
特种兵之利刃

作者：蝼蚁望天


内容简介：

　　【联合推荐，必读经典，曲折的剧情，热血的故事，让你欲罢不能！】

　　0824军事基地，有着华夏影子之称的特殊部队！

　　国之利刃，红色龙牙！

　　锋芒所过之处，天地色变，敌军丧胆！龙牙，一旦亮出，不见鲜血，誓不回头！

　　我们从不轻易的亮出我们的牙齿，但如果有强敌侵犯，龙牙必出，誓将撕裂一切入侵之敌！

　　这是一个兵进入0824的故事，这是一个只属于热血男儿的故事！


第一卷 毒海风云


第1章 猎鹰王宸

　　“哒哒哒……”

　　华夏，云南与缅甸边境，热带雨林，密密麻麻的枪响声不绝于耳。

　　“不行，敌人的火力太猛了，撤退！”

　　一名满脸涂着油彩，身穿华夏军装的中尉对着无线麦轻声喝道。

　　“知道他们是什么人吗？这肯定不是一般的贩毒集团，那些雇佣兵更不是一般的雇佣兵！”

　　同样装扮的少尉对着无线麦问了一句。

　　“是DG国际佣兵团，能从我们手中逃走的人，又敢踏足华夏的雇佣兵兵团，也只有他们了！”

　　中尉咬了咬牙，冷声说道。

　　话语落下，一名满脸涂着油彩，年龄不过二十岁的青年瞳孔猛然一缩，紧接着……他的眼神中露出阴冷的仇恨。

　　……

　　“点名，集合！”中尉对着无线麦喊了一句。

　　这个小队没有名字，只有代号，中尉的代号是战豹，是这个六人小队的队长，现在他下了撤退的命令，准备点名集合。

　　“猎狗！”

　　“到！”

　　“土狼！”

　　“到！”

　　“灰熊！”

　　“到！”

　　“蝰蛇！”

　　“到！”

　　“猎鹰！”

　　“……”队长战豹喊出了最后一名成员的名字，但是没有得到任何的回应。

　　“猎鹰！”战豹再次对着无线麦喊了一次，依然没有回应。

　　“猎鹰呢？”战豹脸色一变，其他的小队成员也是皱起了眉头。

　　……

　　一道身影在雨林中急速的穿梭着，他的眼神宛如鹰隼一般凌厉，手中拿着M25狙击步枪，仿佛在追逐着什么。

　　他的名字叫王宸，猎鹰是他的代号，他是利刃特种大队的一员。

　　“DG！”王宸咬牙，宛如鹰隼的眼神中充满了仇恨。

　　DG是一个雇佣兵兵团的名称，DG的意思是死神的缩写，这是一个战斗力足以排进全世界前五的雇佣兵兵团，里面的成员皆是世界各国退役的特种兵！

　　王宸记得很清楚，在他还没有进入利刃之前，自己的连长就是死在了DG的手上，而且还是死在了王宸的眼前！

　　自从那一天开始，王宸就站在连长的墓碑前发誓，下次见到DG的时候，一定会为他报仇！所以……王宸才努力成为了利刃的一员，一切都是为了今天！

　　现在DG出现了，他……要履行自己的承诺！

　　男人的承诺，重于生命！承诺两个字，要么不许，一旦许下，哪怕生命终结，也要完成！

　　“我要……一枪一枪的打爆你们的脑袋！”

　　王宸抱着M25狙击步枪，脑中浮现出连长被DG击毙的场景，他记得很清楚，连长的半个头颅都被打没了！

　　……

　　距离华夏边境不到三千米的地方，六个手持枪械的雇佣兵正保护着一名身材肥胖的中年人朝边境走去。

　　六名雇佣兵的枪械全是火力猛的重武器，一人肩上还扛着单人使用的一次性火箭炮！正是因为对方有这种重火力，战豹才下了撤退的命令。

　　“什么雇佣兵的禁地，真是一个笑话，还不是被我们两进两出？”一名黑人望着身后的雨林，不屑地说道。

　　“别大意了，这六个人不简单，跟上一次碰到的对手不一样。”一名戴着墨镜的白人说道，他口中上次的对手……指的就是王宸的连长。

　　“等……等会儿再走吧，累死我了，歇会儿！”就在这时，肥胖的中年人喘着粗气喊道。

　　“再坚持一会儿吧，出了边境就安全了！”白人皱了皱眉，说了一句。

　　“没事儿，他们肯定不敢追了，没听到枪声都消失了吗？歇会儿吧，雇主最重要嘛。”扛着火箭弹的黑人露出一口白牙。

　　“好吧，休息五分钟。”白人看了一下手表，同意了下来。

　　……

　　“去死吧，黑鬼！”

　　与此同时，王宸躲在一颗大树的后面，瞄准了扛着火箭炮的黑人，冷笑了一声，扣动了扳机。

　　那名黑人扛着火箭炮，王宸必须要先将他给击毙，不然一个火箭炮打过来，他百分百会被炸死！

　　“砰！……”

　　一声枪响传出，雨林中的鸟儿被惊起一片，将那名正在跟肥胖中年人谈笑的黑人头颅，瞬间打爆！

　　“敌袭，警戒！”

　　突然的一幕，使得白人跟那几名雇佣兵脸色一变，齐齐朝着放在一旁的枪械抓去。

　　“砰！……”

　　又是两声枪响传出，两名雇佣兵刚刚拿到枪械就被击毙了。

　　王宸不是傻子，他不会放过这么好的一个机会，敌人既然已经大意麻痹了，那他就趁着他们大意的时候要他们的命！

　　战争就是这样，一时的大意跟麻痹，足以改变一切！

　　王宸开出三枪后，想也不想的便挪移了位置，因为子弹的轨迹肯定暴露了他的位置，如果不离开的话……

　　“砰！……”

　　一声枪响传出，王宸方才隐藏的那棵大树被拦腰打断。

　　“巴雷特m82a1！”王宸脸色一变，能一枪就将大树给打断的枪械，也只有狙击枪中的王者……巴雷特m82a1了。

　　暗自松了一口气，幸好自己及时离开了那里，要是再晚一秒钟的话，他也会被波及的。

　　“混蛋！”

　　拿着巴雷特的白人大骂了一句，瞪了已经被爆头的黑人一眼，休息？现在行了？被人家一个狙击手给击毙了三人！

　　肥胖中年人吓得全身发抖，除了拿着巴雷特正在寻找王宸位置的白人之外，敌人还有一名白人跟一名泰国人。

　　泰国人瞥了一眼地面上的火箭炮，准备去捡起来。

　　王宸注意到了他的举动，想也不想的瞄准了泰国人的头颅，他肯定不会让那火箭炮发挥它的威力的，因为一旦发挥了，这个距离范围之下……自己百分百会被炸死！

　　“砰！……”

　　就在那名泰国人即将触碰到火箭炮的刹那，一声枪响传出，他的头颅便跟西瓜一样被打烂。

　　扣动扳机的刹那，王宸朝着前方翻滚，几乎在他刚刚离开原地的时候，一声枪响紧随着王宸的枪响传出，打在了王宸遮掩的大树上。

　　那棵大树依然没有逃过它的命运，被拦腰打断！

　　“高手！”

　　王宸瞥了一眼被打断的树木，他知道……对方的这名狙击手绝对是一名高手。

　　“混蛋！”

　　白人咬了咬牙，方才就差那么零点几秒他就可以将王宸击毙了。

　　“带上他，走！”

　　白人对着仅剩的那一名白人喝了一句，让他带着雇主先走。

　　他们的地形不利，因为周围没有遮掩体，只有拿着巴雷特的白人身旁有一棵大树，这里已经接近边境了，地形很空旷。

　　“可惜没有重武器。”

　　王宸叹出一口气，如果他手里有一把M99半自动狙击步枪的话，白人的遮掩体就是一个笑话，可惜他没有。（华夏的M99半自动狙击步枪的威力跟射程完全可以跟美国的巴雷特m82a1媲美！）

　　M25狙击步枪的威力一枪打不穿那棵大树，而且敌人是高手，肯定不会给他开出第二枪的机会，所以王宸很无奈。

　　“想跑？”

　　王宸鹰隼般的瞳孔看到了那名白人正准备搀扶着雇主逃离，冷笑了一声，毫不犹豫的瞄准了他。

　　现在王宸的地形占着优势，那名拿着巴雷特的白人只敢在王宸开枪的时候才敢开枪，王宸不开枪，那名白人连头都不敢露，因为他只有一个遮掩体。

　　“那么……就来赌一下吧，看谁的速度快！”

　　王宸换个一个新弹夹，露出一抹疯狂的笑容。

　　“砰！……”

　　王宸对着逃跑的白人扣动了扳机，连看都没看那名白人是否被击毙，因为他没有时间，正如他所说的那样……这是一场赌注，一场速度上跟精确上的赌注！

　　在开出一枪之后，王宸紧接着瞄准了遮掩白人的那棵大树，他要在白人露头以及扣动扳机的刹那将其击毙。

　　但前提是……他转头瞄准大树的时候，那个白人还没有瞄准他！

　　很可惜，白人几乎在王宸扣动扳机的时候就已经察觉到了王宸的位置，也瞄准了遮掩王宸身体的大树，冷笑了一声，白人准备扣动扳机。

　　“糟了！”

　　王宸瞳孔一缩，现在他已经没有时间瞄准了，只能……靠感觉！

　　因为他再瞄准的话，白人肯定已经扣动了扳机，所以他只能现在就扣动扳机，凭借感觉……将白人给击毙！

　　“砰！……”

　　在对着逃跑白人开出第一枪的刹那，王宸立即将狙击枪的子弹口对准了白人的方向，继续扣动了扳机。

　　两声枪响几乎是同时响起的，紧密相连！

　　“砰！……”

　　巴雷特的枪声传出，只不过……枪口是对着地面射击的，因为白人的头颅已经被打爆了！王宸在白人扣动扳机的刹那，将他给击毙了！

　　瞥了一眼前方，王宸嘴角浮现一抹自信的微笑，前方那名逃跑的白人也被击毙了，那名肥胖的中年人正蹲在地上发抖。

　　“砰！……”

　　又是一声枪响，王宸毫不犹豫的击毙了那名肥胖的毒枭。

　　紧接着，他走到了拿着巴雷特白人的身旁，望着他死不瞑目，瞪着的双眼，开口说道：“虽然你们是世界前五的雇佣兵组织，但是……就算你们是全世界战力第一的雇佣兵兵团，华夏的边境线，也依然是你们雇佣兵的禁地！这一点儿……永远都不会改变！”

　　“猎鹰！”

　　就在这时候，战豹五人追了上来，当他们看到眼前这些尸体的时候，齐齐愣了下来。

　　“猎鹰，我下没下撤退的命令？他们手中有火箭炮你没看到吗？如果他们还在雨林中，有遮掩体掩护，你早就死了！你知不知道？”

　　战豹大声喊道，几乎是咆哮，他看了一眼战局，便明白了战斗的经过，王宸是占了地利的优势。

　　“报告，我不会在他们没离开雨林的时候开枪的！就算他们没有大意，没有麻痹，我也会找机会击毙他们，而且我也能做到！”

　　王宸打了一个军礼，大声喊道。

　　“你知不知道你这是在违抗命令？还有，谁让你击毙那个毒枭的？你不知道他身上有着很多我们需要的情报吗？”

　　战豹听到王宸的回答，走到他面前，盯着他问道。

　　“报告，我知道，但我必须这样做！哪怕是上军事法庭也好，退伍也罢，我都得这么做！”

　　王宸回想起自己的连长，毫不犹豫的回答道。

　　“猎鹰少尉，你这么做的理由呢？”战豹盯着王宸，几乎嘶吼着喊道。

　　“报告，战豹中尉，这是我的隐私，哪怕你是队长，也没权力打听我的隐私！”王宸跟战豹对视到一起，神色决然地说道。

　　王宸的性格就跟他的代号一样，猎鹰！

　　鹰的性格是勇猛、无畏、坚强、不屈的，王宸也是如此。

　　华夏某军区，利刃特种大队。

　　王宸被关在一间封闭的房间内，他坐在木凳上，眼神很平静，没有任何的情绪波动。

　　违抗军令可不是一件小事，他知道自己即将面临的结局，无非有两种，一是退伍，二是上军事法庭。

　　但无论是种怎样的结局，他都不后悔，因为他完成他对自己连长的承诺，他问心无愧！

　　就在这时，房间门被打开，一名剑眉星目，身躯挺拔，器宇轩昂的中年人走了进来。

　　“大队长！”

　　随着中年人的进入，王宸立即从木凳上站起，对着中年人打了一个军礼。

　　中年人就是利刃特种大队的大队长，他的名字王宸不知道，因为这个部队里没有名字，哪怕是队友之间……也不知道对方的名字，只知道一个代号。

　　就好比王宸一样，他是猎鹰，他也正如他的代号一般，英勇无畏，倔强不屈！

　　“你就是猎鹰？”

　　陈云霄微笑着打量了王宸几眼，剑目中带着诧异的神色。

　　如果不是亲眼看到，他真的不敢相信一个稚气未脱，年龄不足二十岁的少年，竟然可以独身击毙DG的六名雇佣兵，而且还可以全身而退。

　　“对，我是猎鹰！”王宸大声喊道。

　　“为什么违抗命令？”

　　陈云霄没有询问王宸为何击毙那名毒枭，而是问他为何违抗军令。

　　“为了尊严，为了荣誉，华夏是雇佣兵的禁地，我不想让这个神话被打破！”王宸思索了一下，开口说道。

　　“我想听实话，不是废话！”

　　陈云霄眉头一锁，显然不满意这个答案，因为他知道王宸是在敷衍。

　　“抱歉大队长，这是我的隐私。”王宸倔强地说道。

　　“是因为你的连长陈云吧？”陈云霄笑了笑，走到床前坐了下来。

　　话语落下，王宸瞳孔一缩，沉默不语。

　　“十八岁入伍，在华北军区新兵营，三个月后以全营考核第一的成绩被铁拳营选中！”

　　“三个月后，在一次华北军区的演习比赛中成功斩首蓝军首长，然后进入华北军区的最强团，利剑团。”

　　“巧的是利剑团的连长正好也是你新兵营的连长，陈云！在一次追捕毒枭的行动中，陈云在与雇佣兵交战中牺牲，当时你应该也在那个行动小组里。”

　　“这只是你的军旅生涯第一年，第二年里你靠着努力，被利剑团团长亲自推荐到利刃特种大队考核，最终通过，成为利刃特种大队的一员，代号猎鹰。”

　　陈云霄说到这里，起身走到王宸身边，笑着问道：“我说的对不对？”

　　“报告大队长，您这是动用私权，窥测别人隐私，是不道德的事情！”王宸心中有些不满，反驳了一句。

　　陈云霄笑了笑，没有回应王宸，说道：“你来利刃大队也差不多一年时间了，知道利刃这两个字的意思吗？”

　　“华夏锋利的利刃，随时准备插进入侵者心脏的一把尖刀！”

　　王宸在利刃大队待了一年，肯定知道利刃大队的宗旨是什么。

　　听到王宸的这个回答，陈云霄满意的点了点头，问道：“知道我来这里干什么吗？”

　　“知道，无非就是让我退伍，或者亲自押送我去华北军区的军事法庭接受审批！”王宸深吸了一口气，完全一副豁出去了的样子。

　　“你想离开部队？还是说……你就这么的想进军事法庭？”陈云霄剑眉一挑，询问道。

　　“……”王宸一愣，茫然的望了一眼陈云霄，说道：“难道不是吗？我击毙了那名毒枭，很多线索就这样断了。”

　　“想将功赎罪吗？”

　　陈云霄没有回答王宸的问题，反问了一句。

　　“报告大队长，想！”

　　王宸不傻，如果现在他还没明白什么意思的话，那他就白当了这两年兵了。

　　“很好，现在我交给你一个任务，在这个任务里你可以杀该杀的人，做该做的事，但必须要记住一点儿，安全第一！”

　　陈云霄从怀里取出一张照片，放在了王宸的手中。

　　“这是……”

　　王宸瞥了一眼照片，照片上是一个女人，而且还是一个很漂亮的女人。

　　“华夏最大毒枭的女儿，我们需要你接近她，然后得到……我们想要的东西！”陈云霄表情严肃了下来，正色说道。

　　王宸眉头一皱，沉默了下来。

　　“猎鹰少尉！”突然，陈云霄大声喝了一句。

　　“到！”王宸打了一个军礼，大声应道。

　　“能不能完成任务？”陈云霄盯着王宸的双眼，正色问道。

　　“保证完成任务！”王宸眸光坚决的望着陈云霄，许下了他第二个承诺！


第2章 雨遇心怡

　　六月的雨，说来就来，丝毫不会给你任何的心理准备。

　　一片公共墓地中，王宸已经在那站了三个小时之久，任由雨水打在他的身上。

　　突然，他在雨水中跪了下来，对着前方的墓碑磕了三个头。

　　如果此时这里有人站在王宸面前的话，肯定会震惊，因为王宸在流着泪。

　　一个流血不流泪的大男人，一个能单枪匹马，在三分钟之内就能击毙六名DG雇佣兵的猎鹰王宸，现在流出了泪水！

　　如果他没记错，这应该是他懂事以来第一次流泪！

　　“爷爷，宸儿不孝，没能见您最后一面。”

　　王宸是个孤儿，从小跟着爷爷长大，老人是在王宸当兵第一年的时候去世的，王宸没能回来。

　　现在他回来了，可惜老人早就走了。

　　王宸记得很清楚，小的时候，老人总是把好吃的留给他。就算上学的时候住宿，一月一回来，那些好吃的依然还在，尽管已经长满了白毛。

　　但老人宁愿放坏了，也舍不得自己吃，总把最好的留给王宸，这是一个普通的爷爷对孙儿无言的爱。

　　擦去和雨水混杂在一起的泪水，王宸朝着停在一旁的军绿色吉普车走去。

　　打开车门，上车，将车发动后，便准备离开这里。

　　然而就在这时，后方突然传来一声急刹车的声音，一辆红色的宝马X6撞在了吉普车的车屁股上。

　　雨下的太大了，密密麻麻的，雨刷根本就来不及刮动车窗上的雨水，很容易出车祸。

　　王宸下车，跑到后面看了一眼，红色宝马刹车刹的很及时，只是撞破了吉普的一点儿车皮而已。

　　“不好意思，雨太大了，我没看到前面有车，不过你放心，修车的钱我出。”

　　声音是一个女人的声音，很好听，不过这年头女人开X6的……的确不多。

　　“没事儿，就蹭破一点儿车皮而已，不用那么麻烦了。”王宸不是那种得理不饶人的人，而且他现在也没功夫把时间浪费在这种事情上。

　　说话的功夫，宝马上的女孩儿便打着一把黑伞走了下来，女孩儿一边走，一边打量着王宸，她感觉这个男人有些眼熟。

　　一米八五的身高，魁梧的身躯，清秀的面庞，棱角分明，一双眼睛宛如鹰隼般一样犀利。

　　王宸站在雨中，并没有打伞，黑色的紧身训练服早就被雨水浸湿了，上半身隆起的肌肉曲线被完美的呈现了出来，依稀间可以看到那八块腹肌。

　　“王宸？”

　　女孩儿越看王宸越感觉眼熟，突然她美眸一亮，记起了王宸的名字。

　　“你是？”

　　王宸听到女孩儿喊自己，便转过头望了过去，愣了一下后，不确定地问道：“陈心怡？”

　　“恩。”陈心怡笑着点了点头，露出两个可爱的酒窝，好像是因为王宸能记起自己的名字而高兴一样。

　　这是一个很漂亮的女孩儿，跟王宸是高中的同班同学，王宸记得陈心怡当时是那个学校的校花。

　　而且这个女孩儿是一个名副其实的白富美，长得很漂亮不说，家里也很有钱。

　　“对了王宸，你这两年去哪儿了啊？我记得你不是考上清华了么？怎么没去上啊？”

　　陈心怡一米七五的身高，上身穿着一件白色T恤，下身穿着灰白色的牛仔短裤，将那洁白如玉，笔直修长的双腿显露在外，再加上白色的帆布休闲鞋，尽显青春靓丽的气息。

　　“呃，家里临时有点儿事，就没去，你呢？现在还上学么？”

　　王宸是考上了大学，而且还是清华，但由于一些原因，再加上家里条件实在不好以及爷爷年纪大了，他就没去上学，选择了当兵。

　　“你啊你，除了比两年前更壮了一些，一点儿长进都没有，还是那么呆！你看这里是个聊天的地儿么？”

　　陈心怡望着站在雨水中的王宸，黛眉皱起。

　　“你吃饭了么？要不边吃边聊吧！”王宸摸了一把脸上的雨水，笑着说道。

　　……

　　S市，一家很火爆的西餐厅的包厢里。

　　王宸脸上的雨水时不时的流下来，陈心怡从包里拿出一块手帕，递给王宸。

　　“谢谢。”

　　王宸接过，道了一声谢，将头上跟脸上的雨水擦了擦，然后将手帕还给了陈心怡。

　　“我现在还在上学呢，在清华。”陈心怡接着上一个话题，聊了起来。

　　“哦，大学生活应该挺有趣的吧？”王宸拿起刀叉，割下一块牛排，塞到了嘴里。

　　“还行吧，你呢？这两年你都去哪儿了？直接没你消息了。”陈心怡感觉王宸的变化很大，身上好像有着同龄人没有的沉稳跟冷静。

　　说实话陈心怡是为了王宸才去清华的，高中的时候她就对王宸有着一种说不清的感觉，在知道王宸填写的志愿后，她拒绝了父亲给她安排的美国留学，选择了清华。

　　高中的学业很紧张，陈心怡将内心的情感压了下来，她准备在大学的时候跟王宸拉近一下关系，但令陈心怡没想到的是……王宸竟然没去上学！

　　“我的事，你还是别问了，你我本就不是一个世界的人。”

　　王宸笑了笑，他知道高中的时候陈心怡对他有好感，他也对陈心怡有着好感，但是……正如王宸说的一样，他们不是一个世界的人。

　　这里的一个世界指的不是家庭上的差距，而是身份上的差距，他是一个军人，他有任务，而且这个任务还很危险，他不想将跟这件事情没有任何关系的人掺和进来。

　　跟陈心怡的再次见面，王宸感觉有些后悔了，正确的做法应该是在她下车的时候说一句“你认错人了”，然后就离开。

　　“你应该了解我的，我不在乎那些。”

　　陈心怡很聪明，她从王宸话里听出了为这段还没有萌生的感情惋惜的意思，但也听出了别的意思，她以为王宸指的是家庭上的差距。

　　“你没明白我的意思，我不否认我曾经对你有好感，但也只是好感罢了！如果你我真有缘分的话，两年前我就去上学了。”

　　说到这里，王宸叹出一口气，继续说道：“我知道你向别人询问过我的志愿，我也知道这代表了什么意思，但有些事情过去就真的过去了，你我也不再是以前的你我，我们都成熟了！”

　　“快吃吧，都凉了。”

　　陈心怡牵强的一笑，拿起刀叉开始切牛排，这是一个睿智的女孩儿，她不想在这个时间段里谈及这个敏感的话题，因为她可以感觉到……这两年里王宸的故事很多。

　　王宸点了点头，大口吃了起来，两人就这样沉默下来。

　　王宸一直很喜欢一句话：在时间的面前，任何的承诺都是苍白无力的，所以……不要轻易的许下任何承诺！因为承诺对一个男人来说，重于生命！

　　王宸从来都不会轻易的许下承诺，这是他的原则，也是他的底线！如果一个人连基本的原则跟底线都没有的话，他只会成为一具如同行尸走肉一般的傀儡！

　　“对了，这次的同学聚会你参加么？”沉默了有十分钟之后，陈心怡开口问道。

　　“同学聚会？”王宸眉头一挑。

　　“对啊，高三一班的聚会，毕业之后的第一年聚会你没参加，第二年聚会也没参加，这都第三年了，你还想缺席啊？一些老同学都说你缺席了的聚会就不完美了！”

　　陈心怡莞尔一笑，美眸中生出回忆的神采，高中时期的王宸真的很出众，不然也不会引起她的注意了。

　　沉思了一会儿，王宸抬头问道：“好吧，什么时间，什么地点？”

　　“后天，你给我你电话，到时候我联系你！”

　　陈心怡说完便拿出手机，王宸将自己的号码告诉她之后，她存了起来。

　　“那好吧，后天联系，我手头上还有点儿事，先走了！”

　　王宸说完，对着陈心怡礼貌性的笑了笑，便打开包厢门，走到前台结了账，才离开。

　　王宸走后，陈心怡美眸中闪过一丝落寞，不过紧接着恢复了常色，握拳说道：“再不疯狂，我就老了！拼了，就疯狂一次，后天，王宸……我看你怎么拒绝我！”

　　说完，她便拿出手机拨下了一个又一个的电话号码，如果王宸在这儿的话，肯定会感觉这些号码的名字很眼熟，因为这些号码……都是他以前高三一班的老同学！

　　……

　　找了一个低门户的宾馆，王宸住了下来。

　　为什么要找低门户的宾馆呢？那是因为低门户的宾馆不需要身份证，王宸的身份证……是黑户！

　　背着一个长方形的背包，王宸来到了房间，来到房间之后，他先对着整个房间检查了一遍，当确定没有任何监控的时候，才将湿透了的衣服脱了下来。（某些小宾馆喜欢装针孔监控的，为的是看现场直播！）

　　然后他将背包打开，背包中是一把解体了的M99半自动狙击枪以及两把92式华夏造手枪、还有这次任务相关人物的资料。

　　拿出资料后，王宸重新看了一遍，将其记入脑海中，便走到洗手间，用打火机将其烧掉，然后冲下了马桶。

　　从口袋里取出林梦儿的照片，王宸仔细的看了一遍。

　　这是一个穿着白色长裙，很有气质的女孩儿，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　将照片烧掉，冲入马桶之后，王宸拿出手机，取出里面的卡，又拿出一张新的手机卡装上，拨下了一个号码。

　　“我是猎鹰，我到了，目标呢？”王宸对着手机说道。

　　“五天后S市会举办一场赛车比赛，目标百分之九十会出现在那里。”电话中传出一道声音，声音经过了改音，听不出男女。

　　“我该怎么做？”王宸直入主题的问道，这就是军人，执行任务的时候不需要任何的废话。

　　“用尽所有手段接近她，然后打入林家，获取我们需要的情报。”

　　“明白了。”王宸点头说道。

　　“记住，任务中你可以杀人，凡是对国家跟人民有害的人你都可以杀，但是记住一点儿，不要伤及无辜，更不能故意杀人！否则任务结束，你就等着军事法庭的传票吧！”

　　话语落下，手机中便传来一阵“嘟嘟”声，王宸将手机关机，然后将卡扣下，掰碎，装上了方才取出的那张卡。


第3章 黑子电话

　　洗了一个凉水澡，王宸躺在床铺上面，手中把玩着2把92式华夏造手枪。

　　这两把手枪已经被他连续拆解、组装了不下于十多次，但王宸依然一次又一次的重复着，因为……他脑子里的思绪，早就不在这里了。

　　三年前，高三学期开学的第一天，王宸被分到了高三一班。

　　“你好同学，我叫陈心怡！‘陈躅惭俊彦’的陈，‘一抹桃香舒心怡’的心怡！”

　　跟王宸说话的是一名女孩儿，很漂亮，打扮很靓丽的女孩儿，女孩儿的名字叫陈心怡。

　　“你好，我叫……”新学期里互相打个招呼是礼貌，王宸自然知道这个女孩儿的名字，因为陈心怡是当时的校花，可谓是无人不知无人不晓。

　　“你叫王宸，王侯将相的王，‘绿车随帝子，青琐翊宸机’的宸！对不对？”

　　王宸的话还没说完，便被陈心怡打断了，显然陈心怡早就知道了王宸的姓名。

　　“对。”王宸有些无奈的点了点头，他现在的心情是复杂的，被校花知道名字应该是一件很令人高兴的事情，但正因为这点儿，王宸没法接话了。

　　“今天我们也算是认识了，很高兴认识你。”陈心怡微笑着对王宸伸出了如玉般光滑的手掌。

　　“很高兴认识你。”王宸笑了笑，跟陈心怡的手握到了一起。

　　陈心怡这个名字他绝对不是第一次听说，陈心怡这个人他也绝对不是第一次见，但这却是两人第一次说话，第一次如此近距离的接触。

　　回到现实，王宸将两把手枪的弹夹装上，放到了枕头底下，叹出一口气。

　　“过去的就让它过去吧，从一开始……我们就是两个世界的人，有些东西一旦错过了，就是一辈子的事情。”

　　自言自语过后，王宸的双眼变的无比的沉着冷静，现在他是华夏人民解放军，某军区，陆军特战队利刃大队的一员，他身上有着……必须要完成的任务。

　　这个任务很危险，容不得一丝的马虎！

　　清晨，王宸洗漱完毕，检查了一下东西后，便背着那个长方形的盒子离开了宾馆。

　　王宸开着他那辆经过改装的军绿色吉普车，朝着S市市区赶去，他要去赛车道看一看，用专业点儿的词语来形容，那就是踩点。

　　“你好，请问这里四天后是不是举行一场赛车比赛？”来到赛车场之后，王宸对着一名穿着工作人员制服的青年问道。

　　“对，不过这次比赛可不是以往的小打小闹，这可是三年一度的赛车比赛，很多大人物都会到场的！”青年用一副炫耀的语气说道，仿佛他自己就是他口中的大人物一样。

　　“这样啊……”王宸闻言，双眼一眯，青年口中的大人物，指定是说的黑道上的人。

　　国家是不反对赛车比赛，但这赛道却不是正规的赛道，这里的赛道很危险，安全指数根本就未达标，有些路段上连防护栏都没有。

　　“哥们，如果你也是想参加比赛的话，我劝你还是放弃吧！因为你的车根本不达标，参赛车辆必须要百万以上才可以的，换句话说这就是富二代之间的游戏，咱们这种人看看就行了。”青年瞥了王宸的吉普一眼，不屑地说道。

　　“兄弟说的是，我只是想来看看的。”王宸随口说道。

　　参加？王宸还没有这么无聊，他来这里是因为任务需要，只要能找到林梦儿就行，他自身跟这场比赛没有任何的关系。

　　“叮铃铃！……”

　　就在这时，王宸的手机突然响了起来，王宸眉头一皱，摇上车窗，将车发动便离开了这里。

　　电话号码是一个陌生号码，但自己的号码只有陈心怡才知道，这个给自己打电话的人会是谁？上面的人？不太可能，因为任务下来的时候就已经说好了，只能由王宸来联系他们，他们不会主动联系王宸。

　　嘴角浮现一抹轻笑，王宸按下了接听键，说道：“喂，不知道是哪位老同学啊？”

　　正如前面所说，他这个号码只有陈心怡知道，而打来的号码又不是陈心怡的，就只能是陈心怡告诉他人，他人打来的，或者……是推销东西的！

　　“我靠，王宸你脑子反应还是这么快啊，我还想忽悠忽悠你呢，一下子就被你给揭穿了！现在只能让你猜猜我是谁了！”电话中传出这样的话语。

　　“废话这么多，又如此着急给我打电话的人，估计除了那个叫黑子的，没别人了吧？”王宸笑了笑，说道。

　　“没意思，一下子就猜到了，不过我说王宸你小子这两年去哪儿了？人间蒸发了一样！你这电话号码还是陈心怡告诉我的，你小子典型的重色轻友啊，出现就出现吧，不先联系我，先联系女人！”

　　黑子是王宸高中的一个哥们，两人的关系很好，全名叫张一春，因为长得很黑，王宸给他起了个外号……黑子。

　　“我跟她是偶然碰到的。”王宸无奈的摇了摇头，解释道。

　　“行了，别偶然了，不过说正紧的，宸子你把那小妞搞到手没有？前几星期我还看到过陈心怡呢，人比以前更漂亮了不说，也更有味道了，最重要的是……她老爷子有钱有权，在咱S市也是一号人物啊！”黑子对着电话说道。

　　王宸听着这些话，沉默了一会儿，开口说道：“不谈这些了，两年多没见了，你现在干嘛呢？过的怎么样？”

　　“啥意思啊？你咋不问我在哪上学呢？直接问我现在干嘛？”

　　“上学？就你那成绩能考上什么大学？别说没用的了。”王宸翻了翻白眼，说道。

　　“得了，真败给你了！咱兄弟俩这么长时间不见了，这次你突然出现，作为兄弟的我得给你接风洗尘啊！现在下午四点了，这样吧，下午六点咱们大上海不见不散！”

　　话语落下，电话那头便传出“嘟嘟”的声音，王宸听完这句话，眉头一皱。

　　大上海？如果他没记错的话，这大上海可是S市的一家夜总会，而且还是消费最高的一家，一瓶在外面三四块钱的啤酒，在里面都可以卖到上百元一瓶的。

　　“大上海？这小子现在到底在干什么？”王宸自语了一句，心中升起不好的预感。

　　“这个王八蛋，可别走错路！”王宸暗骂了一声，一脚踩在油门上，朝着大上海赶去，S市堵车很厉害的，这个点儿是下班高峰期，堵车最厉害，虽然这里距离大上海并不远，但因为堵车的原因，六点之前王宸能到就不错了。

　　张一春这个人在王宸印象里是个很实在的人，算是王宸高中时期为数不多的几个朋友之一了，他真的不想看到张一春走错路。


第4章 身不由己

　　“嘀嘀！……”

　　“嘀嘀你妹啊，嘀嘀嘀嘀的，你嘀嘀前面就不堵车了么？这么着急去投胎啊？”

　　“这丫的真烦人，跟下饺子似得，每天这个点儿就堵成这样！”

　　王宸坐在车里，周围尽是车鸣声以及司机咒骂的声音，S市是个高发展城市，城市发展了是好事，但有利必有弊，堵车也是发展城市的一大亮景。

　　前方的车辆一辆接一辆，根本望不到尽头，后方也是一样，宛如一条长龙一般。

　　在车鸣声跟咒骂声的伴随下，王宸终于完成了漫长的堵车路程，在六点十分的时候，顺利抵达了大上海夜总会。

　　将车停好，王宸走进了一楼大厅，来到前台。

　　“您好先生，请问您有预订么？”前台的服务员对着王宸露出一个职业微笑，问道。

　　“我是来找朋友的。”王宸说道。

　　“请问您朋友的名字是……”服务员继续微笑着问道。

　　“黑子，哦不，张一春。”王宸改口道。

　　“原来先生是春哥的客人啊，春哥在818，我亲自带您过去吧。”服务员听到王宸的话后，立马赔笑着说道。

　　“不必了，我自己上去吧。”王宸举手拒绝，朝着电梯走去。

　　走进电梯，按下8层的数字，王宸叹出了一口气，他不傻，从前台服务员听到张一春名字的表情变化来看，黑子……已经不是以前的黑子了。

　　“时间，可以改变一切啊！”王宸摇了摇头，电梯门随之打开。

　　818是8楼的一个包厢，能到八楼来的人，一般都是有身份的人，两年的时间，真的改变了很多。

　　王宸接近包厢，还没有进入，便听到里面传出很多女人的娇笑声。

　　他知道这里是个什么地方，虽然以前他没来过，但没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　推门而入，王宸朝着前方打量了一眼，整个包厢很大，估计得一百五十个平方，里面坐着十三个打扮妖艳的女子，这些女子的年龄看上去应该不大。

　　除了这些女子之外，还有三个男人，这三个男人里有两个王宸不认识的，剩下的那一个就是黑子。

　　以前的黑子是一个小平头，现在的黑子发型，王宸真的说不上来叫什么，不过相比起两年前，黑子的身上多了几道刀疤。

　　随着王宸的到来，包厢内停止了嬉戏，黑子从沙发上站起，一步一步的走到王宸身边，笑着拍了拍王宸的肩膀，说道：“不错，看来这两年没受累，比以前更壮实了！”

　　说到这里，黑子转身对着那两个男人说道：“我来介绍一下，这是我以前的兄弟，你们喊宸哥就行了！我跟我兄弟两年没见了，你们两个先出去一趟吧！”

　　“好的春哥。”那两个男人起身朝着包厢外走去，在路过王宸身边的时候停了一下，说道：“那宸哥……我们就先出去了。”

　　“好。”王宸点了点头，表情上没有任何的变化。

　　待到那两人离开，黑子便将王宸拉到了沙发上，王宸刚坐到沙发上，便有三四个妖艳的女子朝他靠拢了过来，但却都被他推开。

　　“怎么了兄弟？还害羞啊？这地方就是来玩的，大家就是来高兴的，出了这里，谁还认识谁啊？放开点儿玩啊！”黑子笑着说道。

　　“我这么坐着就行。”王宸皱了皱眉，开口说道。

　　“也对，能配得上兄弟的只有像陈心怡那样的女人，这些庸脂俗粉也难怪兄弟看不上眼，哈哈……”黑子望着王宸说道。

　　王宸笑了笑，没有说话。

　　“对了宸子，你两年前怎么没去上学啊？如果你去上学的话，你跟陈心怡怕是早就成了吧？还有啊，这两年你到底干嘛去了？你得跟兄弟我好好说道说道。”黑子打开两瓶啤酒，递给王宸一瓶。

　　王宸接过啤酒，喝了一口，说道：“我的事你别问了，还是说说你吧。”

　　“我？我就这样了，想必你现在也猜到我干嘛了吧？”黑子一口将脾气饮尽，笑着望向王宸。

　　“大丈夫有所为有所不为，你还这么年轻，怎么好好的干这个了？”王宸问道。

　　“没办法，钱虽然不是个好东西，但没钱……谁都可以欺负你！你还记得我高中的女朋友吧？毕业之后她就跟我分手了，然后跟了一个秃顶男，原因就是我没钱！在没步入社会之前，我总想着步入社会，但步入社会之后，才知道了啥叫现实！”

　　黑子说完这句话之后，一口气喝了三瓶啤酒。

　　“收手吧，现在还来得及。”王宸正色望向黑子，说道。

　　话语落下，黑子表情一愣，对着那些女人说道：“你们先出去吧。”

　　待到那些女人出去之后，黑子对着王宸说道：“宸子，我知道你肯定会劝我的，但已经收不住了，这里面的道就是这样，只要进来了，根本就出不去的！也许有着可以出去的一天，但那一天……就是我死了！”

　　“你这样没有未来的。”黑子说的那些话，王宸都懂。

　　“我知道，从进来的第一天起，我就知道我一只脚在阎王殿，一只脚在监狱！宸子，我一直把你当兄弟看，所以才让你来这种地方，让你知道我现在干嘛！”

　　“以后你缺钱，随时找我要，以后你有事，我第一个上，在S市里，我不会让任何人欺负你！我们兄弟几个在S市的就剩下你跟我了，我已经走进了这条道，现在我希望你可以好好的，以后……也算有一个可以给我收尸的人！”黑子笑着说道。

　　这是一个很实在的人，不太会说话，但意思却表达的很清楚，他可以让王宸知道他的一切，但他却不让王宸跟他一起进入这浑水里。

　　“你可以退出来的，我可以帮你，只要你现在收手。”王宸没有打听黑子做什么，因为他知道自己不能听，一旦听了……就等于他也进来了。

　　“行了，别说了！”黑子打开两瓶啤酒，递给王宸一瓶，继续说道：“喝完这瓶酒，你就走！以后大街上碰面，你我也权当不认识！那两个人你放心，他们是我的心腹，不会透露你今天来这里的消息的。”

　　说到这里，黑子拿出两张银行卡，递给王宸，说道：“这两张卡里总共有八百万，一张你留着，算是以后我给你的结婚礼钱了，另一张你帮我存着，如果哪一天我……你帮我交给我母亲！在这里，我能相信的只有你了。”

　　黑子将银行卡塞到王宸手中，紧接着说道：“你跟陈心怡也见过面了，怎么样？难道就不想……”

　　“叮铃铃！……”黑子的话还没说完，他的手机便响了起来，拿出手机一开，黑子脸色一变，对着王宸说道：“宸子，我这边有点儿事先走一步，你尽情在这儿玩，帐我已经付了。”

　　话语落下，黑子便焦急的离开了包厢，包厢里只剩下王宸一个人麻木的坐在那里，手中拿着两张银行卡。

　　“算了，等下次见面再劝劝他，然后将银行卡还给他吧。”王宸将银行卡收起，喝了几瓶啤酒之后，便离开了这里。


第5章 同学聚会

　　离开夜总会之后，王宸随便找了一个小摊，吃了些东西，便回到廉价宾馆住下了。

　　这一夜王宸睡得很不安稳，做了一个梦。

　　他梦到黑子出事了，被杀死在街头，尸体被砍得面目全非，黑子临死前想要对他说些什么，但就在王宸靠过去的时候……

　　“叮铃铃！……”

　　他的手机响了，将他从梦境中拉了回来。

　　王宸睁开双眼，额头布满了汗水，瞥了一眼手机，已经上午八点钟了，号码是陈心怡的。

　　“恶心的梦，不过好在梦都是反的。”王宸拿过手机，自语了几句，然后按下了接听键。

　　“喂，睡醒了没有？今天上午十一点到金豪酒店集合哦，我怕你忘记，专门提醒你一下。”手机中传来陈心怡的声音。

　　“刚睡醒，十一点之前准时到那里。”王宸靠在床头上，轻声说道。

　　“好，那你赶紧洗漱吧，我先挂了。”陈心怡说完，便挂断了电话。

　　王宸将手机扔到一旁，用手掌拍了拍脸，双眼一眯，自语道：“不行，我心里总有一种不好的预感，今天聚会的时候无论如何我都得让黑子离开那里，不然这么下去……迟早会出事。”

　　黑子是王宸的朋友，王宸肯定不能眼睁睁的看着他越陷越深，不然黑子出事的话……他的良心会谴责一辈子的。

　　洗漱完，收拾好东西，王宸背着那个长方形的背包离开了宾馆，朝着金豪酒店赶去。此时时间是十点钟，这里距离金豪酒店有一段距离。

　　关于金豪酒店，王宸并不陌生，这是一家五星级的酒店，隶属于陈氏集团的麾下，陈氏集团……也就是陈心怡父亲的产业。

　　陈天雄，陈心怡的父亲，一个S市的风云人物，黑白两道都给他面子，王宸只见过他一次，还是在高中毕业那天，陈天雄去接陈心怡。

　　十点五十五分，王宸将车停在了停车位，然后朝着金豪酒店走去，他是一个守信的人，更是一个看重承诺的人，说十一点之前到，就绝对不会迟到一分钟。

　　“您好先生，您是王宸先生吧？”刚刚走进大厅，一名女经理看了一下手中的照片，然后便朝着王宸走了过来。

　　“我是。”王宸点了点头，说道。

　　“请您跟我来。”经理露出一个职业微笑，指引王宸朝电梯走去。

　　“好吧，麻烦你了。”王宸不傻，知道肯定是陈心怡让她接待自己的。

　　“王先生请。”经理依然是职业微笑，要知道这可是大小姐点名接待的客人啊，她可不敢大意。

　　在女经理的带领下，王宸来到了一个大型包厢里，在王宸进入之后，女经理便离开了。

　　这是一个足足有着三百平米的包厢，里面装饰金碧辉煌，包厢里有五十多个人，他们正在谈笑，当看到王宸走进来的时候，都停止了交谈。

　　“稀客啊，王宸！如果不是再次看到你的话，我们都以为你被外星人绑架了呢！”不少同学都朝着王宸走来，互相打着招呼，然后交谈几句。

　　王宸微笑着应付，通过交谈，他知道了这些人里只有一半人还在读大学，其余的人要么打工，要么帮家里照顾生意。

　　“对了王宸，你这两年都干嘛去了？现在干什么呢？”就在这时，一名同学对着王宸问道。话语落下，不少人都望了过来，显然他们也很好奇这个问题。

　　“我就别提了，对了，黑子呢？”王宸不想继续这个话题，转移话题问道。

　　“黑子刚才打电话给我，说他有事不来了。”陈心怡朝着王宸走来，边走边说道。

　　今天她穿着一身白色长裙，打扮的很端庄，给人一种高高在上，不可侵犯的感觉。

　　“这样啊……”王宸点了点头。

　　“王宸，这好歹也是一个同学聚会啊，你怎么穿这样就来了呢？”就在这时，一名穿着西装，打着领带的青年走了过来，望着王宸说道。

　　“没办法，就这一身衣服，我家穷，你也知道。”王宸耸了耸肩，指着自己的黑色紧身训练服说道。

　　“这话说的，你没衣服跟我说声啊，好歹咱们也是同学一场，我可以送你一套嘛。”青年不屑的瞥了王宸一眼，嘲讽地说道。

　　“凌云霄，你少说几句能憋死是么？”王宸没有回话，一旁的陈心怡挡在王宸身前，对着青年喝道。

　　这个青年名字叫凌云霄，是王宸高三学期的同学，家里也很有势力，自打上学时期他就跟王宸不对路，高中时期的时候有两个势力，一个是王宸方，另一个就是凌云霄一方。

　　凌云霄摊了摊手，没有再说什么，周围一个同学看到气氛有些尴尬，干笑着说道：“既然人都到齐了，咱们……就开始吧！”

　　“好好好，开始吧！”其他人附和了起来。

　　同学聚会无非就是吃顿饭，吹吹牛逼，很快大家都开始围坐在一块谈话，凌云霄走到王宸面前，跟其碰了一下酒杯，说道：“现在张少云跟李臣飞都不在，你拿什么跟我斗？守着大家道个歉，以前的事我既往不咎，怎么样？”

　　“少云跟臣飞？”王宸眉头一挑，笑了笑，说道：“以前都是小孩子过家家，那些事我早就忘了，何来道歉一说？”

　　“呵呵，忘了？你记性可真好呢。”凌云霄冷笑了一声，露出了几颗门牙，只不过仔细看的话……门牙中有一颗很不协调。

　　“以前有他们两个罩着你，我还忌惮你三分，现在他们两个不在，我想弄死你跟捏死一只蚂蚁一样简单！”凌云霄低声说道。

　　这所谓的张少云跟李臣飞都是很厉害的人，一个富二代，一个官二代，当时他们跟王宸虽然不一个班，但关系很好。

　　“呵呵，你门牙补的很不错。”王宸没有搭理凌云霄，拍了拍他的肩膀，留下一句话便朝着前方走去。

　　王宸前脚刚走，凌云霄的脸色便青了下来，眼神中的怒火清晰可见，王宸的话让他想起了一件他认为最丢人的事情……他的门牙就是被王宸打掉的，而且还是守着全校的人打掉的！


第6章 华夏军人

　　包厢的另一旁，陈心怡跟几个女同学正在轻声交谈着。

　　“心怡，你不会真想那么做吧？你确定你不是一时脑子发热？”

　　一名长相秀美的女同学诧异的问道，她是以前陈心怡的舍友，跟陈心怡的关系不错。

　　陈心怡莞尔一笑，说道：“高三毕业前你不是问我的男神是谁么？那时候我没告诉你，现在我可以告诉你他是谁。”

　　话语落下，那名女同学瞥了王宸方向一眼，自语道：“不会吧……”

　　陈心怡嫣然一笑，点了点头，俯在那名女同学耳边，轻声说了几句话，说完之后，那名女同学的表情更加精彩了，都麻木了下来。

　　“心怡，我敢确定，你真的是疯了！”

　　“管它呢，再不疯狂……我们就老了，不是么？”陈心怡美眸中闪过一抹坚决。

　　“不过挺浪漫的，我真的好佩服你的勇气，还有这王宸的运气真好，也不知道上辈子积了什么德，才修来今世的福气。”那名女同学说道。

　　……

　　与此同时，王宸瞥了凌云霄一眼，看到他那青紫的脸色时，嘴角浮现一抹轻笑。

　　虽然他现在的身份很特殊，但说白了还只是一个不满二十岁的青年而已，青年的火气都旺，他也不例外。

　　如果凌云霄老老实实的还好，但相反……如果凌云霄来招惹王宸，王宸会给他一个终生难忘的教训，这个教训绝对比那颗门牙更加让凌云霄难以忘怀。

　　“不过说到底，也不知道少云跟臣飞现在怎么样了，他们两个……肯定混的不错吧？毕竟都有背景。”

　　王宸心中自语了几句，他高中时期就三个朋友，一个是黑子，其余的两个就是张少云跟李臣飞了。

　　张少云跟李臣飞和王宸自高一就相识了，黑子是他们在高三才认识的，临毕业的时候黑子才打入到王宸三人的世界中。

　　一句话说白了，王宸跟张少云以及李臣飞是兄弟，跟黑子还只能算是朋友，离着兄弟还差那么一丝隔阂。

　　看了一下手表，王宸皱了皱眉，此时已经是十二点半了，这聚会吃也吃饱了，聊也聊够了，自己应该离开了，他实在放心不下黑子。

　　深吸了一口气，王宸便想跟众人告别，但就在他刚刚转身的时候，整个包厢里的灯突然灭了下来，这个包厢没有窗户，所以原先灯火通明的包厢里……变得漆黑一片。

　　“怎么回事？”

　　“难道停电了么？但不应该啊，这不是五星级的酒店么？怎么会犯这么低级的错误？”周围传出众人的议论声，就连王宸自己也是摸不清头脑。

　　漆黑并没有持续太长的时间，大约一分钟时间之后，灯光亮了起来，随着灯光的再次亮起，在场的所有人都麻木了下来，王宸也不例外。

　　包厢的地面上有一块红地毯，地毯的尽头通往王宸的脚下，一名身穿洁白色的长裙的女孩儿，手捧鲜花正朝着他走来，这个女孩儿不是别人，正是陈心怡。

　　“我的乖乖，这是在搞什么？”

　　“陈心怡……想要干嘛？”

　　“我的天啊，陈心怡不会是想求婚吧？”

　　“求婚？难道是王宸？不过这也太假了吧？女生跟男生求婚？这可是我们学校的校花啊，她竟然能放得下矜持跟舆论？”

　　周围的同学们都惊呆了，特别是凌云霄，当他看到这一幕的时候，望向王宸的眼神更加阴冷了。

　　此时王宸的脑子已经停止了运转，在他的麻木下，陈心怡一步一步的走到他的身前，望着他说道：“再不疯狂我们就老了，我不想后悔，凡是有希望的事情，我都会争取一下，既然你放不下那个面子，就只有我来放下了。”

　　“你……”王宸脑子一片空白，他怎么想都不会想到，陈心怡竟然会做出这种举动。

　　“王宸，我喜欢你！如果你也喜欢我的话……帮我把戒指戴上吧！”陈心怡深吸了一口气，手掌对着王宸伸出，手掌掌心中是两枚一克拉的钻石戒指。

　　“答应她，答应她，答应她！”周围的同学也被气氛感染，大声喧哗了起来，他们认为这是戏剧性的一幕了，王宸肯定会答应的，准确的说是……换做任何一个男人，都会答应的！

　　王宸瞳孔收缩了一下，说实话他很想答应，但是他知道……自己不能答应。

　　他已经不是以前的自己了，他回到这里是有任务的，他是一个军人，是某军区陆军特战大队的精英，他接下来要做的事情很危险，随时都有可能万劫不复，所以……他不能连累他人，更不能连累……这个女人！

　　“抱歉，我……”王宸望着陈心怡的双眼，话语欲言又止，深吸了一口气，说道：“对不起。”

　　话语落下，他便转身朝着包厢外走去，雄壮魁梧的背影给人一种孤独的感觉。

　　随着王宸的话语落下，陈心怡表情上那自信的微笑慢慢的凝结下来，举在半空中的手掌慢慢的颤抖。

　　周围的同学也都摸不着头脑，他们不理解，王宸为什么会拒绝呢？难道……难道王宸认为陈心怡配不上他？还是说……王宸对陈心怡没有感觉？

　　“为什么？”陈心怡轻声问了一句。

　　她现在的心很乱，为什么自己放下了这么多，守着这么多人，自己一个女人，背着自己的父亲，放下架子来求婚，王宸竟然毫不犹豫的拒绝？难道他对自己一点儿感觉都没有么？但如果他对自己没感觉的话，当年为什么会……

　　“我们……不是一个世界的人！”

　　王宸已经离开了包厢，这句话陈心怡也听不到，这句话是他说给他自己听的。

　　“我是华夏人民解放军军人，我宣誓：服从华夏高层的领导、全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇战斗；不怕牺牲，忠于职守，努力工作，苦练杀敌本领，坚决完成任务；在任何情况下，绝不背叛祖国，绝不背叛军队！”

　　这是两年前王宸入伍时，守着连长陈云的宣誓。

　　“我宣誓——我是华夏某军区陆军特种兵，华夏人民解放军最精锐的战士，我将勇敢面对一切艰苦和危险，无论是来自训练还是实战！无论面对什么危险，我都将保持冷静，并且勇敢杀敌！”

　　“无论发生什么情况，我都将牢记自己的誓言，甘做军人表率，绝不屈服！如果需要，我将为国捐躯！如果必要，我将放弃我的一切，如果战争，我将为我战场上的战友去挡子弹！”

　　脑海中闪过当日宣誓的一幕幕，王宸的眼神变得无比的坚决，什么是军人？为了大家的安危，随时准备牺牲小家的人！什么是军人？没有爱情，没有保障，甚至没有未来的人！然而正是因为这些人，国家才会繁荣，人民才会安居！


第7章 林家梦儿

　　王宸从电梯中走出，朝着酒店门外走去，但就在这时候，一个器宇轩昂的中年人却引起了他的注意。

　　中年人不是别人，正是陈心怡的父亲，中年人身边跟着一个貌美妇人，相貌跟陈心怡很是相像，看来是陈心怡的母亲。

　　“陈天雄么？”王宸瞥了中年人一眼，跟其擦肩而过。

　　陈天雄已经不可能记得王宸，但他却对着王宸的背影瞥了一眼，皱了皱眉。

　　“怎么了？那个少年有什么问题么？”陈心怡的母亲问道。

　　“没什么问题，走吧。”陈天雄随口说道，他识人无数，方才他在王宸身上感觉到了淡淡的杀气，这种杀气只有杀过人的人才会有。

　　与此同时，包厢内，陈心怡的表情有些恍惚，周围的不少同学也都僵持在那里，不知道说什么好，气氛一下子尴尬了下来。

　　“心怡，那王宸算什么东西啊，他根本就配不上你，不要在意啊。”一名女同学走到陈心怡身边，轻声说道。

　　就在这时，包厢的门突然被打开，陈天雄夫妇走了进来，当他们看到眼前这一幕时，愣了下来。

　　陈天雄是什么人？那绝对的人精，虽然没有亲眼看到事情的经过，但以他对自己女儿的了解，以及现在陈心怡的表情，也可以猜到发生什么事了。

　　“跟我回去，别总给陈家做丢人的事情！”陈天雄眉头一皱，说道。

　　“心怡，你这是怎么了啊？”陈母看到自己女儿的样子，立即焦急的跑了过去，问道。

　　“没……没什么。”陈心怡露出牵强的微笑，说道。

　　“都是你宠坏的，赶紧带着她回家。”陈天雄对着陈母说了一句，便朝着包厢外走去，这包厢里都是有监控的。

　　虽然他一直听下面人说陈心怡喜欢一个人，但却不知道那个人是谁，这次同学聚会陈心怡出现这种表情，看来那个人是来过这里了，能让自己女儿这副样子的人，陈天雄倒是想看一看是什么人。

　　一辆黑色的宾利车上，陈心怡依偎在陈母的怀里，表情上尽是委屈，眸中含泪。

　　“他拒绝我了，而且还是毫不犹豫的拒绝，头也不回的离开。”陈心怡带着哭腔说道。

　　都说女儿是母亲的小棉袄，陈心怡有事都会跟陈母说，而陈母也比较支持自己女儿的想法，所以她知道陈心怡心中的所有想法，更知道王宸这个名字，只是不知道王宸长什么样子。

　　“我的乖女儿啊，男人多的是，他不喜欢你，可不代表其他人不喜欢你啊，你何必单独等他呢？这都快两年了吧？”

　　陈母心疼的望着陈心怡，继续说道：“两年前他连信都没给你，便神秘的消失，一消失就是两年的时间，可见你在他心里，根本就不重要的！而且……两年时间可以改变很多事情的。”

　　“妈，我好累，我感觉现在的他我好陌生，而且我感觉他好像有苦衷一样，他的背影……真的好孤独，我想了解他。”陈心怡抬起头，望着陈母说道。

　　“哎……”陈母叹出一口气，没有言语。

　　这次她跟陈天雄本来是想突袭一下，看看这王宸到底是什么人的，结果他们是来了，但正主却走了。

　　……

　　监控室中，陈天雄望着监控的画面，眼神一愣，自语道：“是他？方才那个离开酒店的人？难道他就是王宸？”

　　说到这里，陈天雄皱了皱眉，心中自语道：“那个人身上有杀气，绝对不是普通人，他突然接近心怡有什么目的？看来……我得找人好好调查他一下了！”

　　想到这里，陈天雄拿出手机打出一个电话，对着电话轻声说了些什么，大约一分钟之后，电话那头传出声音：“陈董，没有您所说的王宸信息，在所有资料上……都查不到这个人！两年前他的资料有过，但现在却被抹除了！”

　　“果然有问题么？”陈天雄听完，挂断电话，双眼眯了起来。

　　陈心怡是他的独女，他绝对不会让自己的女儿受到任何的伤害，王宸的突然出现，让陈天雄产生了深深的质疑。

　　……

　　“您好，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

　　王宸听着手机中传出的提示音，脸色凝重了下来，他已经给黑子打了十多个电话了，但却一直提示关机。

　　“算了，去他家里看看，希望他还没有搬家吧！”王宸将车发动，朝着记忆中黑子的住址赶去。

　　但是当他赶到的时候，却发现住址里只有黑子的母亲，黑子的母亲也好几天没有见到黑子了，得到这个消息后，王宸心中更加不安了。

　　时间过的很快，眨眼间三天的时间过去了，今天夜间，便是S市三年一度的黑市赛车。

　　这三天里王宸没有得到黑子的任何消息，但因为任务的关系，他也只能先放下寻找黑子，驾车朝着赛车场赶去。

　　夜间七点钟，赛车场已经是人潮人海了，王宸将车停在一旁，下车对着场内扫视。场内停放着不下几十辆豪华车辆，其中兰博基尼，保时捷这种豪华跑车居多。

　　场地内很混乱，几乎什么人都有，大到所谓的“大人物”，小到上班族以及小混混，可谓是鱼龙混杂。

　　劲爆的音乐响彻在每个角落，刺激着人类的耳膜，不少车辆正在剧烈的摇晃，至于里面正在发生什么样的事情，可想而知了。

　　王宸将一片绿箭口香糖塞入口中，慢慢的嚼动着，他不吸烟，因为吸烟会有很多的未知情况，他喜欢嚼口香糖，久而久之，这成了他的一个习惯。

　　王宸的眼神宛如鹰隼一般犀利，他在寻找目标，在这人山人海的人潮中找一个人可不是一件简单的事情，但他却从没放弃过，因为他明白，如果什么都不做的话，肯定会失败，做的话……才有成功的机会！这个道理他一直明白，而且是很早就明白了。

　　终于，他的眸光锁定在了一辆橘红色的兰博基尼上面，嘴角浮现一抹轻笑。

　　兰博基尼的旁边站着一个女孩儿，这是一个穿着红色T恤短裤的女孩儿，皮肤白里透红，眼睛很大，睫毛很长，比照片上还要漂亮，她的名字叫……林梦儿！


第8章 赛车风波

　　“目标已经锁定，现在就差一个接近她的理由了。”王宸望着林梦儿，心中自语了一句。

　　这林梦儿可不是普通女孩儿，她老爷子是华夏跟缅甸交易的大毒枭，一个大毒枭可是很精的，他会彻底严查每一个接近他家人的人。

　　如果王宸没有一个合情合理的理由接近林梦儿，到时候……王宸会死的很惨！

　　“得需要一个契机。”王宸双眼一眯，这个任务很危险，无疑于与虎谋皮。

　　在王宸接取这个任务之前，已经有很多人牺牲了，虽然他们的方法不同，但都是为了接近毒枭，获取情报。不过接近毒枭的女儿，这却是第一次！

　　“这个任务很漫长啊。”王宸深吸了一口气，他今天虽然见到了林梦儿，但却无法接近。

　　时间一分一秒的过去了，夜间八点钟的时候，赛车开始了。

　　在一声枪鸣声下（比赛专用枪），二十多辆跑车朝着赛道而去，王宸蹲坐在一旁，望着视频中传出的映像。

　　在车辆跑出十分钟的时候，突然，王宸的眸光一凝，锁定在了两辆保时捷跑车身上。

　　这两辆车很不对劲儿，从一开始就跟在那辆橘红色的兰博基尼车后，期间有过很多次的超车机会，但都没有超车，就这样一直尾随着兰博基尼。

　　“机会来了！”王宸眼神一亮，嘴角浮现一抹轻笑。

　　那两辆保时捷绝对没安什么好心，林梦儿的家境很特殊，父亲是大毒枭，她父亲肯定有着很多的仇人，而毒枭一般都是很精的，想要控制一个毒枭很难，但对毒枭的女儿下手……就不一样了！

　　王宸跑到自己的吉普车前，然后将车发动，撞破防护栏，便朝着赛道跑去。

　　突然的一幕使得在场的众人脸色齐变，不少车辆想对着吉普车追去，但是一看吉普车的速度……他们就放弃了。

　　因为这辆吉普车是经过改装的，车速完全不下于任何的跑车。

　　“这是什么人？”赛车场的观众席上，一名带着墨镜的光头皱眉问道。

　　“不知道。”光头身边的人说道。

　　“跟上他，这次的计划不能出现任何的意外，实在不行的话……就杀了他！”光头对着身边的黑衣人说道。

　　“是！”黑衣人点了点头，朝着赛车场不远处的一辆保时捷跑去。

　　先是吉普车跑入赛道，然后是一辆保时捷，这突然的异变令不少“大人物”皱眉，主办方的脸色都黑了下来，这些“大人物”他们可得罪不起。

　　王宸将吉普车的车速提到极限，油门踩到了底，时间一分一秒的过去了，他跟前方的车辆距离越来越近。

　　先前他对这赛道进行过考察，知道赛道中有一段路是很危险的，那段路没有防护栏，下面是悬崖！

　　“看来对方跟林家是死仇啊，想要这女孩儿的命！”王宸双眼一凝，如果对方动手的话，很有可能便是在那个路段动手！

　　如果他没记错的话，那个路段是在三分之二的路程上！也就是说……王宸必须要在他们行驶到那里之前，赶到那里！

　　……

　　“快到了，准备好了没有？”一辆保时捷中坐着一名男人，那名男人带着无线麦。

　　“早就准备好了！”另一辆保时捷中也坐着一人，他们是通过无线麦联系的。

　　“好，三分钟后通知老大，让他将赛场的录像切断，这样的话……就没人知道那小娘们是怎么死的了！”

　　“嘿嘿，不过真可惜啊，那么漂亮的一个女人就这么死了！”

　　“行了，别可惜了，这件事做成之后，想要什么样的女人没有？”

　　“嘿嘿，那倒也是。”

　　……

　　赛车场内，所有人的目光都聚集在大屏幕上，但就在这时……屏幕突然黑了下来！

　　“我靠，怎么回事？屏幕怎么黑了？”

　　“难道是信号中断了？赶紧连接上啊，不然谁知道这场比赛有没有水份？”

　　赛车场内的观众都喧哗了起来，不少“大人物”眉头皱起，他们隐约间猜想到了其中的猫腻。

　　主办方的脸色更黑了，他们实在没想到这次的赛车会出现这么多的意外！

　　此时，橘红色的兰博基尼以及那两辆保时捷已经行驶到了危险路段上，而王宸也已经追了上来。

　　“后面那吉普车怎么回事？比赛开始的时候没见过这辆车啊！”保时捷的男人对着无线麦喊道。

　　“管不了那么多了，老大已经切断视频连接了，咱们现在动手吧，大不了等会儿再把那吉普车给解决掉！”

　　“好，动手！”

　　……

　　两辆保时捷突然加速，朝着兰博基尼追了上去，当追上兰博基尼的时候，两辆保时捷开始挤兑兰博基尼。这里的路段本就不宽，他们这是想将兰博基尼挤下悬崖的节奏！

　　若说此时最惊慌失措的人，无疑就是林梦儿了，她这次出来是背着家里出来的，但她却是用的自己身份证一路赶到这里，所以才被军方以及某些有心人给注意到了。

　　此时两辆保时捷拼了命的撞她，完全一副要将兰博基尼撞下悬崖的趋势，林梦儿什么时候见过这种场面，再加上害怕，脸蛋上已经是苍白一片了。

　　事情的经过，王宸在后面看的一清二楚，此时他双眼一眯，将油门踩下，追赶到了一辆保时捷的车后，狠狠的撞在保时捷的车屁股上面。

　　吉普的车型本就比跑车要大很多，再加上这是军方技术改造的，材料很坚硬，直接将那辆保时捷给撞飞五六米。

　　保时捷的车速加上被撞飞的力道，使它撞在了山壁上，弹出了安全气囊，估计里面的人已经昏迷了。

　　突然的一幕令前方的保时捷车主脸色一变，掏出了手枪，摇下车窗便准备枪击吉普车的车胎。

　　但王宸怎么会让他如愿？论开枪的反应跟速度，十个保时捷车主也比不了一个王宸，在保时捷车主摇下车窗的刹那，王宸已经掏出了手枪，对着保时捷车主的手臂开了一枪。

　　“砰！……”一声枪响传出，保时捷车主发出一声惨叫，半空中一只握着手枪的手掌飞出，如此近距离之下，以华夏造92式手枪的威力，足以打断手臂了。

　　保时捷车主因为疼痛的原因，也控制不了保时捷的车向了，那辆保时捷狠狠的撞在兰博基尼的车身上，推着兰博基尼往悬崖边上而去。

　　王宸一踩油门，将车门打开，对着兰博基尼大声喊道：“打开天窗，跳过来！”

　　此时兰博基尼已经熄火了，可能是因为先前林梦儿受到惊吓的原因，所以她此时可以清晰的听到王宸的话。

　　“我……我不敢。”林梦儿打开天窗，可当她看到与王宸的距离时，立即带着哭腔说道，显然是真的被吓坏了。

　　“没事的，我接着你。”王宸瞥了一眼兰博基尼，已经距离悬崖不足三米了，兰博基尼的车身比保时捷要重，所以保时捷推的很费力。

　　兰博基尼与悬崖的距离越来越近，就谈话的功夫，便由三米缩短到了一米，但林梦儿依然没有行动。

　　王宸暗骂了一声，将车熄火，然后跳下，朝着兰博基尼跑去，此时兰博基尼与悬崖边只有几十厘米的距离了。

　　王宸跳上兰博基尼，一把将林梦儿抱起，然后从兰博基尼车身上跃到保时捷的车身上，就在他刚跃到保时捷车身上的刹那，兰博基尼也被推入了悬崖。

　　王宸一拳将保时捷的车窗打碎，然后抓住方向盘狠狠一转，车身便来了一个大漂移，防止了保时捷落下悬崖的悲剧。

　　“啊！……”此时保时捷车主依然在惨叫，鲜血流满了整个驾驶室，王宸瞥了林梦儿一眼，没有说什么。

　　这些人虽然是在犯罪，但王宸却不能见死不救，至于他们活下来会受到怎样的惩罚，那就是法律的事情了，跟他无关。

　　“嗡！……”就在这时，不远处突然传来车鸣声，王宸双眼一眯，毫不犹豫的拉起表情麻木的林梦儿便朝着吉普车跑去。

　　前脚刚刚离开，便响起数道枪响，一辆保时捷朝着王宸的吉普车奔来。

　　“砰！……”王宸对着保时捷的车胎毫不犹豫的扣动了扳机，一声枪响过后，保时捷撞在了山壁上，安全气囊蹦出，里面的人因为反震力而昏迷。


第9章 铺垫交谈

　　这一切皆是在一瞬间完成，林梦儿的表情从木讷转变为惊慌，好像是第一次碰到这种事情一样。

　　“上车。”

　　王宸不知道后面是不是还有追兵，为了安全起见，他拉着林梦儿朝吉普车走去。

　　将车发动，王宸朝着前方的赛道继续行驶而去，他知道前方不远处有两个拐角处，左边那个拐角是赛道返回的路段，右边那个是通往市区的路段。

　　王宸肯定不会返回赛道了，他朝着右边路段行驶了过去，在行驶的过程中他时不时的打量林梦儿一眼，但此时的林梦儿还处于惊慌之中。

　　时间一分一秒的过去了，大约一个小时之后，王宸将车停了下来。

　　“你是什么人？他们为什么要杀你？”王宸对着林梦儿问道。

　　他的任务是接近这个女人，以便打入林家，但他不会傻到直接跟其套近乎，他现在要做的是问一些正常人该问的问题。

　　“我不知道……”林梦儿此时的脸色稍微好看了一些，但还是有些紧张。

　　“你家里是做什么的？会不会跟你家里有关？”王宸继续问道。

　　“我家里是做生意的。”林梦儿瞥了一眼王宸，小心翼翼的回答。

　　“什么生意？”王宸双眼一眯。

　　“我爸爸没告诉我，他从来都不让我插手生意上的事情。”林梦儿双手紧张的扭动着衣角，好像很害怕王宸一样。

　　话语落下，王宸愣了一下，继而点了点头，看来这个毒枭还算有点儿良心，不告诉自己女儿贩毒的事情，为的应该是以防万一。

　　“你家在哪儿？我送你回去吧。”王宸知道任务的事情急不来，便开口送林梦儿回去。

　　“你……你是什么人？为什么有枪？”林梦儿跟王宸拉开了一点儿距离，小心翼翼的打量着他。

　　月光照进车窗，将王宸清秀的面庞映了出来，黑色的紧身训练服紧紧的贴在身上，将那均衡健美的肌肉轮廓显现。

　　“我？我是什么人你没必要知道，对了，你家在哪儿？我送你回去。”王宸望了林梦儿一眼，这是一个看上去很柔弱，但却很漂亮的女孩儿。

　　“我……我是从家里偷跑出来的。”林梦儿很单纯，直接就将实话给说了出来。

　　“那你告诉我你家地址啊，我送你回去。”王宸表情有些无奈。

　　“我也不知道那里算不算家，我爸几乎在每个城市里都买了房子，但房子里却没人，我不想回家，我害怕那些坏人追到我家里去。”林梦儿低声说道。

　　王宸闻言，皱了皱眉，瞥了林梦儿一眼，问道：“你这是第几次碰到类似的情况了？”

　　“第一次，以前我出来玩的时候，家里都会派人跟着我的。”林梦儿不敢抬头看王宸，但她却感觉眼前的人可以让她信任，至于原因……她也说不出来。

　　“这样啊。”王宸点了点头，说道：“以后别随便对人说你家里的事情，也不要自己一个人出来。”

　　这个女孩儿太单纯了，随便碰到一个人就说这么多，如果王宸想拿林梦儿要挟林家的话，已经成功了。

　　“你为什么出现在这里？还有，为什么要救我？”林梦儿虽然单纯，但脑子却不笨，现在她对王宸为何出现在这里，为何救她产生了疑心。

　　这个问题一出，王宸双眼一眯，计从心生，随口说道：“看在你告诉我这么多的份上，我也告诉你一点儿吧，但不要对其他人说！想要杀你的那几个人是我的仇人，我本来是想跟踪他们的，结果却……”

　　“我明白了，你不用说了，我知道……知道太多不好。”林梦儿谨慎的望向王宸，表情又紧张了起来。

　　“你知道也无所谓，反正以后我们不会再见面了，我是一个杀手！”王宸将脸靠到林梦儿身前，盯着她的双眼，说道。

　　“你……你告诉我这些干嘛啊？”林梦儿身体一缩，宛如一只受惊了的小兔子一样，不敢看王宸。

　　“因为我相信……你应该不会报警吧？我怎么也算是你的救命恩人吧？”王宸笑了笑，说道。

　　他告诉林梦儿自己是杀手，这是有原因的，因为他知道林梦儿回家之后肯定会对她父亲谈起今天的事情，而王宸告诉了林梦儿自己是杀手，也就等于告诉了林父自己是杀手，这样就为后续打入林家做好了铺垫。

　　“我不会报警的。”林梦儿点了点头，紧接着说道：“而且我有感觉，我父亲做的……也不是什么正当生意！以前那些保护我的人，他们身上也有枪的，弄不好……这次那几个人要杀我，就是因为我父亲。”

　　话语落下，王宸眉头一挑，诧异的瞥了林梦儿一眼，这女孩儿不傻啊，竟然能自己想出这么多来。

　　“你父亲的事你就别去掺和了，他既然不告诉你，就肯定有他自己的理由，虎毒不食子，一个父亲是不会去害自己女儿的。”王宸说道。

　　按理说他是不应该说这种话的，但他真的不想看着林梦儿掺和进来，如果林梦儿知道自己父亲贩毒的话，那就等于知情不报了，是会受到牵连的。

　　“你为什么跟我说这些？”林梦儿抬起头，望着王宸问道。

　　王宸一时语塞，瞥了车窗外一眼，说道：“杀手的直觉是很灵的，当然我的话只是建议，你自己想怎么做的话……随意。”

　　“谢谢，你还是第一个跟我说这些话的人呢。”林梦儿笑了笑，月光照在她的脸颊上，她笑的很美。

　　王宸闻言，表情一愣，沉默不语。

　　“我刚出生的时候，我妈妈便离开了，爸爸又一直忙生意，我从来不知道什么叫做母爱，也不知道什么叫做父爱！钱对我爸爸来说只是一个数字，他以为他给我花不完的钱，我就会快乐，高兴，但他却不知道我想要什么。”

　　“从小到大，我没有朋友，没有人跟我谈心，也没有人跟我讲什么道理，更没有人像你一样劝我，或许对你来说只是随口的一句话，但对我来讲……真的很高兴。”

　　林梦儿说到这里，对着王宸露出一个微笑，继续说道：“你应该觉得很可笑吧？我会对一个刚接触，还很陌生的人说这么多，不过……我也不知道为何会对你说这么多，可能是因为你方才救了我吧。”

　　王宸将车发动，说道：“你可以将我救你的事情忘记了，天色不早了，说你家的地址，我送你回去，我还有事要办，没时间陪你玩过家家。”

　　话语落下，林梦儿美眸一颤，眼神中流露出一抹不舍，轻声嘀咕道：“我们……还会见面么？”

　　“不会了！”王宸毫不犹豫地说道。

　　他内心中是真的希望不会再见面了，因为他不想伤害这个女人，但是现实……往往是残酷的。

　　“我叫林梦儿，你呢？”林梦儿问道。

　　“如果真的有下次见面，我就告诉你我的名字，现在你还是说你家的地址吧！”王宸拧开一瓶矿泉水，边喝边说。

　　……

　　与此同时，赛车场上一片混乱，那个戴着墨镜的光头男脸色铁青一片。

　　“飞龙哥，失……失手了。”几名黑衣人站在他旁边说道。

　　“人呢？”光头男摘下墨镜，恶狠狠的望着几名黑衣人问道。

　　“不……不知道，应该是被那辆吉普车给救走了。”黑衣人结巴地说道。

　　“那个人什么底细？还有，立即给我调取监控，查出那个车牌号的主人是谁，给我找到他，我要把他……碎尸万段！”光头男咬牙说道。

　　“飞龙哥，比起这件事，咱们是不是应该先考虑怎样应付林家的报复？”几名黑衣人忌惮的问道。

　　“管不了那么多了，只要赶在林家知道此事之前解决那个吉普车的车主以及林梦儿，咱们就安然无恙，反之……”光头男的话没有说完，但几名黑衣人却都理解他的意思。

　　“飞龙哥，凌少指定的那件事怎么处理？”一名黑衣人问道。

　　“你说张一春他们？现在都什么时候了，还管这些小喽啰，全部砍死，然后扔江里喂鱼！”光头男说完，便离开了这里。


第10章 金蝉脱壳

　　王宸将林梦儿送到她所说的地点，然后便回到了自己的廉价宾馆。

　　在路上的时候王宸又拨打了好几遍黑子的电话，但依然是关机的提示音。

　　就这样，王宸洗了一个凉水澡，便睡下了。

　　早上八点钟，他起来吃了一些东西，便躺在床上开始思索如何更好的接近林梦儿。

　　林梦儿是昨夜回家的，如果不出意外，现在林家已经知道了昨天发生的事情，以林家的能力来看，应该用不了多久就可以找到王宸的。

　　“叮铃铃！……”就在王宸思索的时候，他的电话响了，拿起手机一看，电话号码是陈心怡的。

　　此时接到陈心怡的电话，王宸有些犹豫，他不知道自己该不该接，毕竟前几天发生的事情太让人尴尬了。

　　“喂。”最终，他还是按下了接听键。

　　“王宸，你在哪儿？出事了。”刚接起，手机中便传出陈心怡焦急的声音。

　　“怎么了？出什么事了？”王宸眉头一皱，正色问道。

　　“黑子出事了……”陈心怡轻声说道。

　　“什么？黑子怎么了？”王宸脸色一变，对着手机大声问道。

　　“你还是亲自来一趟吧，我……不好说。”陈心怡告诉了一下王宸地址，然后便挂断了电话。

　　“黑子……”王宸简单的收拾了一下东西，便急忙离开了宾馆，朝着陈心怡所说的地址赶了过去。

　　在路上，他心中的不安越来越强，当他来到那里的时候，看到停在周围的警车以及不停跑动的救护车时，瞳孔收缩了一下。

　　“死了？”王宸下车，走到陈心怡身旁，咽下一口唾沫，问道。

　　陈心怡没有说话，只是点了点头，将头扭到一旁，这是一个多愁善感的女孩儿，她跟黑子也算是同学一场，现在黑子出事，她的情绪也不好。

　　“我去看看。”王宸深吸了一口气，便朝着不远处被白布盖着的三具尸体走去。

　　“喂，你干嘛？”但就在王宸即将走到那里的时候，一名警察将其拦了下来。

　　“哦，我是死者的朋友，我想……”王宸的话还没说完，那名警察便不耐烦地说道：“现在不能看，等法医验完尸吧，现场不能被破坏，我们需要采取样本。”

　　王宸闻言，点了点头，回到了陈心怡身边，开口问道：“什么时候的事儿？”

　　“应该是昨夜，我今天早上才接到的电话。”陈心怡轻声说道。

　　“凶手呢？”王宸眼神冷冽了下来，不过冷冽的眼神中带着自责，如果自己早一步制止黑子的话，或许……结局就不是这样了。

　　“还没有查出。”陈心怡望了王宸一眼，叹气说道。

　　几个小时之后，警察局中，一名警察拿着验尸报告，对王宸还有陈心怡说道：“已经确定了死者身份，其中一人正是你们认识的张一春，不过他涉嫌黑势力，尸体暂时不能交给你们。”

　　“人都死了，你还留着尸体干嘛？”王宸听到警察的话，皱眉问道。

　　“这跟案件有关，属于机密，不方便跟你透露。”那名警察正色说道。

　　“你……”王宸表情一怒，还想说些什么，但却被陈心怡拦下，拉到一旁，说道：“现在先别管这个了，黑子干嘛想必你比我清楚，现在黑子出事了，他母亲绝对不能再出事了。”

　　陈心怡的话落下，王宸瞳孔一颤，急忙朝着警察局外跑去，陈心怡随之跟上，两人一起朝着黑子的家里赶去。

　　当来到黑子家里的时候，王宸才暗自松了一口气，黑子的母亲没事，不过她还不知道黑子的事情。

　　“心怡，我求你一件事，别告诉阿姨黑子的事，这里有八百万，你委婉的交给她，然后把她转移到乡下吧，以你们陈家的能力，做到这个应该不难吧？”王宸拿出两张银行卡，递给陈心怡。

　　“你哪来这么多钱？”陈心怡没有接取，诧异的望着王宸。

　　“这是黑子的钱，显然……他一早就猜到自己的结局了。”王宸自责的瞥了一眼银行卡。

　　“你早就知道他干嘛了？”陈心怡望着王宸问道，王宸点了点头，没有言语。

　　“你知道他干嘛，为何不阻止他？他不是你朋友吗？王宸，这两年你究竟都去哪了？为什么变成这样了？以前的你，是肯定不会对朋友放任不管的！”陈心怡盯着王宸，问道。

　　“我有我的理由，总之……我不会让黑子白死的！”王宸将银行卡放到陈心怡手中，便朝着吉普车走去。

　　“你要去干嘛？”陈心怡对着王宸的背影喊道。

　　“让黑子瞑目，让那些人……付出应有的代价！”王宸双眼眯起，冷声说道。

　　“你疯了？王宸，你给我回来！”陈心怡想要拦下王宸，但此时王宸却已经将车发动，离开了这里。

　　王宸离开了，但却没有发现墙角处有一个熟悉的人影，这个人影不是别人，正是理应死去的黑子，此时他望着王宸的吉普车，自语道：“抱歉了宸子，我这么做是有苦衷的，S市我会暂时离开，我们还会相见的。”

　　黑子在S市虽然还不算大人物，但也有着很广的人脉圈，他收买了法医跟警察局的几个人，这也就是警察不让王宸看尸体的原因，以及那名法医说尸体是黑子的报告了。

　　……

　　S市某个废弃工厂中。

　　“飞龙哥，那个吉普车的车牌是假的！”一名黑衣人对着光头男说道，王宸肯定不会犯这么低级的错误，他的车牌是假的。

　　“混蛋！凌少交代的事情办的怎么样了？张一春那几个人处理了么？”光头男问道。

　　“已经处理了，抛到江里了，今天被警察发现了。”一名黑衣人说道。

　　“好，你让那几个参与此事的兄弟去外地躲躲吧，我们也得暂时躲躲，不然林家的怒火……我们承受不起啊！”光头男皱眉说道。

　　……

　　S市的一座别墅里。

　　“竟然都把算盘打到我女儿头上去了，真是吃了熊心豹子胆了，S市？跟我有仇的，应该只有那个飞龙了！”一名四十多岁的中年人，寒声说道。

　　“老板，小姐口中那个杀手……”一名穿着白西装的青年开口说道。

　　“杀手？如果他是真的杀手还好，如果是有预谋的，又是想通过我家人来实现预谋的，我会让他死的很惨！”中年人冷哼一声。

　　“需要我去解决那个飞龙么？”西装青年问道。

　　“不，把他给我抓到这里，我要让他知道，也让整个道上的人知道，敢动我家人心思的下场是什么！”中年人眼光一寒，咬牙说道。

　　“明白了，交给我吧。”西装青年点头说道。


第11章 化身杀手

　　S市，陈家别墅中。

　　“爸，您动用您的关系查一下，杀害黑子的凶手是谁好不好？”陈心怡对着陈天雄哀求道。

　　“你查这个干嘛？”陈天雄皱眉问道。

　　“我……我怕王宸他胡来，我想在他胡来之前，阻止他。”陈心怡低下头，轻声说道。

　　陈天雄眼神一凌，摇头说道：“心怡，你还是跟那个王宸有点儿距离的好，那个王宸……已经不是你以前认识的王宸了。”

　　“爸，您这话是什么意思？”陈心怡一愣，不解的问道。

　　“人总是会变的，时间可以改变一切，两年时间，可以改变很多了。”陈天雄没有多说什么，说完便离开了客厅。

　　……

　　“首先，我得查出黑子跟谁有仇！查出来之后……”王宸开车行驶在街道上，心中自语。

　　此时天色已经黑了下来，王宸将车停在路边，准备下车买点吃的，但就在他刚刚下车的时候，夜空中突然亮起一道烟花。

　　“奇怪，这个季节，又不是什么节日的，哪来的烟花啊？”

　　“可能是哪家孩子顽皮放的吧？”周围的路人望着夜空中的烟花，议论道。

　　王宸在看到烟花的瞬间，脸色一变，立即上车，朝着廉价宾馆赶去，别人不知道这烟花的意思，但他却知道，这是上面跟他紧急联系的讯号。

　　回到宾馆，王宸将一张新的手机卡取出，放在手机中，拨下了一个号码。

　　“喂，我是猎鹰。”电话接通后，王宸对着手机说道。

　　“猎鹰，你那边的情况我一清二楚，那个死去的黑子是你以前的同学对吗？”手机中传出质问，声音听不出男女。

　　“是。”王宸如实回答道。

　　至于上面是如何知道这些事情的，那再简单不过了，王宸在S市执行任务，S市的一切都被军区掌控，所有的案件也都会在档案里，包括今天的最新案件。

　　“杀他的人叫飞龙，这个飞龙手上的人命已经有十多条了，死不足惜！另外，这个飞龙跟林家有仇，现在你可以利用一下。”

　　王宸闻言，说道：“你的意思是……让我杀掉飞龙？而且还要让这个消息传入到林家的耳中？”

　　“没错，这样一来你可以得到林家的信任，排除一些林家对你的怀疑，二来……也算是为你朋友报仇，三来省了一些法院程序，这个飞龙的犯罪证据我们已经掌握够了，可以枪毙了！现在你将你如何接近林梦儿的经过，以及跟她说过什么，跟我说一遍。”

　　“我需要怎么做？事情应该不会这么简单吧？”王宸将事情经过说了一遍，然后问道。

　　“事情的确不简单，从现在开始，你的身份是从国外回来的雇佣兵，是杀手，那个飞龙跟你有仇，你一家人都是死在他的手上，你杀他是为了报仇！这样正好跟你和林梦儿说的言辞一样。”

　　“你必须将飞龙追杀到闹市，然后再击毙，如此一来，警局会对你发布通缉令，但你也因此减少了林家对你的防备，不过以后你要小心行事，因为警局不知道你的身份！”

　　话语落下，王宸皱了皱眉，问道：“意思也就是说……这通缉令是真的，以后我不仅要防备林家，还要防备警局？”

　　“对，戏要做真，林家不是那么好糊弄的，先前我们派出去的几个人……都已经牺牲了，为了你的安全以及任务可以顺利完成，只能这样了。”

　　“我明白了，保证完成任务！”王宸正色说道。

　　“下面我会说飞龙的地址，你自己记下，什么时候行动是你的自由，但记住……在明天中午之前，一定要击毙他，要赶在林家找到他之前！”

　　这句话落下，王宸双眼一眯，问道：“你竟然知道林家这么多事，难道林家有我们的……”

　　“没错，林家有我们的卧底，先前我们派入林家五名卧底，四人已经被杀，只剩下一人了！等你进入林家之后，他会主动跟你联系的。”

　　“是，保证完成任务！”王宸对着手机打了一个军礼。

　　“嘟嘟……”手机中传出“嘟嘟”声，对面已经挂断了。

　　王宸将那张手机卡取出，掰碎，冲下马桶，然后将先前的手机卡也掰碎，冲下了马桶。

　　这张卡已经没用了，特别是这张卡的号码陈心怡知道，如果以后王宸进入林家，陈心怡打进来，那就彻底连累她了，所以王宸必须要掰碎，不能跟她有任何的联系。

　　“飞龙么？”王宸对着镜子冷笑了一声，自语道：“明天，我就让你知道……什么叫生不如死！”

　　之前王宸是想抓到飞龙交给警察局的，但是现在他有了尚方宝剑，既然飞龙的命在他手里，那他就掌握了飞龙的死法，人死有很多种方法，王宸不会让他简单的死去！

　　“黑子，明天我就给你报仇，你……可以瞑目了！”王宸对于黑子的死是很惋惜的，要知道……黑子今年才十九岁。

　　……

　　凌晨五点钟，天还没有大亮，王宸便开车来到了飞龙的住址前。

　　这是一座小型别墅，灯已经全灭了，门口处有两个黑衣人在看守着，两个黑衣人打着哈欠，显然已经困了。

　　王宸将解体的M99半自动狙击步枪组装好，放到了后车座上，然后将两把华夏造92式手枪装满子弹，拉开保险，带在了身上。

　　最后，他打开车门，从口袋中拿出一片绿箭口香糖，塞入了口中，轻轻嚼动了起来，一步一步的朝着别墅大门走去。

　　“嗨，哥们，借个火。”王宸对着两名黑衣人露出微笑。

　　“滚，没火！”两名黑衣人站岗，心情本来就不好，直接爆了粗口。

　　“哦，那打扰了。”王宸转身准备离去。

　　但就在那两名黑衣人转移了视线的时候，他立即转身，一个健步跑到一名黑衣人身前，一拳打在他的太阳穴上，那名黑衣人眼皮一翻，便倒在了地上。

　　另一名黑衣人刚想喊叫，但还没等他喊出呢，王宸便捂住他的嘴，按着他的头狠狠的撞在别墅石墙上，那名黑衣人脑袋上顿时鲜血流出，昏迷了过去。

　　“就这两下子还出来混。”王宸瞥了倒在地面上的两名黑衣人一眼，大摇大摆的走进了别墅中。

　　这个别墅里并没有多少人，除去大门外的两名黑衣人之外，加上飞龙还有四个人，当王宸走进别墅大厅之后，看到了躺在沙发上喝的烂醉熟睡的三人，一旁的茶几上还摆放着几瓶茅台酒。

　　“睡的跟死猪一样！”王宸搜了搜三人的身，将三把手枪搜出，取出弹夹，扔到了一旁的鱼缸中。

　　这些小喽啰他懒得搭理，直接朝着主卧室走去，卧室没有锁门，不过这也是情理之中的事情，毕竟这是飞龙自己的家。

　　当来到卧室之后，王宸双眼眯了下来，飞龙正躺在卧室的床上熟睡，一旁还躺着两名女子，女子的年纪看上去都不大，地面上一片狼藉，看来飞龙昨夜没少奋斗。

　　将房门反锁，王宸将房灯打开。

　　灯光一亮，飞龙便皱眉睁开了双眼，他本来以为是他的小弟进来了，刚想大骂，但当他看到王宸的时候，脸色瞬间大变，手掌朝着枕边摸去。

　　“别动，不然你脑袋开花。”王宸用手枪指着飞龙，冷声说道。

　　“兄……兄弟，有话好说，有话好说，兄弟是求财啊还是……”飞龙干笑了几声，望着王宸。

　　有了声响，那两名女子也被吵醒了，当她们睁开双眼，看到屋里多出一个人，而且那人还拿枪指着飞龙的时候，脸色都白了下来。

　　“别出声，出声就死，不出声就活。”王宸瞥了那两名女子一眼，说道，那两名女子点了点头，大气都不敢出了。

　　“知道我是谁么？”王宸走到床边，将枕边的手枪搜出，然后坐在一旁的沙发上，用枪指着飞龙问道。

　　“我眼拙，有眼不识泰山。”飞龙哪认识王宸啊，只能恭维说道。

　　“黑子是我朋友。”王宸嚼动着口香糖，说道。

　　“兄弟，我不认识黑子啊。”飞龙的光头上流出一滴冷汗，说道。

　　“哦，张一春你认识么？”王宸冷笑着问道。

　　“张……哎呦兄弟啊，这事跟我无关啊，这都是凌云霄指使的啊，我也就是个打杂的啊！”飞龙一听到黑子的真名，立即色变。

　　“凌云霄？”王宸闻言，脸色一变，问道：“怎么回事？说清楚。”

　　“这是凌云霄让我杀张一春的啊，他说为了给某个人一个教训，那个人叫……好像叫什么王宸！他也让我杀王宸来着，但我前段时间有事，一直没去查那个什么王宸，所以就只杀了张一春。”飞龙说道。

　　“……”王宸闻言，瞳孔收缩了一下，他实在没想到这件事的主谋竟然是凌云霄，如此一来，岂不是说……黑子是因为自己才死的？还有，这凌云霄怎么能指使的了飞龙呢？

　　“兄弟，这事真的跟我没关系啊，我只是一个跑腿的而已啊！”飞龙哀求着说道，但他的手掌却朝着另一个枕头摸去。

　　王宸此时的思维完全被凌云霄给牵引了，没注意到飞龙的举动，飞龙摸到手枪之后，立即掏出，然后对准王宸便扣动了扳机。

　　说时迟那时快，就在飞龙扣动扳机的刹那，王宸便感觉到了危机，朝着一旁扑去。

　　“砰！……”一声枪响传出，王宸眉头一凝，子弹是没有打中他，但他的左臂却被流弹扫中了，炙热的疼痛感传来，如果他没记错，这是他第一次受枪伤。

　　飞龙看一枪未果，便想开第二枪，但王宸怎么可能给他机会？在飞龙即将扣动扳机的刹那，王宸已经抬起了手中的枪支，扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声传出，飞龙一声惨叫，鲜血溅的满地都是，飞龙那拿着手枪的手掌被一枪打断，那手掌还在地面上扭动着。

　　“啊！……”那两名女子发出惊吓声，门外也传来了客厅那三个人的脚步声。


第12章 逃命机会

　　王宸瞥了一眼飞龙，又瞥了一眼地面上那被枪打断的飞龙手掌，朝着飞龙走去，一脚踢在他的胸口，将其蹬在床头上。

　　从始至终，王宸的眼神一直平静着，没有任何的变化。

　　飞龙大声的惨叫着，断手之痛可不是能用言语表达清楚的，此时他脸上的表情已经扭曲了，全身都因为疼痛而在颤抖着。

　　脚步声越来越近了，原先在客厅里睡觉的三个人听到枪声就立即朝这里赶来了。

　　“啪！……”一声木门被踹开的声音响起，反锁的房门被打开，三个黑衣人出现在门外。

　　当他们看到眼前这一幕时，先是愣了一下，然后便准备摸枪，但不摸还不要紧，一摸……才知道枪没了！

　　“都给我进来，蹲在那里！”王宸一脚踩着飞龙，一手用枪指着那三名黑衣人说道。

　　三名黑衣人点了点头，老老实实的蹲在了一旁，他们不敢不听王宸的话，毕竟人家手里有枪。

　　“啊！……”飞龙依然在惨叫着，鲜血流的更多了。

　　王宸直接无视他的惨叫声，瞥了一眼床头柜上的手铐，又瞥了一眼蹲在一旁的三名黑衣人，心中有了打算。

　　至于这里为何有手铐，那再简单不过了，黑势力有手铐是很正常的事情，不过这卧室里有手铐……那就不正常了，看来这飞龙的夜生活挺多姿多彩的。

　　王宸将地面上的手枪捡起，拿起床头柜上的手铐朝着三名黑衣人走去。

　　“这件事跟你们无关，想活命的话就配合一些。”王宸晃了晃手中的手铐，说道。

　　“明……明白！”三名黑衣人连连点头，其中一人还主动将手伸了过来。

　　王宸懒得跟他们浪费时间，直接将三人反手拷上了手铐，然后又在房间里找了一根绳子，将三人给捆了起来。

　　这时候或许有人质疑了，绳子可以真正的捆住人吗？这里不得不说一下，不要小瞧一名经过特殊训练之后特种兵的捆人方法，电视剧中那种捆人是忽悠小孩子的。

　　如果说那种捆人叫捆，那么……王宸的捆人就叫勒，绳子几乎都陷到了肉里，疼的那三名黑衣人呲牙咧嘴的！

　　“你们两个想活么？”王宸没有看向飞龙，瞥向床上的那两名女子。

　　“想……”两名女子几乎同时开口，没有任何的犹豫。

　　王宸又从床头柜上拿起两个手铐，将两名女子反手拷在了床头的铁柱上，这时候就连王宸都不得不佩服这个飞龙了，一个卧室里能放接近十个手铐，至于用这么多手铐干嘛用的，这里不多说了，少儿不宜。

　　“那么现在……也该算我们的帐了！”王宸解决完杂鱼，望向飞龙。

　　此时飞龙已经停止了惨叫，可能是麻木了这刺心的疼痛，也有可能是感觉到了生命的危机。

　　王宸撕下一块床单，对着自己的左臂简单的包扎了一下，这种包扎是暂时性的，只能暂时止住血。

　　“兄……兄弟，出来混无非是求财，你说个数，只要我有，不，我所有的钱都可以给你，只要你放了我！”飞龙狼狈的望着王宸，哀求道。

　　“给你一分钟时间，穿上衣服，跟我走！”王宸仿佛没有听到飞龙的话，冷声说道。

　　飞龙愣了一下，还想说些什么，但还没等他开口呢，黑漆漆的枪口便塞到了他的嘴里，吓得他马上开始穿起了衣服。

　　他的一只手掌已经断了，穿衣服很艰难，弄的衣服上全是血，不过他还是赶在一分钟的时间穿完了。

　　“走！”王宸用枪顶在飞龙的后脑上，轻声说道。

　　“兄弟，我……”飞龙表情紧张了起来，没有人不怕死，飞龙这种人更怕死。

　　“再废话我现在就崩了你！”王宸眼神一凌，一拳打在飞龙断掌的伤口上，飞龙立即发出一声惨叫。

　　就这样，王宸将飞龙带出了别墅，带上吉普车，然后离开了这里。

　　“飞龙，原名赵龙飞，D市人，十八岁那年在D市强奸杀人，然后逃到S市，改名飞龙！二十岁的时候混出了点儿名堂，到如今为止，加上昨天的三条，手上人命十四条！这些罪证，枪毙你几次都不冤了啊！”

　　在路上，王宸冷眼瞥了飞龙一眼，寒声说道。

　　“你……你是什么人？怎么知道这些？”飞龙听到王宸的话，打了一个寒颤。

　　“天网恢恢，疏而不漏，我是什么人？很简单，我是送你上路的人！”王宸随口说道。

　　飞龙坐在副驾驶的位置上，断手处不断流出鲜血，车内已经被鲜血的味道充满，但王宸却没有说什么，因为他很清楚，当自己杀掉飞龙的时候，这辆车也就报废了。

　　“难道你是……国家的人？”飞龙不傻，不然也混不到这个位置上，此时他惊恐的望着王宸问道。

　　“马上就要死了，知道太多没用，不过我可以告诉你，我就是王宸！”王宸一边开车，一边说道。

　　“什么？”飞龙听到王宸的姓名，呆了一下，全身都软了下来，他已经猜到了……王宸肯定是国家的人，他自己是什么人他很清楚，现在他被国家逮到了，还能活吗？

　　“想活吗？”王宸眼角扫了飞龙一眼，嘲讽的问道。

　　“想，难道你……”飞龙毫不犹豫的回答，但转眼一想，这人会放了自己？

　　王宸笑了笑，没说什么，只是手中不知何时多了一把军用匕首，他将匕首放在飞龙身旁，用枪指着他的脑袋，说道：“自己把你剩下的那只手掌割下来，我给你一个逃命的机会。”

　　话语落下，飞龙瞳孔一缩，但紧接着咬牙说道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的。”王宸点头说道，他不会让飞龙简单的死去，而且任务是让他在闹市击毙飞龙，这里并不是闹市，他是会给飞龙一次逃跑的机会，不过飞龙能不能逃走……

　　“好，我就相信你一次！”飞龙现在是不相信王宸也没办法了，他用嘴咬住匕首，然后眼神一狠，在王宸的帮助下（飞龙自己用嘴是无法割下手掌的，毕竟骨头硬度摆在那里），一道血花溅起，车内多了一只断手。

　　王宸看了一眼手表，此时已经是七点钟了，七点钟正是上班的高峰期，同时也是一个击毙飞龙的好时机。

　　一踩油门，王宸朝着一个繁华的十字路口行驶了过去，一旁的飞龙满头都是汗水，脸都扭曲的不成样子了，他问道：“你……你不是说给我逃跑的机会吗？”

　　“急什么？马上……就给你机会！”王宸双眼眯了起来，心中自语道：“黑子，看着吧，我这就为你报仇！”


第13章 击毙飞龙

　　清晨，七点十五分的时候，一辆军绿色的吉普车停在了红绿灯的十字路口上，将来往的车辆堵了下来。

　　“我靠，这是哪个不长眼的家伙啊？这么不道德？把车停在这里干嘛？想死啊？”

　　“都绿灯了，这车挡在前面，我们怎么走？”

　　“交警呢？赶紧把那个神经病给带走，大清早的碰到这种事，我还赶着上班呢，要是迟到了的话，会扣奖金的！”

　　“嘀嘀嘀！……”按喇叭的声音，不绝于耳，车主的咒骂声也不断。

　　这个所谓的“不道德”的人，不是别人，正是王宸！他将车开到了红绿灯的十字路口！

　　一辆黑色宾利上，陈心怡坐在后车座，一旁是她的父亲，昨夜的时候她求自己的父亲调查谁杀的黑子，在她软磨硬泡之下，陈天雄妥协了下来，一早就带着陈心怡去市局。

　　但是没想到，路上发生了这一幕。

　　“这车……看着好熟悉。”陈心怡黛眉皱起，突然她美眸一亮，失声说道：“这是王宸的车！”

　　“王宸？”陈天雄听到陈心怡的话，眉头皱起，如果这车是王宸的，他将车停在这里干嘛？难不成是车坏了？

　　“爸，我下去一趟。”陈心怡深吸了一口气，便准备打开车门。

　　“等等！”然而就在陈心怡手掌刚触碰到车门的时候，陈天雄突然拉住了她。

　　……

　　“老板，就是这辆车了，今天四点钟的时候我准备去飞龙家里将他带走，但是却有人早我一步！”一辆黑色的加长林肯中，一名穿着白西装的青年对着一名四十余岁的中年人说道。

　　“哦？有人早你一步？这你就放弃了？不像你的脾气啊。”中年人瞥了白西装青年一眼，眼神中有些诧异。

　　“这人是个高手，我看到他出手就可以感觉到了。”白西装青年说道。

　　“你怎么想的？”中年人没有多说什么，问道。

　　“飞龙必须要带回去，毕竟是老板你的命令，但我也想知道这个人抓飞龙，想要干嘛，不如我们先观察一番。”白西装青年说道。

　　“那就依你吧。”中年人点头说道。

　　“老板，车门动了。”突然，白西装青年的眼神一凌。

　　……

　　“看，车门开了！”此时不仅陈天雄看到了吉普车的车门打开，林肯车上的人也看到了，红绿灯路口的所有司机都看到了，他们都注视着车门方向。

　　“救……救我！”

　　突然，吉普车的车门中跑出一名光头男子，光头男子的表情上尽是恐惧，他不是别人，正是飞龙。

　　当飞龙出现的刹那，几乎所有人都愣住了，因为飞龙的两条手臂上没有手掌，而且全身都是鲜血，正在朝着距离他最近的一辆车踉跄的跑着。

　　他的表情很恐惧，但眼神中又夹杂着希望，这是一个绝望到极致，然后又看到了希望的人。

　　“这……怎么回事？”

　　“我靠，怎么跑出一个血人来？而且这个人还没有手！”周围的车主都呆滞在了那里，麻木了。

　　“他的手被砍下的时间不长，看来吉普车里面的人跟飞龙有仇，但既然有仇的话……为何不杀了他呢？还是说……”加长林肯中，白西装青年皱起了眉头。

　　“这是怎么回事？那不是王宸的车吗？这个人怎么从王宸车里跑出来了？这个人是谁？还有……王宸他没事吧？”陈心怡一口气问了好几个问题。

　　“这个人叫飞龙，是S市黑道上的一个人物，如果这吉普车里真的是王宸的话，那么这个王宸……”陈天雄双眼眯起，继续说道：“心怡，以后不要跟他有任何的来往！”

　　“爸，到底怎么了？到底怎么回事？”陈心怡不解的望着陈天雄，但下一刻……她直接目瞪口呆在了那里。

　　……

　　“救我，救我……”飞龙大声喊着，他每接近一辆车，那辆车便会将车门关的紧紧的。

　　开玩笑，突然出现这么一个血人，如果开门的话，万一这人死在自己车上呢？岂不是连累了自己？而且这人明显是得罪人了的，自己救了他，那个人再杀自己咋办？这是在场每个车主的想法。

　　“救……救我！”飞龙没有手掌，只能用拿断了的手臂砸车窗，鲜血溅满了车身，吓得躲在里面的车主都发抖了起来。

　　“人够多了，应该可以传到林家的耳中了吧？”王宸自语了一声，打开车窗，瞄准了红绿灯路口的监控，一枪将监控打爆。

　　然后他将两把手枪收在身上，从后车座拿过那把先前已经组装好了的M99半自动狙击步枪，戴上墨镜，打开车门，走了出来。

　　当他出现的刹那，宾利车上的陈心怡脸色一滞，当场愣在了那里，尽管王宸戴着墨镜，但她依然可以认出王宸来，此时她已经没有了任何的思考能力，因为她不相信……不相信王宸会杀人，而且还是在大庭广众之下杀人！

　　“枪……枪声！”王宸打爆监控的枪响声令不少车主直接吓呆了，想也不想便趴在了车里，生怕受到牵连。

　　王宸走出吉普车，直接跳到车身上，举起手中的M99半自动狙击步枪，瞄准了飞龙。

　　飞龙好像感觉到了身后的危险，朝后看了一眼，当他看到王宸举起枪支的时候，眼神中的希望彻底被恐惧湮灭，疯了一般的朝着前方跑去。

　　“你以为……兔子可以逃过雄鹰的利爪吗？真是天真……”王宸从口袋中取出一片绿箭口香糖，拆开，塞到了嘴里，轻轻的嚼动着。

　　口香糖的包装纸被风吹走，王宸眼角瞥了一眼被风吹走的包装纸，了解了一下此时的风频，手指扣在了扳机上，自语道：“九点钟方向，距离四百五十米，风频30，击杀率……百分之百！”

　　“砰！……”王宸毫不犹豫的扣动扳机，子弹划破空气，击打在正在逃跑的飞龙后背上，顿时将飞龙的后背轰出一个血窟窿。

　　M99半自动步枪的射程跟威力足以与巴雷特媲美，这要是打在脑袋上，完全可以将飞龙脑袋打没的！

　　但王宸却没有瞄准他的脑袋，因为这是闹市，人很多，如果爆头的话太过血腥，负面影响很大，所以王宸瞄准了飞龙的心脏！

　　按理说这个世界上是没有百分之百的事情的，但在王宸的字典里却有这个词语，他……就是百分百！

　　如此距离之下击中飞龙，就算飞龙的心脏侥幸在右边，按照M99半自动狙击步枪的威力他也死定了，因为他的胸口都出现了一个大洞！

　　在扣动扳机之后，王宸看也没看飞龙一眼，便钻到了吉普车里，将车发动离开了这里。

　　这是他的自信，他有绝对的把握可以击毙飞龙，虽然只是一颗子弹，但在王宸的世界里，他的子弹永远不可能射偏！


第14章 白衣青年

　　“这个人可真够疯狂呢，当街杀人！虽然说监控已经被破坏掉了，但守着这么多人开枪，性质太恶劣了，难道他不怕被警察通缉吗？”

　　加长林肯中，穿着白西装的青年自语道。

　　“我现在很生气，把那个人给我找到，然后带回去！”

　　中年人名字叫林江海，是林梦儿的父亲，此时他望着吉普车离开的方向，面无表情地说道。

　　“明白。”白西装青年笑了笑，说道。

　　本来林江海是想将飞龙带回，让整个道上的人都知道对他家人下手是什么下场的，但是中路却出现王宸这么一个程咬金。

　　飞龙是死了，但却死的不明不白的，林江海是那种认死理的人，既然飞龙死了，那就由杀飞龙的那个人来负全责吧！

　　……

　　“怎么可能？他怎么可能会杀人呢？”陈心怡麻木的望着吉普车离去的方向，喃喃自语。

　　“人是会变的。”陈天雄说了一句，拿出手机拨下一个号码，电话接通后，说道：“喂，我是陈天雄，我不管你用什么办法，立即将王宸的资料给我查出来，记住，我要真实的资料，不要用上次黑户的言语来敷衍我！”

　　时间过了一分钟之久，电话那头传出声音：“陈董，查出来了，这个王宸于两年前去了美国，参加了雇佣兵，期间在欧美执行了很多任务，前些日子才回国，至于他回国的目的……不清楚！”

　　“不过让我感到很奇怪的是……这些资料前些日子查的时候真的没有，但今天一查，立马出来了。”

　　话语落下，陈天雄双眼一眯，瞥了陈心怡一眼，对着电话说道：“好了，我知道了，麻烦你了。”

　　挂断电话，他对着陈心怡说道：“以后别跟他来往了，你们已经是两个世界的人了，这个人消失的两年里，都在美国，身份是雇佣兵，杀过的人……不计其数！”

　　陈天雄没有告诉陈心怡王宸资料突然可以查出的事情，因为他觉得王宸这个人身上疑点太多了，为了自己女儿的安全，他不得不这么做。

　　“为什么……为什么他会变成这样？”陈心怡表情有些麻木，眼神有些恍惚的自语。

　　陈天雄微微一叹，没有再说什么，对着司机打了一个招呼，示意司机回家。

　　……

　　警车出现在了红绿灯十字路口，十多个警察对着现场勘察，少许警察对着飞龙的尸体检查，几辆警察了解了一下情况，对着吉普车离开的方向追了过去。

　　“开车，在警察找到他之前，把他给我带回去！我想杀的人，竟然让别人杀了，对于这点儿我很生气，他必须要付出代价！”林江海说道。

　　“老板，追他可以，但可千万别朝着他离去的方向去追，那样是追不到的，充其量能追到一辆吉普车！”白西装青年笑着说道。

　　“哦？说说你的看法。”林江海好像对这个白西装青年很看重，对他的话也经常采纳。

　　“如果我是那个人的话，虽然这个监控被破坏了，但前方不远处依然有监控，开车逃跑是不明智的事情，只有没经验的人才会这么干，那人是个高手，他不会犯这么低级的错误！”

　　“他开枪破坏路口监控的原因，是不想让监控录下他的样子，既然监控没录下他的样子，他完全可以找个没有监控，相对安全的地方来弃车，然后混入人群中逃离！”

　　“如果我没记错的话……这个路段的‘安全地方’只有前方不远处的商场了，商场人流密集，是个瞒天过海的好地方，就算警察找到他，他也可以随时劫持人质。”白西装青年一口气说完。

　　“分析的很有理，就好像你就是他一样。”林江海赞赏的望了白西装青年一眼。

　　“不是我分析的有理，而是高手之间的共鸣，如果是我的话……我也会那么做的！”白西装青年笑了笑，对着司机说道：“好了，开车吧，去前面的商场。”

　　……

　　“报告，报告，已经找到作案车辆，但车中不知道有没有人。”一名警察望着前方沉入河中，只露出一个车顶皮的吉普车，汇报道。

　　不一会儿的时间，数辆警察都抵达了这里，他们用了半个小时时间将河里的吉普车拉了上来，但是……吉普车中除了那把M99半自动狙击步枪之外，没有任何的线索，本来唯一的线索指纹……也都被河水破坏了。

　　相距此河不足三千米的商场中，王宸戴着墨镜，跟随着拥挤的人流准备离开，大型商场都有好几个出口。

　　突然，王宸双眼一眯，一名青年引起了他的注意，这是一名穿着白西装的青年，在这么热的天里，竟然有人穿着西装，想不显眼都不行。

　　“杀气……”王宸心中自语了一声，高手之间是有共鸣的，虽然只是简单的看一眼，但王宸却能感觉到白西装青年是个高手。

　　“不是警方的人，但我能感觉到他的目标是我。”王宸脑子里的思绪飞快的转动着。

　　“也不可能是飞龙的人，如果飞龙有这么强力的助手，他也不会那么简单的被我抓到，现在……我该怎么办？”王宸跟白西装青年的距离越来越近了，他在考虑如果一会儿动起手来，他是反抗还是不反抗。

　　“算了，先看看他的目的是什么吧。”王宸心中有了打算，松开了握着手枪的手掌。

　　“别动，配合一些，我们老板想见你。”白西装青年跟王宸相遇，一个硬邦邦的东西顶在了王宸腰间，王宸知道……这是枪口。

　　“你们老板是谁？”王宸很配合，面不改色的轻声问道。

　　“去了就知道了。”白西装青年笑着说道，瞥了王宸一眼，继续说道：“果然是高手，被枪指着还能面不改色。”

　　“你能打死我，但我保证，你也会死。”王宸冷笑，随口说道。

　　“这点儿我相信，不过……你我没有那么大的仇恨，否则……一开始我就开枪了，而不是接近你，给你发现我的机会。”白西装青年将手搭在王宸肩上，两人好像多年不见的好友一样在聊天。

　　“放下你的枪，我跟你走。”王宸将白西装青年搭在他肩上的手推开，说道。

　　“这样最好。”白西装青年将枪收起，笑着说道。

　　“走吧，前面带路。”王宸眸中闪过一道精光，他不敢小瞧这个白西装青年，一个能准确的猜到他逃跑路线的人，肯定不会简单。

　　这说明了白西装青年跟王宸是同样的思维方式，一个跟特种兵同样思维方式的人……不是神经病，就是怪物！


第15章 生死瞬间

　　“你受伤了？”在离开商场的路上，白西装青年瞥了一眼王宸的左臂，问道。

　　虽然此时王宸穿着一件黑色长衬衣（刚在商场买的），但对于白西装青年这样的人来说，依然可以嗅到淡淡的血腥味。

　　“跟你无关。”王宸跟在白西装青年的身后，边走边说。

　　“呵呵，看来你也不怎么样啊，是我高看了你吗？竟然被飞龙那种人伤到了，还是说你大意麻痹了？”白西装青年回头，笑着问道。

　　“你知道飞龙？你究竟是什么人？”王宸闻言，停了下来，皱眉问道。

　　他口上这么说，但心中却在飞快的思索着，这人知道自己杀的人是飞龙，也就是说他的目标很有可能也是飞龙，跟飞龙有仇的人……难道说是林家？

　　想到这里，王宸双眼几乎眯成了一条缝，本来他就怀疑这个青年跟林家有关，现在看来……他的怀疑是正确的。

　　“想知道我是什么人吗？跟上我，到了你就知道了。”白西装青年没有回答王宸的问题，朝着前方继续走去。

　　五分钟后，王宸跟白西装青年离开了商场，一辆加长林肯停在那里。

　　“你们老板为什么要见我？”王宸停了下来，问道，这个问题是个正常人都会问的。

　　“老板的事情我怎么知道？都到这里了，你该不会是后悔了吧？不过我可以明确的告诉你，如果你不上车，现在你就会死，如果你上车，或许老板心情好了，你还有活下来的一丝机会！”白西装青年枪口顶在王宸的腹部。

　　王宸望了一眼加长林肯，这辆加长林肯的车窗都是用防弹材料制成的，从外面根本就看不到里面坐着什么人。

　　“那就走吧。”王宸朝着加长林肯走去，坐在了中间那一排，白衣青年紧跟着王宸钻入车内。

　　当两人进入车内之后，车辆发动，朝着前方行驶，但就在这时候，王宸感觉眼前一黑，他的眼睛被一块黑布遮住了。

　　“有些东西别看，不然你会死的更快。”声音是白西装青年的声音。

　　“呵呵，现在是否可以说你们老板为何要见我了？”王宸问道。

　　车内只有四个人，林江海坐在车辆的最后一排上，王宸跟白衣青年坐在中间，司机在主驾驶位置上开着车。

　　“因为你杀了飞龙。”林江海点起一根雪茄，吐出一口，说道。

　　“我明白了，你们是飞龙的朋友，帮他报仇？”王宸知道身后很有可能是林江海，但他此时只能装傻。

　　“如果我们是敌人的话，你已经死了！我跟飞龙不是朋友，相反还是仇人。”林江海望着王宸的背影，说道。

　　“那我杀了飞龙，你应该感谢我才对，你就这么对待一个帮你杀了仇人的人？”王宸问道。

　　“呵呵，正是因为你杀了飞龙，所以我才要找你讨个说法！飞龙跟我有仇，但我的仇人，还犯不着别人来杀，我想杀的人，只能我自己来解决，你杀了飞龙，让我很生气。”林江海的声音冷了下来。

　　“我明白了，你意思是说我多管闲事了？不过很可惜，飞龙是你的仇人，但他也是我的仇人，我必须要杀他！”王宸说道。

　　“哦？他也是你的仇人？什么仇，说来听听。”林江海问道。

　　整个车内只有王宸跟林江海的声音，那个司机跟白西装青年就仿佛不存在一样，从不插话。

　　“我的家人都是死在他的手上，这种不共戴天的仇，我必须要报！”王宸咬牙，冷声说道。

　　话语落下，白西装青年跟林江海相视了一眼，在林江海点头之后，白西装青年说道：“这仇的确很深，这难道就是你原本能很简单的杀死他，但却将他带到闹市击毙的原因吗？”

　　“算是吧，他一条人命怎么能跟我全家的人命相比？我打断他的双手，让他面临绝望，然后我再给他希望，再让他面临绝望，我要让他生不如死的死去，这样我心里才舒服一些。”王宸说道。

　　“你是什么人？”白西装青年继续问道。

　　“S市本地人，我十八岁那年离开的这里，因为那时候我家人被飞龙杀了，我侥幸逃过一劫！在朋友的帮助下，我去了美国，在那待了两年，我觉得我可以报仇了，就回来了。”王宸按照伪造资料上面的内容说道。

　　“在美国干什么了？”白西装青年整理了一下自己的衣装，问道。

　　“雇佣兵，为雇主执行任务，无非就是杀人。”王宸随口说道，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　“哦？那算起来你我还是同职业呢，不过现在我已经不是雇佣兵了。”白西装青年望着王宸，笑了笑，继续说道：“能在雇佣兵那种充满死亡的战场上活下两年时间，你运气也算不错了。”

　　“我纠正一下你的语病，我活下来的原因不是因为运气，而是实力！”王宸反驳道。

　　“行了，到此为止吧，杀了他，然后将他的尸体扔到他击毙飞龙的十字路口，我要让整个道上的人都知道，我想杀的人，如果别人杀了……是什么下场！”突然，林江海的声音响起。

　　话语落下，白西装青年毫不犹豫的将枪口对准了王宸的太阳穴，王宸脸色一变，他丝毫不会怀疑林江海话语的真实性，要知道这可是一个大毒枭，杀人如麻的！

　　“啧啧，抱歉了，老板发话了，我要亲自送你上路了！”白西装青年嘴角浮现一抹冷笑，手指准备扣动扳机。

　　“等等！”王宸低喝道。

　　“怎么？你还有什么话说吗？”林江海望向王宸的眼神中不夹杂任何的感情。

　　“你们是什么人？就算死，也让我死个明白吧！”王宸额头流下一滴冷汗，问道。

　　“好，我就让你死个明白，我是林江海，死了之后，下辈子投胎可以找我报仇，只要你有那个实力！”林江海说完，对着白西装青年说道：“动手吧！”

　　“等会儿！”王宸额头上的汗水更多了，林江海这个人根本就不讲任何理，他要杀人，完全是看心情的。

　　“怎么？怕死？”林江海双眼眯起，嘲讽的问道。

　　“不是怕死，是这样死的话太不值了，你刚才说你叫林江海，如果我没记错的话，应该是毒枭吧？”王宸问道。

　　“没错，你知道我？”林江海说道。

　　“在美国那几年听说过，你雇佣过很多次的雇佣兵。”王宸说道。

　　“那又怎么样？说这些你以为你可以活下来？”林江海冷笑了一声。

　　“林梦儿是你女儿吧？”王宸深吸了一口气，问道。林梦儿是林江海的女儿，这不是秘密，警方跟道上的很多人都知道。

　　“是。”林江海毫不犹豫的回答。

　　“前些日子我救过一个人，开着橘红色的兰博基尼，名字就叫林梦儿，我想……就算名字巧合了，能开的起兰博基尼的女孩儿，也没几个吧？而且当时我是追踪飞龙，结果碰到飞龙的人杀她，看到是仇人，我才救下她的。”

　　王宸额头的汗水不停的流，他生怕说错一句话，就会万劫不复。

　　“哦？”话语落下，白西装青年跟林江海齐齐一愣，林江海说道：“你就是前些日子救梦儿那个人？”

　　“算不上救，只是顺手而已。”王宸呼出一口气，说道。

　　林江海双眼一眯，瞥了白西装青年一眼，问道：“你怎么看？”

　　白西装青年拿出手机，在手机上打下了一行字：应该没说谎，知道您跟小姐关系的人很多，他的仇人是飞龙，追杀飞龙也是合理的事情，不过这个人还得查一查，如果他的话属实，您再作打算。

　　“好，那你查一查吧。”林江海说道。

　　白西装青年点了点头，对着一个电话号码发了一个短信，不一会儿的功夫，一个电话便打了过来，白西装青年接通后，听完便挂断了电话，在手机上打了一行字：查过了，这人的资料跟他所说的一样，他的家人也是死在飞龙手上。

　　林江海看完，望向王宸，说道：“本来我是想杀了你的，但既然你是救梦儿的那个人，我再杀你的话……就属于恩将仇报了，但我就这样放过你，好像也说不通，因为这样我没法对道上的人交代啊。”

　　话语落下，王宸皱了皱眉，开口说道：“我会让您有法交代的，今天开始，我给你办事。”

　　“好，痛快！”林江海拍了拍手，笑着说道：“这样我们也算是一家人了，对于道上也有了交代，最重要的是……你闹出了这么大的篓子，除了跟着我，其他人也保不住你！”

　　“我明白，在美国的时候，我就听说过您的势力了。”王宸心中松了一口气，他无疑在鬼门关走了一遭。

　　白西装青年望了林江海一眼，然后对着手机打下一行字：这个人目前还不能完全信任，观察一段时间再说。

　　林江海点了点头，亲手将王宸头上的黑布摘下，笑着说道：“既然是一家人，那就回家吧，这些天我一直听梦儿念叨你，想必她看到你，会很高兴的。”

　　“老板说笑了。”王宸牵强地笑道。

　　“不过你应该很清楚，见面之后该说什么，不该说什么，我这女儿可不知道我的事情呢。”林江海抽了一口雪茄，随口说道。

　　“这些我都明白。”王宸说道。


第16章 狡诈如狐

　　加长林肯朝着前方行驶着，王宸知道自己即将前往林江海在S市的藏身点，但他也知道……林江海不可能像表面那样的信任自己，这个任务才刚刚开始，稍有不慎，任务失败不说，他自己也会万劫不复。

　　“现在需要做的，便是彻底获取这个老狐狸的信任，但获取他的信任，无疑是漫长的过程。”

　　王宸心中自语着，瞥了白西装青年一眼，想道：“这个家伙是个高手，如果刚才不是我说出那些话，这人真的会杀了我，从这点儿上看……他不可能是上面安排在林家的卧底，得找个机会解决他，不然以后会有太多麻烦。”

　　“先前的事情别在意，现在我们是一家人了，以后我们两个齐心协力为老板做事。”白西装青年感觉到了王宸的眼神，露出一个微笑。

　　“恩。”王宸点了点头，没说什么。

　　“你叫王宸对吧？你可以叫我白夕。”白西装青年对着王宸伸出手掌。

　　他们可以查出王宸的资料，姓名自然早就不在话下了，对于这点儿王宸没有任何的意外。

　　“白夕？这是你的名字？”跟这些人打交道，你得先学会见人说人话，见鬼说鬼话，王宸深知这个道理。

　　“是我现在的名字，至于以前我的名字是什么来着，我已经忘记了。”白夕双眼眯起，嘴角浮现一抹笑意，但这个笑意给人的感觉很冷。

　　“呵呵，现在你们两人要处好关系，你们都是高手，以后也会是我的左膀右臂，我少了你们任何一人都不行啊！”这时候，林江海突然说道。

　　话语落下，王宸跟白夕点了点头，但王宸心里却知道，这林江海是故意说这些话的，或许他对白夕是信任的，但对王宸却毫无信任可言，起码目前是这样的。

　　……

　　很快，加长林肯便停在了一栋别墅前。

　　林江海将王宸头上的黑布摘下，表面上是信任他，实际上就算王宸知道林江海的藏身点也无济于事，狡兔三窟，这林江海在S市绝对还有其他的藏身点。

　　而且现在知道林江海的藏身点也没用处，如果能逮捕林江海的话，此时就逮捕了。

　　这个林江海手下有一个很大的贩毒圈子，上面并没有林江海的犯罪证据，这次的任务是要搜集林江海的犯罪证据，然后将这个贩毒圈子一网打尽。

　　“梦儿，你看谁来了。”进入别墅之后，林江海对着坐在客厅里的林梦儿笑着说道。

　　林江海这种人无疑是多疑的性格，到现在为止，他都没有相信王宸会是救自己女儿的人，所以他需要得到自己女儿的确认，才会相信。

　　林梦儿此时坐在客厅的沙发上，穿着一身白色长裙，给人一种西方贵族公主的感觉，这个女孩儿真的很漂亮，漂亮的令人窒息，如果她不是毒枭的女儿，就真的完美了。

　　然而世界上没有完美的事物，想必正是如此，老天才让这个女孩儿的父亲是毒枭吧？王宸如此想着。

　　“谁来关我什么事儿？”林梦儿没有抬头，抱着一个粉色小熊看着电视，她以为这次来她家里的人，又是她爸爸的“朋友”。

　　不知为何，林梦儿这几天脑海里总是呈现当日赛车场上的一幕，一个跟她素不相识的人在坏人的手中将她救了下来，尽管那个人是杀手，但也的确很浪漫。

　　林梦儿今年才十九岁，正是一个情窦初开的年纪，林江海一直忙生意，不常跟她交流，家里的这些人又对她恭恭敬敬的，很多人甚至都不敢跟她说话，所以……这个女孩儿的内心是寂寞的。

　　正如她那天跟王宸说的那些话一样，她是不缺钱，想要什么林江海就会买什么给她，但她却缺少一份温暖，缺少一份亲情，缺少……知己跟谈心的朋友。

　　“哎呦我的乖女儿，你就看一眼，看一眼就行。”林江海笑着走到林梦儿身前，哄着她。

　　王宸望着林江海的背影，眼神中闪过一抹复杂，他知道，此时的林江海只是一个父亲，这个令人色变，杀人如麻的大毒枭，是真的很爱自己的女儿。

　　“好了，我知道了。”林梦儿露出不耐烦的表情，不就是看一眼，然后说几句话吗？这些礼貌上的举止，她还是可以敷衍的。

　　林梦儿起身，缓缓转身，朝着王宸的方向望了过去，当她看到王宸的刹那，表情一愣，本来充满怨气的小脸上顿时高兴了起来，失声问道：“怎么是你？”

　　林梦儿的表情变化，无一都被林江海收入眼底，此时他诧异的望了王宸一眼，眼神中闪过一抹思索。

　　“一言难尽。”王宸笑着说道。

　　林梦儿莞尔一笑，但紧接着脸上的笑意便凝固了下来，黛眉一皱，问道：“不对，你们怎么会在一起？这到底怎么回事？”

　　这个女孩儿不傻，她虽然很高兴再次见到王宸，但王宸的身份是杀手，一个杀手怎么会跟自己父亲还有白夕在一起呢？

　　林江海对着白夕使了一个眼神，白夕点了点头，笑着说道：“小姐，这件事说来话长，现在他跟我一样，都是林董的保镖！之前你不是跟林董说过一个杀手救你的事情吗？”

　　“救命之恩这可是大事，必须要报恩的，所以我跟林董私底下一直在寻找这个人，今天上午的时候，他在燕山路红绿灯十字路口枪毙了飞龙，被警方追捕，林董念在他救过你的份上，才救下了他。”

　　林梦儿知道王宸跟飞龙有仇的事情，而且王宸击毙飞龙的事情，用不了多久就会上电视的，所以白夕此时说的这些话，很有分寸。

　　“你杀人了？”林梦儿听完，诧异的望向王宸，不过紧接着她便释然了，一个杀手哪有不杀人的？

　　“对，不共戴天的仇恨，我必须要杀他，不过这次多亏林董救了我。”王宸按照白夕的话续话说道。

　　“爸，谢谢您。”林梦儿望着林江海说道。

　　“谢我干嘛啊？这是人之常情的事情，他救了我的宝贝女儿，我自然不能眼睁睁的看着他被警方抓到啊！俗话说的好，滴水之恩，涌泉相报！暂时先让他跟在我身边，等以后这件事风波下去了，安全了，就让他离开，也算报了他救你的恩情了。”

　　林江海笑着说道。

　　“可是爸，这样您不就成了包庇罪了吗？”林梦儿皱眉问道。

　　“包庇也不能让他被警方带走啊，毕竟他救过你，爸爸这么做也是值得的！”林江海义正言辞地说道，如果不是事先知道他是怎样的人，王宸都有可能被他感动了。

　　“林董放心，如果哪天我被警方抓到了，肯定不会连累您的，一人做事一人当这个道理我还是明白的。”王宸心中暗骂了几句，但此时他不得不配合林江海的话。

　　“这话就言重了，就算警方知道你在我这里，我也会在警方到来之前把你安全送走的，不然别人认为我林江海是什么人了？有恩不报？”

　　说到这里，林江海笑了笑，继续说道：“好了，不说那么晦气的事情了，先吃饭，咱们这也算是自己人了！”

　　王宸笑着点了点头，心中却在大骂，这在林梦儿面前，好人都让林江海当了，王宸就像是一个随时都会连累林江海的人一样。


第17章 命中缺我

　　午饭是四个人一起吃的，林江海、林梦儿、白夕以及王宸四人。

　　这顿饭王宸吃的很谨慎，林江海时不时的会问一句王宸以前的事情，表面上是在关心王宸，实际上……是在试探。

　　半个小时之后，饭局结束了，王宸不知道自己是不是露出了马脚，但他在林江海的表情上看不出什么，白夕也一直是一副笑眯眯的样子。

　　“叮铃铃！……”突然，林江海的手机响了，电话接通后，林江海的双眼一眯，眸中寒光隐射，露出一个微笑说道：“梦儿，你帮他找个房间，然后带他熟悉一下这里，我跟白夕有点儿事情出去一趟。”

　　“好，那爸您路上让司机开车慢点儿。”林梦儿起身说道。

　　“放心吧。”林江海点了点头，便朝着房外走去，白夕随之起身，对着王宸瞥了一眼。

　　王宸跟白夕对视到一起，领悟到了白夕眼神的意思，白夕是让王宸说话的时候注意点儿。

　　……

　　“老板，出什么事儿了？”加长林肯上，白夕坐在林江海身旁问道。

　　“又发现一名叛徒，看来这警方跟军队安插在我身边的卧底很多啊！”林江海双眼眯起，冷声说道。

　　“哦？这应该是这两个月内发现的第五人了吧？老板准备怎么处置他？”白夕露出一个微笑。

　　“你认为那个王宸怎么样？”林江海没有回答白夕的问题，反问道。

　　“老板的意思是……他像不像卧底？还是说……”白夕的话没有说完，但意思林江海却明白。

　　“说说你的看法。”林江海说道。

　　“卧底的话倒是不像，只不过这人不能完全信任，起码现在还不行，得需要观察一段时间，毕竟一个杀手是很难控制的！”白夕按照自己的想法说道。

　　“那就按你说的办，观察观察他！”林江海嘴角浮现一抹微笑，闭起了双眼。

　　……

　　当天中午，燕山路红绿灯十字路口的枪击事件便报道了出来，S市的警方为此成立了专案组，由于案发当天是六月十七，专案组名为：617，事件简称617事件！

　　消息传播的很快，很快便入了档案，被送到了军区高层手中。

　　“性质太恶劣了，陈云霄，你想过这么做的后果吗？当街杀人，而且还是使用M99半自动狙击步枪这种重型高破坏枪械，会造成多大恐慌你知道吗？”某个军区会议室中，一名军官对着利刃大队的大队长陈云霄喝问道。

　　“起码比毒品的威胁要小吧？毒品害了多少人家破人亡？毒枭必须要铲除，更何况他是目前华夏境内最大的毒枭！”陈云霞反驳道。

　　“那你为那个少尉考虑过吗？这么做有多危险你应该知道吧？现在他不仅要面对毒枭，而且还要面对警方的通缉！”军官问道。

　　“我相信我的人，也相信我的少尉，而且我这么做正是为了保护他！先前派出去的那五个人，只剩下一个人了，四个人死于非命，也是时候该赌一赌了！”陈云霄正色说道。

　　“好，你相信你的少尉，我也相信我的上校，这件事情的负面影响如果上面问下来，我先给你担着！但你要记住，上校大队长，如果这次任务失败，你就等着……上军事法庭吧！”军官说完，便起身离开了会议室。

　　……

　　“王宸，华夏S市XX县人，十八岁之前就读于S市重点高中，成绩优异！十八岁高中毕业，全家被飞龙团伙杀害，他侥幸逃过一劫，去了美国！”

　　“在美国的两年里，王宸参加了雇佣兵，执行了不下百次B级以上的杀人任务，两年之后，潜回S市，将飞龙击毙于燕山路红绿灯十字路口！”

　　“现已确定617事件的最大嫌疑人便是王宸，通知全队，立即对其执行逮捕行动，另考虑到此人作战经验丰富，为了减少伤亡，如果逮捕无望，可以进行击毙申请！”S市刑警大队，当天便对617事件发出了行动指令。

　　……

　　“看到了没有？这就是王宸消失两年里做的事情，现在的他跟你不是一个世界的人。”陈家别墅中，陈天雄拿着几张资料，摆在桌面上说道，以他的能力，弄到王宸的这份虚假资料很简单。

　　“怎么可能？他父母不是早就没了吗？”陈心怡看完之后，黛眉皱起，她记得黑子说过，王宸刚出生的时候父母就没了，由他爷爷一手抚养长大，现在怎么会出现飞龙杀了他全家呢？对此陈心怡很不解。

　　“他之前说他父母没了，可能就是为了欺骗你，当然也有可能是他十八岁之后才知道了父母死在谁的手上，但这一点儿资料上说的很模糊，我也不好继续调查。”陈天雄说道。

　　话语落下，陈心怡沉默了下来，如果是这样就合情合理了，十八岁之前王宸不知道父母的事情，十八岁之后知道后他明白跟飞龙的差距，所以才去了美国当雇佣兵，为的就是报仇？

　　陈心怡摇了摇头，她不相信这是王宸会办出来的事情，俗话说的好“江山易改本性难移”，王宸的性格不是这样的。

　　……

　　林家别墅中，待到林江海跟白夕离开之后，整个偌大的客厅里只剩下了王宸跟林梦儿两个人，气氛难免有些尴尬起来。

　　“我们又见面了。”话是由林梦儿先说的，因为王宸不想把这个公主一样的女孩儿牵扯进来，在接取这个任务的时候，他就知道这会是一个揪心的任务。

　　“是啊。”王宸深吸了一口气，露出一个微笑。

　　“这是不是缘分呢？”林梦儿用手托着粉腮，望着王宸问道。

　　王宸沉默了下来，没有言语，林梦儿莞尔一笑，继续说道：“应该是缘分吧，如果不是你跟飞龙有仇的话，你也就不会碰巧救了我，如果不是你救了我，我们也就不会在这里见面，这不是缘分是什么？”

　　“或许吧……”王宸说道，他很想跟林梦儿说这根本就不是缘分，这是一早就预谋好的计划，但是他不能说。

　　“对了，我记得你说过，如果下次见面你就告诉我你的名字，现在你可以告诉我你叫什么了吧？”林梦儿美眸一亮，想起了当日跟王宸分开的一幕。

　　“王宸，王侯将相的王，绿车随帝子，青琐翊宸机的宸！”王宸脑海中浮现出高中时期陈心怡的一段话，也不知道现在她怎么样了，但王宸却知道……只要自己不跟她有任何的联系，陈心怡就是安全的。

　　“王宸，好名字！”林梦儿笑着说道。

　　“好吗？我怎么没感觉。”王宸端起茶几上的茶水，抿了一口。

　　“很尊贵的一个名字，姓为王侯，名为宸！宸在古时候的意思是对帝王跟君王的简称，都王侯帝王了，难道还不尊贵吗？”林梦儿嫣然一笑，端起茶杯给王宸倒上茶水。

　　“你对古文有研究？还是说你学的专业就是这个？”王宸诧异了一下，问道。

　　“没有，我只是无聊的时候喜欢看一些乱七八糟的书籍！对了，偷偷告诉你一件事哦，我还会算命呢！”林梦儿朝着王宸靠了靠，轻声说道。

　　“真的假的？这是迷信好吗？”王宸笑了出来。

　　“当然是真的，不信的话我给你算算！”林梦儿噘起小嘴，好像因为王宸不相信她，不高兴了一样。

　　“好吧，男左女右吗？”王宸无奈的摇了摇头，伸出了左手。

　　“什么男左女右？那都是江湖骗子忽悠人的把戏，准确的说是左手代表了先天，右手代表了后天，既然你伸出了左手，那我先来给你看看先天吧！”林梦儿拉起王宸的手掌，当两人手掌触碰到一起的刹那，王宸清晰感觉到了林梦儿颤抖了一下。

　　“听你说的好像真的一样，那你就给我算算吧。”王宸说道。

　　林梦儿点了点头，作出一副高深的样子，但她那样子看上去实在高深不到哪里去，给人的感觉很可爱。

　　“好了，算出来了！”十秒钟后，林梦儿挺起胸脯，说道。

　　“这么快？”王宸一愣，问道。

　　“那是自然，想知道结果吗？”林梦儿跟王宸对视到一起，问道。

　　“你说说听听吧。”反正也是闲着无聊，王宸感觉跟林梦儿说话挺好玩的。

　　“你命中缺一样东西，那样东西对你很重要！”林梦儿说完这句话的时候，望向王宸的眼神有些偏移，好像不敢跟他对视了一样。

　　“什么东西？”王宸不解的问道。

　　“你……命中缺我！”林梦儿脸红了下来，喃喃了一句。


第18章 敢爱敢恨

　　林梦儿的话落下，王宸愣了一下，继而沉默了下来。

　　他不傻，他能听出这句话的意思，也可以猜到林梦儿用这种“恶作剧”来表达什么。

　　这时候的王宸有些后悔接取这个任务了，这并不是说他怕死，而是感情上的事情很难决断，特别是当一个人昧着良心欺骗另一个人的时候，尽管这欺骗的原因是那所谓的“大义”！

　　林梦儿是一个特殊的女孩儿，她的成长环境注定了她的内心是孤独的。

　　在她孤独、无助、面临死亡恐惧的时候，王宸出现了，并且救了她，这一举动无疑将他的影子印在了林梦儿的心里，这不是普通的印记，而是犹如烧红了的铁块留下的烙印！

　　“我也缺一样东西，你想知道是什么吗？”就在王宸沉默的时候，林梦儿的声音响了起来。

　　王宸抬起头，眼神复杂的望着林梦儿，他很想说一句“不必说了，我们不是一个世界的人”。

　　然而他却没有说出口，因为他自私了，他很清楚如果他说出那句话之后会有什么后果，林梦儿是他想在林家立足，然后取得林江海信任的唯一机会，他不能失去这个机会，这关乎着任务的成败，这个任务很重要！

　　“以前的时候我也不知道我缺什么，但自从那晚你救了我之后，我发现……我命中缺少的并不是东西，而是一个人，那个人就是你！”

　　林梦儿这句话几乎是低着头说完的，她的脸颊羞红一片，不敢跟王宸对视。

　　王宸望着林梦儿的样子，眼神中闪过一抹犹豫，林梦儿的意思他可以理解，这个女孩儿已经把王宸当成了一种依靠，准确的说是……王宸可以给她一种独一无二的安全感。

　　这种安全感别人给不了，因为那天晚上救她的人并不是别人，是王宸。

　　“你应该清楚我是什么人，跟一个杀手在一起，没有未来，没有结果，甚至随时都有生命危险。”王宸不能多说什么，只能希望用理性的话来劝导她。

　　“人生匆匆百年光阴，未来太过遥远，太过虚幻，我认为活着是现在，活着的时候，两个人在一起的时光，就是未来！”林梦儿抬起头，望着王宸说道。

　　王宸闻听此言，沉默了下来，没有言语，准确的来说是他不知道该如何回应。

　　“我突然对你说这些，你是不是觉得我是一个很随便的女孩儿？”林梦儿看到王宸不说话，黛眉皱了一下。

　　“没有，我理解你的意思。”王宸摇头说道。

　　“那天的时候我也跟你说过，我的童年是自己一个人走过来的，没有快乐，没有朋友，没有谈心诉苦的人！正是因为我没有过这些，所以我知道这些的珍贵，当这份珍贵出现在我面前，无论如何我都要争取一下，而你……可以给我这份珍贵的感觉。”

　　林梦儿深吸了一口气，显然她说这些是鼓起了很大勇气的。

　　“或许过一段时间，你会发现你的感觉是错误的，我并不是你理想中的那个人，而你我……一直活在两个世界。”王宸望着林梦儿正色说道，他真的不想伤害这个女孩儿。

　　无论林梦儿的父亲是什么人，但这些跟林梦儿都是无关的，这个女孩儿是无辜的，她不应该被卷入这场战争中。

　　如果可能的话，时光可以倒流，王宸肯定会换一个切入点来进入林家！

　　“我认为……在一个对的时间，对的地点，然后遇到一个对的人就可以了！至于这个人是什么人，做什么事，都不需要理由，只需要心中的一种感觉！”林梦儿贝齿轻咬朱唇，轻声说道，这是一个敢爱敢恨的女子。

　　“其实……”王宸开口，但还没等他说完，便感觉左臂一阵刺痛传来，随之他的眉头深深皱起。

　　“你怎么了？”林梦儿看到王宸的样子，起身问道。

　　“没什么，在杀飞龙的时候……受了点儿伤而已。”王宸瞥了一眼左臂处，此时伤口已经裂开，鲜血浸湿了衣衫。

　　“你别动，我去拿医药箱。”林梦儿说完便朝着一间房间跑去。

　　王宸复杂的望了一眼她的背影，他的心中很无奈，但却没有任何的办法，不过这个世界就是这样，处处充满了无奈跟不如意！如果没有这些，那就不是人世间了。

　　脱下长衫，王宸露出了那被流弹伤到的左臂，此时那块简单包扎的床单已经被鲜血染红了，伤口的皮肉都往外翻，如果不及时处理的话，在这个炎热的夏季里，是会发炎的。

　　两分钟后，林梦儿提着医药箱跑了出来，这时候王宸已经将包扎伤口的床单拆下来了，伤口清晰的呈现在林梦儿的眼中。

　　“有刀跟医钳吗？”王宸额头浮现密密麻麻的汗珠，人都不是肉造的，一块铁片在肉里，谁也不好受。

　　“有。”林梦儿点了点头，将医药箱递给王宸，紧接着说道：“你别自己弄了，我喊医生吧。”

　　“不用。”王宸摇了摇头，从医药箱中取出袖珍的手术刀跟医钳，毫不犹豫的将伤口割开，然后用医钳将肉里面的铁片取了出来。

　　整个过程不过一秒钟的时间，将一旁的林梦儿看的呆在了那里，取出流弹铁片之后，王宸拿起消毒液倒在了伤口上，伤口顿时翻起白沫，而王宸的表情也有些扭曲，额头的汗珠更多了。

　　不过这种消毒的难受感觉也就持续一会儿，当消完毒，止完血之后，王宸涂上云南白药，准备用医用纱布包扎起来。

　　“我帮你吧。”这时候，林梦儿走了过来，从王宸手中接过医用纱布。

　　“谢谢。”王宸呼出一口气，用一旁的纸巾擦了一下头上的汗水。

　　“你经常受伤吗？”林梦儿小心翼翼的包扎着伤口，她很认真，生怕弄疼了王宸一样。

　　“这是第一次受枪伤。”王宸如实说道。

　　“我听说当兵的身上都有很多伤疤，你当过两年雇佣兵，雇佣兵执行任务又那么频繁，看来你运气很好呢，第一次受伤不说，身上也没多少伤疤。”林梦儿柔声说道。

　　“谁告诉你当兵的身上都有很多伤疤的？”王宸问道。

　　“电视上就是那样啊。”林梦儿望着王宸。

　　“……”王宸无语了一下，摇头说道：“电视剧都是骗人的，当兵的身上有伤疤的很少，因为以现在枪械的威力，根本不会给你留下伤疤的机会！”

　　“子弹打在人的身上，如果是手脚还好一些，大不了以后残废，如果是致命部位，一颗子弹就足以要你命了！那些留下伤疤没死的，都是好运被流弹击中的。”

　　话语落下，林梦儿诧异的点了点头，沉默了下来。

　　在这里有必要说一下，特种兵其实并不是如电视剧中一般，无论敌人怎样狂轰滥炸、枪林弹雨都无法伤到的神人。

　　王宸很清楚，几乎每次任务回来，都会有受伤退伍的人，再精良的防弹衣以及钢盔也只能防一下流弹，根本就防不住子弹，特别是类似于国际禁止的达姆弹，足以将两个穿着最精良防弹衣的人给击穿！

　　那些电视剧跟小说中挨了一枪还能继续杀敌的神人，王宸已经不想吐槽了。

　　“王宸。”林梦儿一边给王宸包扎伤口，一边喊道。

　　“恩？”王宸望向林梦儿。

　　林梦儿包扎完毕，对着王宸的伤口轻轻吹了吹，跟其对视到一起，嫣然一笑，道：“我决定了，我要做一名医生！”


第19章 狠如蛇蝎

　　“医生？”王宸笑了笑，说道：“医生的确是个不错的职业，救死扶伤。”

　　“恩，以后你再受伤了，我帮你治，当你自己一个人的专属医生！”林梦儿莞尔一笑，望着王宸说道。

　　话语落下，王宸皱了皱眉，开口说道：“梦儿，其实……”

　　但还没等他说完呢，便被林梦儿打断：“你刚包扎好伤口，应该好好休息一下，我去收拾一下客房。”

　　“……”林梦儿说完便朝着一间房间走去，根本就不给王宸说话的机会。

　　王宸摇头苦笑，待到林梦儿将房间收拾好之后，他便进入房间休息了，等到他睁开眼的时候已经是晚上七点钟了。

　　走出房间，来到客厅，这时候林江海跟白夕回来了，正坐在沙发上，林梦儿抱着一个布娃娃在看电视。

　　“醒了？听梦儿说你受伤了？”林江海问道。

　　“呃，一点儿小伤。”王宸回答道，他受伤的事情林江海是知道的，但此时却装作不知道的样子。

　　“你看看你，受伤怎么不告诉我呢？这要是出了什么意外，我的良心得受多大的谴责啊，毕竟你救了梦儿，是我们林家的恩人。”林江海作出一副责备的样子。

　　“抱歉，是我太拘谨了，下次不会了。”王宸笑着说道，但心中却在大骂林江海，你有良心？如果你有良心的话，太阳都从西边出来了。

　　“下次别这样了啊，就当这里是自己家一样！”林江海起身，对着王宸说道：“走吧，去餐厅吃饭，我跟梦儿还有白夕一直在等你呢。”

　　说完，林江海便朝着餐厅方向走去，白夕随之起身跟上，林梦儿瞥了王宸一眼，跟王宸一起朝着餐厅走去。

　　整个饭局林梦儿都没有说话，一直都是林江海在说，时不时的问王宸几个家常问题。白夕这个人更别说了，整个一闷油瓶，惜字如金，一天都不带说几句话的。

　　“梦儿，你先回房间吧，我跟王宸还有白夕有点儿事商量一下。”酒足饭饱，林江海放下碗筷，对着林梦儿微笑着说道。

　　“哦。”林梦儿起身，望了王宸方向一眼，便朝着楼上走去。

　　待到林梦儿离开之后，林江海脸上的笑容消失，对着王宸说道：“走，带你去观摩一下我的地盘，顺便让你看场电影。”

　　“电影？”王宸闻言，不解的望向林江海。

　　“到了就知道了，走吧，时间很宝贵，如果回来晚了，小姐会怀疑的。”白夕起身，随口说道。

　　……

　　加长林肯从别墅大门离开，朝着前方行驶，王宸跟白夕坐在一起，林江海依然坐在后面，路上三人都没有说话，气氛有些压抑。

　　大约半个小时之后，加长林肯停在一个废弃工厂前，当车一停下，王宸心中就有一股不好的预感升起，来这种地方只有两种可能，一是交易，二是杀人灭口！

　　王宸刚到林家，林江海不可能这么快就让王宸接触到交易的事情，那么此时就只有一种可能性了，杀人！杀谁呢？杀王宸？这有点儿说不通，如果林江海要杀王宸的话，用不着这么麻烦。

　　“走吧，让你见识一下真实版的无间道，顺便让你知道一下，叛徒跟卧底是什么下场！”林江海对王宸微笑着说道，但王宸可以感觉到，这个微笑中的寒气。

　　“哦？这么有趣的事情吗？”王宸作出一副吃惊的样子，跟在林江海的身后。

　　但他心中却没有表面那么平静，叛徒？卧底？无间道？这到底什么情况？难不成林江海怀疑自己了？应该不是，如果林江海怀疑王宸的话，不会带他来这里的。

　　难道说……

　　王宸瞳孔收缩了一下，他想起任务电话中的对话了，林家有着军方的卧底，只不过只剩下最后一人了，照目前这个情况来看，很有可能是最后一人也被发现了！

　　“我该怎么办？”王宸边走边想，如果真是卧底的话，自己救不救他？

　　如果自己救他，任务失败了不说，自己跟那个卧底照样会被林江海杀掉，一切都会功亏一篑！但如果不救的话……王宸过不了自己这一关，看着自己战友被杀，而自己却无能为力，一名军人最痛苦的事情莫过于此了。

　　王宸脑中的思绪飞快的转动着，但这时候他们已经来到了废弃工厂的内部。

　　这个工厂很大，估计得有几个足球场的大小，前方站着十多名黑衣人，这些黑衣人戴着墨镜，手中拿着手枪。

　　“啊！……”一声惨叫传来，王宸对着声音方向望了一眼。

　　一名黑衣人拿着皮鞭正在对一名捆绑在石柱上的男人抽打，那男人身上已经血肉模糊了，大声的惨叫不止。

　　“说，还有没有同党了！”林江海走到石柱前，冷声问道。

　　“老……老板，我真的不是卧底，真的……不是。”那名男人已经奄奄一息了，言语不清地说道。

　　“死到临头了还狡辩，如果不是的话，这些证据跟录像是怎么回事？你手机的通话记录跟短信又是怎么回事？如果你实话实说我还让你死的痛快一些，再说废话，我让你生不如死！”林江海指着地面上的几盘录像跟手机喝问道。

　　“我……我不知道，不过我真的不是卧底！”男人喘着粗气，望着林江海继续说道：“老板，我真的没说谎，真的不是……”

　　“噗！……”那男人话还没说完，林江海从一旁黑衣人手中夺过一把匕首，匕首插在那名男人的手指上，那男人的两根手指被割了下来。

　　“啊！……”惨叫声不绝于耳，可惜这里传不出去。

　　“我说过了，不想听废话！”林江海眼神无比的冷冽，寒声说道。

　　“我……我是，求求你，杀了我……”十指连心，男人的面部因为疼痛而扭曲，眼泪跟鲜血混合在一起，轻声说道。

　　“白夕，你说是杀了他呢？还是留着他？”林江海转身，对着白夕问道。

　　“杀。”白夕瞥了一眼被捆在石柱上的男人，语气中听不出任何的感情。

　　“怎么个杀法？”林江海笑着问道。

　　“我听说过有一种死法，将血管割破，放几分钟的血，然后用气筒往里面打气，那样人就会膨胀起来！还有就是挖个坑，将他活埋到胸部，人体的血液会全部逆流到上半身，活活憋死！当然，老板您喜欢怎么杀就怎么杀，我只是提几个建议而已。”白夕笑着说道。

　　“好，不错的建议，我就是喜欢你这点儿，总能想到很多令我满意的方法！”林江海大笑了起来。

　　“不……不要，不要……”一旁的男人听到林江海跟白夕的对话，眼神中顿时被恐惧替代，大声的嘶喊求饶起来。

　　这林江海狡诈如狐，狠辣如蛇蝎！

　　王宸看到这一幕，瞳孔收缩不止，但很快便被一抹疯狂的杀意替代。

　　他一直在强忍着，但现在他忍不住了，就在那男人承认的时候他就忍不住了！此时王宸的手掌不受控制的朝着腰后的手枪掏去，他无法眼睁睁的看着战友受到如此的摧残，他要……杀了林江海！

　　军人的火气都大，王宸的火气更大，不然他也不会在边境处为了他的连长击毙那名毒枭了，现在他的火气又上来了，脑中已经将任务的事情忘得一干二净！


第20章 卧底白夕

　　王宸的手掌已经握住了腰后的手枪，在这个距离下，以华夏造92式手枪的威力足以击毙林江海。

　　保险打开，王宸准备将手枪掏出，但就在他掏枪的刹那，一只有力的手掌握住了王宸掏枪的手掌。

　　王宸眉头一皱，眸中清醒了少许，他忘记了一件很重要的事，他的身后是……白夕！

　　现在白夕看到了他掏枪的一幕，想必已经猜想到什么了，也就是说……此时的王宸已经完全暴露在了白夕的眼底下。

　　“别冲动，猎鹰。”

　　白夕将王宸的手掌从手枪上拿下，以只有他们两个人可以听到的声音轻声说道。

　　话语落下，王宸的瞳孔猛然一缩，猎鹰？白夕喊出了他的代号！这也就是说……

　　事件回放，白夕视角。

　　从进入废弃工厂开始，白夕就一直站在最后面，他一直在观察着王宸，特别是当那个“卧底”承认之后，白夕在第一时间注意到了王宸的动机，阻止了他开枪的想法。

　　“王宸，你说我该用哪个方法处置这个卧底呢？”就在这时，林江海的声音响起。

　　王宸眼眸恢复了平静，他不傻，白夕既然阻止了他，而又没有揭穿他，更重要的是白夕知道他的代号，这一幕幕表明……白夕就是剩下的最后一名卧底，也就是说……前面那个卧底是假的！

　　“一切随老板的意思。”王宸随口说道。

　　林江海点了点头，刚想说话，但他的手机响了起来，皱了皱眉，他拿出手机一看，便朝着废弃工厂外面走去，边走边说道：“白夕，王宸，这个人交给你们了，处理完之后你们自己回去，我这边还有点儿事情要处理。”

　　“老板，不需要我一起去吗？”白夕问道。

　　“不用了，我只是去见一个老朋友。”林江海说完，便离开了这里。

　　“你们都出去吧，注意自己的行迹，别给警方留下线索。”待到林江海离开之后，白夕对着周围的十多名黑衣人说道。

　　“是。”既然林江海都发话交给白夕跟王宸了，他们自然听令。

　　“这个人怎么处置？”整个废弃工厂只剩下了王宸跟白夕两人，王宸开口问道。

　　“杀了！”白夕走到那名黑衣人面前，毫不犹豫的掏出手枪，扣动了扳机。

　　做完这些之后，白夕转身望向王宸，笑了笑，说道：“走吧，我知道你现在有很多问题想要问我，不过这个地方不适合说话，我们换个地方。”

　　“尸体呢？不处理一下？”王宸指着死去的男子，问道。

　　“没这个必要。”白夕朝着工厂外走去，王宸随之跟上。

　　这时候那些黑衣人已经都走了，不过他们留下了一辆车，一辆黑色的奔驰车停在那里，钥匙在车身上。

　　将车发动，白夕坐在主驾驶上，王宸坐在副驾驶，车辆行驶了出去。

　　“那个死去的人是林江海的人，那些卧底的证据是我故意放在他那里的，手机记录是我的记录，只不过我将声音改成了他的声音，这人手上的命案也有好几条了，属于可以击杀的人！”白夕说道。

　　“你既然是卧底，那么为何一开始在商场的时候不告诉我？”王宸皱眉问道。

　　“因为那时候我根本就不知道你是猎鹰，实话跟你说吧，当初我们五个人一起进来，到此时只剩下我一个人！我收到的最后一个指令是跟新人会和，但上面只告诉了我那个人的代号是猎鹰，其余的都没告诉我。”

　　“自那以后，我就跟上面联系不上了，所以自作主张将以前的记录祸水东移，转到了林江海人的身上！如果不是刚才你拔枪，我现在都不知道你就是猎鹰。”白夕解释道。

　　“那我拔枪你就确定了？”王宸反问。

　　“也不确定，当时我是抱着豁出去的心态喊的猎鹰这两个字，你无法亲眼看着战友被杀，我也做不到！如果你开枪了，或许可以击毙林江海，但你肯定会死，任务也会失败！”白夕正色说道。

　　“你藏的够深的啊，当时在林肯车上林江海要杀我，我可以感觉到你真会开枪的。”王宸说道。

　　“对，当时我不知道你是猎鹰，不过就算我知道了，我也会那么做！如果你连那点儿事情都糊弄不过去，来到了这里迟早也会死，早死晚死是一个道理。”白夕笑了笑，说道。

　　王宸沉默了一会儿，皱眉说道：“这次林江海去见人，竟然不带你去，这可不像他的作风啊。”

　　“这么跟你说吧，林江海这个人除了他自己之外，根本就不相信任何人！你刚来他不信任你属于正常，他对我的信任也不高，如果说这里面他最信任谁，估计就是林肯上那个司机了！”白夕说道。

　　“司机？”王宸愣了一下，如果不是白夕提起，他都忘记这个人存在了。

　　“不要小瞧这个司机，林江海能活这么久，跟那个司机脱不了干系，最不起眼的人……往往是最危险的！”白夕表情上浮现一抹凝重。

　　“你收集到足够证据了吗？”王宸问道。

　　“证据？”白夕闻言，笑了笑，说道：“实话跟你说吧，我在林家快半年了，连一次交易都没参加过！至于那些交易的证据，我见都没见到过。”

　　话语落下，王宸皱了皱眉，说道：“这林江海这么谨慎吗？”

　　“先不说这些了，猎鹰，我跟你说件很重要的事情，这件事情关乎着这个任务，甚至以后任务的成败。”白夕将车停下，望着王宸。

　　“什么事？”王宸问道。

　　“以后遇到什么事都冷静一些，不要被眼前蒙蔽，看到的也不一定是真的！还有，如果有一天我被发现了，林江海要杀我的时候，你不能像方才一样控制不住自己，那样只会让情况更糟！”

　　“如果我被发现，林江海要杀我，你需要做的就是……先确定一下事情有没有转机，如果没有任何转机的话，你就杀了我！”白夕正色说道。

　　王宸闻言，沉默了下来，没有回应。

　　“方才你想开枪，我阻止你是因为事情还有转机，就算你不是猎鹰，我也有把握将你擒住，然后再向林江海邀功！如果刚才我没有看到你掏枪，而是直接开枪的话，我估计会在你开枪前击毙你。”白夕说道。

　　“我明白了，以后我会注意的。”王宸眼眸中闪过一抹思索，继续说道：“听你方才说的话，我想了很多，每次交易林江海不带你去，那么他肯定带的是那个司机，既然他对那个司机那么信任，我们不如先除去那个司机！”

　　白夕听到王宸的话，双眼眯了起来，望着王宸说道：“你的意思是……要拔苗助长，要逼迫林江海信任我们？”

　　“没错，按照你的说法，那个司机肯定是高手，林江海觉得那个司机能保护好他的周全，所以每次交易带他自己就够了！但如果那个司机出了意外，死去了，林江海那种人……肯定会为了自己的安全而继续选择信任其他人！”王宸说道。

　　话语落下，白夕点了点头，他在林家待了这么长时间，知道林江海的性格。

　　林江海这种人无论身边有多少忠心的人，他都会选择少量的人来信任，因为人多了就会容易失去控制，也会增加很多的未知性！林江海这种多疑的性格，根本不会选择同时信任很多人的。


第21章 百分之百

　　“暗杀司机的事情我们慢慢计划，不过现在我要告诉你，林江海这人心狠手辣，是那种宁可错杀三千，也绝不放过一个的人！”

　　白夕说到这里，跟王宸对视了一眼，继续说道：“想必你也猜到了，其实林江海也不确定那个人是不是卧底，但他却有的是办法让那个人承认自己就是卧底！”

　　“因为林江海有着无数令人生不如死的手段，他的手段越是他身边的人越是了解，这也就是那个假卧底宁愿一死，也要承认自己是卧底的原因了。”

　　话语落下，王宸点了点头，瞥了一眼车窗外的夜色，说道：“你就是因为知道那个假卧底宁愿死也会承认自己是卧底，所以才祸水东移的吧？”

　　“这只是其一，先前我们五个人混入这里的消息不知由谁走漏了，林江海知道他身边总共有着五个卧底，虽然他嘴上不说，但先前除去了四个，还有一个卧底潜伏在这里他是知道的！”白夕说道。

　　王宸从口袋中取出一片口香糖，塞到口中，慢慢嚼动，说道：“正如你方才所言，林江海是多疑的人，难道你就这么确定他会相信那个死去的人是真的卧底吗？”

　　“不确定，本来这只是一个缓兵之计的，为的是给我自己争取更多的时间，但我没想到这个缓兵之计却引出了你！你既然出现了，那就好说了，情况比以前乐观很多，任务的成功几率也大了很多。”白夕露出一个微笑。

　　“我？”王宸一愣，笑了笑，说道：“我又不是孙猴子，你真当我有三头六臂，七十二变呢？我来了情况就乐观了？”

　　“你误解我的意思了，在这里武力起不了多大的作用。”白夕说到这里，指了指脑袋，继续说道：“要靠这里，更重要的是……随时保持一颗清醒的头脑。”

　　“刚才我也说了，林江海知道他身边有着五个卧底，那四个卧底他已经确定了真实身份，还有一个他没有找出，所以说我是危险的，在他的怀疑范围之内。”

　　“但你不一样，你是卧底事件之后才进来的，上面对你的身份做的也很隐秘，在林江海认为卧底只有五人的前提下，你是最安全的，也是最不被他怀疑的人，这也就是说……你是唯一有机会可以接近他的人。”

　　白夕的话语落下，王宸点了点头，现在他明白了白夕话语的意思。

　　林江海的性格多疑，他既然知道有五个卧底，最后一个卧底还没有找出，所以在确定那个假卧底是不是真卧底之前，他不会选择相信白夕等人的！林江海现在能相信的人……只有那个司机。

　　“我明白了，那现在我问一个客观的问题，你说我来了之后，任务成功率大了很多，那我没来之前，你认为你自己的成功率是多少？”王宸问道。

　　“不到百分之一。”白夕正视着前方，正色说道。

　　“那我来了之后呢？”王宸一边嚼动着口香糖，一边问道。

　　他的眼神紧紧的盯着白夕的双眼，犀利的宛如鹰隼一般，特种大队的某个很牛X的人物曾经说过，眼睛是人类心灵的窗户，嘴巴跟表情都是可以说谎的，只有眼睛不会。

　　说实话，王宸没有相信白夕，准确的来说他是半信半疑。

　　在入选利刃大队之前，他接受了不下十多次的精神摧残训练！

　　什么是精神摧残？说白了就是让你的精神跟思维时刻处于崩溃的边缘，这种训练的目的为的就是对任何人都留一份戒心。

　　在这个训练中，王宸发现了一件很有趣的事情，那便是……人类在说谎的瞬间，无论怎样掩饰，眼睛里都会出现一丝微妙的变化，而此时王宸……就在看白夕的眼睛里有没有这种变化。

　　“百分之五。”白夕毫不犹豫地说道。

　　“这么低么？”王宸皱了皱眉，他对这个答案并不在乎，他只是想知道白夕是不是自己真正的战友。

　　在这个高科技发展的社会中，什么事情都是有可能发生的，卧底被反水这种事也是会发生的，虽然王宸不太愿意相信白夕会反水，但小心驶得万年船。

　　“已经很高了，比之前高出了四个百分点呢。”白夕拍了拍王宸的肩膀，将车发动，朝前行驶了过去。

　　“你说错了，是比之前多了九十九个百分点。”王宸移开了盯着白夕的目光，露出一个微笑。

　　话语落下，白夕立即踩下了刹车，皱眉望着王宸，说道：“猎鹰，军中无戏言，你胡说什么呢？在这个世界上根本就没有百分百的事情，而且这个任务很危险，我知道你是某个大队的人，但我劝你最好收起你的轻视之心！”

　　王宸看到白夕认真的样子，耸了耸肩，说道：“我从没认为这个任务简单，在接取这个任务的时候，我就知道这是一个随时会丧命的任务！”

　　“你说的很对，军中无戏言，我话已经说出去了，而且还是对着我的大队长说的！我来之前，对他的承诺就是保证完成任务，我是一个男人，一个带把的，说出去的话必须要做到的。”

　　白夕闻言，表情无奈了一下，重新将车发动，说道：“承诺对一个男人来说是很重要，但任何事情都没有百分百的，特别是任务。”

　　“这句话我要纠正你一下。”王宸伸出右手手掌，食指竖起，其余手指握拳，食指摇了摇，说道：“在我的字典里，百分百……只是一个普通的词语，而不是虚无飘渺，不存在的东西！”

　　白夕叹出一口气，一边开车，一边说道：“好了，咱们换个话题吧。”

　　“什么话题？”王宸翻了翻白眼，他可以看出白夕对他之前百分百的发言，抱着深深的怀疑态度。

　　“比如，怎么让那个司机消失？”白夕双眼眯了起来，眸中闪过一道冷芒。

　　“先观察几天吧，毕竟我刚来这里，还不熟悉！也不知道他的作息规律，更不知道他什么时候跟林江海在一起，又什么时候分开。”王宸正色说道。

　　“他的作息规律很有原则性，凌晨零点准时休息，不多一分一秒，早上八点准时起床，不晚一分一秒！林江海只要外出，他就会跟林江海一起，其余时间都在房间。”白夕说道。

　　话语落下，王宸愣了一下，诧异地问道：“你竟然知道这么多，看来你对他早就有想法了啊！”

　　“这叫有备无患，我是想除去他，但就算除去了他，林江海也不会信任我，更重要的是……我没把握能杀了他。”白夕说这句话的时候，表情很沉重。

　　“这样啊，交给我吧，三天之内，保证他消失在这个世界上。”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　“你这么有把握？你的自信哪来的？”白夕愣了一下，问道。

　　“自信取决于实力。”王宸伸了一个懒腰，望着白夕说道：“先不说这个了，我现在只想确定……他在不在可以处决的行列之中！”

　　“处决他几次都够了，光我知道的，他手上的人命就不下五条了。”白夕说到这里，瞥了王宸一眼，继续说道：“既然你这么自信，那我就相信你一次，行事小心一些，做的干净一点儿，别丢了那个大队的脸。”


第22章 杀机初起

　　白夕跟王宸回到林家别墅的时候，已经是深夜十点钟了。

　　这时候林梦儿还没睡，坐在客厅的沙发上看着电视，当她看到王宸跟白夕回来后，轻声问道：“你们去干嘛了？”

　　“去熟悉了一下城市坏境，好久没回来，S市变化挺大的。”王宸说到这里，望向林梦儿问道：“你不是上去睡觉了吗？怎么又下来了？”

　　“睡不着。”林梦儿说了一句，美眸瞥了王宸跟白夕一眼，黛眉一皱，问道：“我爸呢？怎么就你们两个回来？”

　　“老板去见朋友了，让我们两个先回来休息。”白夕笑着说道，说完之后他对着王宸使了一个眼神，继续说道：“你也早些休息吧，你初来乍到的，有什么不懂的问我就可以了。”

　　话语落下，白夕便朝着一间卧室走去，他不能表现的跟王宸很熟，起码在这里不能。

　　王宸瞥了一眼白夕的背影，眼神中浮现出一抹同情，在这酷暑六月里，三十七八度的天，白夕还穿着一身西装，肯定不好受的。

　　“这么晚了，你不去休息吗？”待到白夕走后，王宸望向林梦儿问道。

　　“你这是在关心我还是？”林梦儿莞尔一笑，问道。

　　“……”王宸无言以对，沉默了下来。

　　林梦儿看到王宸的样子，笑了笑，说道：“我等我爸回来再睡，不然我睡不踏实。”

　　“为什么？”王宸坐了下来，问道。

　　“我也不知道为什么，可能是因为我没有安全感吧，特别是这几天，我爸经常离家！每次一到他外出频繁的时候，我心里就会很不安，我担心他出事，所以我要等他回来才能安心睡觉。”林梦儿说道。

　　王宸沉默了下来，都说女人的第六感很准，这句话一点儿也不假。

　　林江海外出频繁的时候，也就是他交易的时候，毒品的交易是很危险的，除了防止黑吃黑之外，还要防备警方跟军方，一旦被发现那就是万劫不复的地步。

　　“我先去睡了。”王宸起身，朝着自己的房间走去。

　　他不能继续问下去了，如果再继续问的话，林梦儿将今天的谈话跟林江海说了之后，王宸就危险了！他现在的身份是一个杀手，杀手是不该操不应该操的心的！

　　“咔吧！……”就在王宸准备离开，林梦儿准备说话的时候，房门被打开的声音响起。

　　房门打开，林江海走了进来，当他看到王宸跟自己女儿在客厅的时候双眼眯了一下，笑着说道：“你们还没睡呢？”

　　“刚陪小姐聊了几句，然后准备去睡，您就回来了。”王宸说道。

　　“我去睡了。”林梦儿看到林江海回来，心中暗自松了一口气，她跟林江海之间有着一层隔阂，虽然她担心他，但却说不出口。

　　待到林梦儿上楼之后，林江海叹出一口气，虽然林梦儿没有说什么，但一个父亲怎么会不了解自己的女儿呢？林梦儿心中的想法，他全都知道。

　　“老板，我也去睡了。”王宸对着林江海说道。

　　“去吧。”林江海点了点头，王宸转身准备离去，但就在他刚刚迈步的刹那，脚步声传来。

　　“车停下了吗？”声音是林江海的声音，王宸转身瞥了一眼，继续朝着自己房间走去。

　　“停下了。”脚步声不是别人，正是那个司机，这个司机一米九的个子，体格属于中等，戴着一个墨镜，穿着一件黑色长衫。

　　“你去休息吧。”林江海对着那司机说了一句，便朝着自己房间走去。

　　王宸此时已经走到了自己房间的门前，他又瞥了那名司机一眼，双眼眯了下来，他察觉到了异常。

　　“空气中有血的味道。”王宸打开自己的房间门，心中自语。

　　“我记得去废弃工厂的时候，那个司机还是T恤，现在换成了长衫！大热天的穿长衫，也就是说……他在故意掩饰什么，从血的味道来看应该是受伤了！这林江海究竟去见的什么人，难道他们交手了？”王宸步子迈入了房间，心中思索。

　　王宸进入房间之后，准备关上房门，他最后瞥了那名司机一眼，嘴角浮现一抹轻笑，房门随之关上。

　　“伤处在右臂上，估计应该是刀伤，枪伤的话场面会很混乱，这两人的衣着都很整齐，不像是混乱场合出来的。”王宸背对着房门，脑中闪烁着道道思绪。

　　王宸躺在床上，皱起了眉头，究竟该怎么除去这个司机，是件很头疼的事情，杀一个人很简单，但想做到神不知鬼不觉的杀一个人，很难。

　　从白夕跟他说过的话来看，这个司机除了跟林江海在一起的外出，其余时间全部在别墅房间里。

　　让他死在自己房间里？太不现实了，就算王宸能无声无息的击杀他，但人死在别墅中，这不是明摆着告诉林江海人就是他杀的，或者白夕杀的吗？

　　“该怎么让他消失呢？”王宸闭起双眼，心中自语。

　　“有了，我怎么这么笨呢，这么简单的一件事，竟然让我搞的这么复杂！”王宸睁开双眼，嘴角浮现一抹不易察觉的自信冷笑。

　　别墅里跟房间里都不能杀，那就在外面解决他！反正林江海的仇人这么多，以他那多疑的性格，肯定会往他仇家身上想的。

　　总之，王宸只需要制造一个意外就行了，这个世界上最不缺少的就是……意外！


第23章 两只老虎

　　次日清晨，王宸六点钟就起床了，围着别墅跑了几圈之后，回到房间开始洗漱。

　　七点钟的时候，是早餐时间，除了那个司机之外，其余人都到场了。

　　那个司机从来不跟王宸、白夕他们一起吃饭，更令王宸不解的是……昨天那个司机受伤了，也就是说林江海跟那个见面的人交手了，既然交手了，林江海为什么隐瞒这件事情呢？

　　这个老狐狸还是不相信王宸跟白夕。

　　“等会儿吃完早饭，八点钟的时候白夕你跟我出去一趟。”林江海喝了一口牛奶，望着白夕说道。

　　“好。”白夕愣了一下，点头说道。

　　王宸保持沉默，一言不发的吃着早餐。

　　“王宸，现在外面全是你的通缉令，在这个风头正紧的时间里，你就先躲在这里吧。”林江海瞥了一眼王宸，随口说道。

　　“一切听老板安排。”王宸这时候还能说什么？林江海的话表面是关心王宸，说白了还是对王宸不信任。

　　“没事留在家里，多陪梦儿说说话，这孩子从小就没有玩伴，唯一的两个哥哥还都在国外，我生意忙，也没时间陪她。”林江海说这句话的时候，眸光很复杂。

　　“好。”王宸点头，心中却是猛地一惊，林梦儿还有两个哥哥？这件事上面一直没有告诉过他。

　　林梦儿看了王宸一眼，将自己盘子里的煎蛋推到王宸面前，说道：“你多吃点儿，我不饿。”

　　“……”王宸一时间无语，抬头望向林江海那边。

　　此时林江海表情上看不出什么，只是眸光很复杂，他跟王宸对视到一起，点了点头，说道：“吃吧，厨房里还有，梦儿饿的时候再做就是了。”

　　王宸沉默，继续低头吃饭，林江海瞥了林梦儿一眼，又瞥了王宸一眼，随之皱眉。他可以看出林梦儿对王宸有好感，但这个王宸的底细他并不清楚，准确的来说现在还是他对王宸的考察阶段。

　　吃过早饭之后，时间是七点半，林江海去了司机的房间，林梦儿跟王宸说了一声后，便上楼了，估计是去换衣服，整个餐厅只剩下了王宸跟白夕两人。

　　“这个东西你装好，可以随时听到我们谈话的。”白夕将一个耳塞放到王宸手中，轻声说道。

　　“你感觉这次林江海让你跟着一起去，是想干什么？对了，忘记跟你说了，那个司机受伤了，昨晚的时候。”王宸收起耳塞，望着白夕说道。

　　“我也不知道林江海打的什么算盘，不过我却知道今天是个机会。”白夕望向王宸。

　　王宸点了点头，今天的确是个出手的机会，林江海跟那个司机以及白夕外出，王宸自己在家，他完全可以离开别墅，跟踪林江海，然后找机会下手。

　　“我需要一把重武器。”王宸的话说的很简单，他相信白夕可以听懂。

　　“我房间，床下箱子，巴雷特m82a1。”白夕说完之后，便起身朝着自己房间走去。

　　王宸望着白夕的背影，露出一个微笑，跟聪明的队友配合，是件很愉快的事情，特别是白夕这种未雨绸缪的人。

　　加长林肯的车窗是防弹玻璃，一般的枪械根本无法击穿，高手对决讲究的是一击毙命，如果一击失败了，那就很有可能失去了开第二枪的机会，王宸明白这一点儿，白夕也明白。

　　但巴雷特m82a1跟其他枪械不同，这是一把重武器，威力跟华夏的M99半自动狙击步枪相差不大！目前所有的防弹玻璃对于这种重狙击枪的子弹威力来说……都是摆设！

　　七点五十分的时候，林江海跟司机从房间走了出来，王宸瞥了一眼，此时那名司机穿着T恤，只不过受伤的手臂上戴着护臂，护臂遮掩着伤口。

　　“我们走吧。”林江海对着白夕跟司机说了一声，王宸坐在客厅的沙发上，林梦儿还没有下来，要知道女人打扮起来是很费劲的。

　　待到林江海三人离开之后，王宸从口袋里取出白夕给他的耳塞，然后放到了耳朵里。

　　这种耳塞是混合型的，样子跟小型蓝牙耳机差不多，但里面却有两个频道，一个频道是音乐频道，第二个频道就是他跟白夕连接的频道，此时频道在第二频道上，可以听到白夕他们的对话。

　　……

　　林江海三人离开别墅后，加长林肯朝着前方行驶。

　　“老板，我们这是去……”车上，白夕问道。

　　“金豪酒店，去见昨天晚上见的人。”林江海说道，他既然喊上白夕了，那就不会隐瞒这件事。

　　金豪酒店，也就是S市的一家五星级酒店，隶属于陈氏集团麾下的一家酒店，也就是前些日子王宸同学聚会的那家酒店。

　　“昨天晚上？”白夕眉头一挑。

　　“昨天晚上我们谈崩了，他们跟我动手了。”林江海说这句话的时候眸光冷了下来。

　　“哦？”白夕诧异了一下。

　　“不过好在有他在。”林江海瞥了一眼司机，继续说道：“昨晚他们想要动手，被他反杀两人，但他的手臂上也挨了一刀，今天约定继续谈判，为了保险起见，我带你一起来，如果他们有动手的意思，就让他们全部留在S市吧。”

　　“明白。”白夕点了点头。

　　……

　　林家别墅中，王宸听着对话，眸光一寒，心中自语道：“金豪酒店吗？这倒是一个我很熟悉的地方呢，这酒店的对面是S市的百货大楼，大楼的高度比酒店要高，是个不错的狙击位置，而且大楼里鱼龙混杂，击毙之后也可以混入人群中离开。”

　　“王宸！”就在这时，林梦儿从楼上走了下来。

　　“恩？”王宸望向林梦儿，此时她上身穿着白色T恤，下身是粉色的齐膝短裙，鞋子是拖鞋。

　　“咦，你还听音乐啊？”林梦儿看到王宸耳朵上的耳塞，诧异了一下。

　　“呃……无聊的时候听听。”王宸随口敷衍。

　　“我来听听，真好奇你喜欢什么样的歌呢。”林梦儿朝着王宸走来。

　　“哦。”王宸摘下耳塞，将频道换到第一频道，递给林梦儿。

　　林梦儿将耳塞放到耳朵上，几秒钟之后，她不说话了，眼神复杂的望着王宸，将耳塞摘下，说道：“你……口味好独特。”

　　“啊？”王宸愣了一下，不解的望着林梦儿。

　　林梦儿将耳塞还给王宸，王宸皱眉放到了耳朵上，眼角顿时抽搐了起来，此时他想杀了白夕的心都有了！

　　“两只老虎，两只老虎，跑的快，跑的快……”


第24章 万事俱备

　　“想不到你内心这么童真啊？难道杀手都这样吗？有一颗童真的心。”林梦儿似笑非笑的望着王宸。

　　王宸表情尴尬了下来，说道：“我也就是无聊的时候听听。”

　　“好了，你不要这个样子嘛，我又不会笑你。”林梦儿看着王宸尴尬的表情，嫣然一笑，继续说道：“对了，中午你想吃什么？我让王姨去准备一下。”

　　王姨是这栋别墅的保姆，负责打扫卫生跟做饭，王宸来到这里之后就见过她一次，年纪差不多五十岁了。

　　“不用麻烦了，要不我们去逛街？顺便在外面吃了？”

　　王宸必须要想个法子离开别墅，如果拉上林梦儿一起的话就再好不过了，因为那样的话……林江海怀疑到他身上的时候，林梦儿可以当个人证。

　　“逛街？”林梦儿愣了一下，黛眉一皱，说道：“外面不都是你的通缉令吗？我听说车站、路灯上都贴着你的照片呢，提供有效线索的人都可以得到二十万！”

　　王宸闻言，笑了笑，说道：“那照片是我身份证的照片，三四年前的了，人的相貌是会变的，他们没那么容易认出我的。”

　　说到这里，王宸将一旁白夕留下的墨镜拿了过来，戴了上去，望着林梦儿问道：“看，这样的话……谁能认出我？”

　　林梦儿望着王宸现在的样子，回想着通缉令上王宸的样子，点头说道：“的确，一点儿也不像，通缉令上的照片好青涩，就一个小屁孩的样子。”

　　“……”王宸无言以对，实际上通缉令的照片不是他身份证的照片，而是他十四岁时候的照片，十四岁到马上二十岁之间可是有着差不多六年的，六年时间的相貌变化……真的悬殊很大。

　　“你不怕吗？”林梦儿坐到王宸身边，两人相差不到一指，丝丝清香扑鼻而来。

　　“怕什么？”王宸问道。

　　“被抓啊，万一被抓的话，你肯定会死的，要知道在华夏杀人可是要偿命的，无论那人是坏人还是好人。”林梦儿眨了眨眼睛。

　　“这样才刺激啊，不然你让我一个大男人天天躲在房间里？那还不如枪毙我呢。”王宸耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“好吧，如果你被发现的话，你就赶紧跑，我来保护你，帮你拦着那些想要抓你的人！”林梦儿挥了挥粉拳，样子很认真地说道。

　　“……”王宸闻言，一时不知道如何回话，气氛瞬间尴尬了起来。

　　“那个……不是去逛街吗？我上去换身衣服！”林梦儿也感觉出自己说的话有些变味了，随口找了一个借口，便跑上了楼。

　　待到林梦儿上楼之后，王宸叹出一口气，这女孩儿真的很单纯，如果有可能的话，王宸不想跟她有任何的瓜葛。

　　叹气之后，王宸的眼神变的平静下来，快步朝着白夕的房间走去，白夕说的很对，一个优秀的军人要学会随时保持冷静，控制好自己的情绪，王宸正在慢慢的改变着。

　　来到白夕房间之后，王宸朝着床下摸去，然后掏出一个旅游包，拉开锁链一看，包里装着解体的巴雷特m82a1以及一个满十发子弹的弹夹，子弹型号是M33型普通弹，编号STD-OTCM36841。

　　检查妥当，王宸便离开了白夕的房间，来到了客厅，坐在沙发上等待着。

　　大约十五分钟之后，林梦儿从楼下走了下来，她换了一身很简单的衣服，白色T恤，白色短裤加白色运动鞋，不过相貌跟身高摆在那里，穿什么都好看。

　　“你拿个旅游包干嘛啊？”林梦儿扫了一眼王宸脚下的长形旅游包，问道。

　　“习惯，为了预防万一。”王宸说道。

　　“好吧。”林梦儿没有询问包里面有什么，晃了晃手中的奔驰车钥匙，说道：“我们现在走吗？”

　　“走吧。”王宸看了一下时间，已经是八点半了，狙杀这种事情在早不在晚。

　　……

　　黑色的奔驰车行驶在路上，车是由王宸开的，林梦儿坐在副驾驶上，装着巴雷特的旅游包在车的后备箱里。

　　“我们去哪个商场？”林梦儿开口问道，S市是个高发展的城市，大型商场很多。

　　“去百大吧。”王宸一边开车，一边说道。S市的百货大楼距离林家别墅并不是最近的，也不是最繁华的，但却是跟金豪酒店相邻的绝佳狙杀位置。

　　“好啊。”林梦儿对去哪里都无所谓，她对王宸肯冒着被发现的危险来陪她逛街……已经很满足了。

　　在出来的时候，王宸就已经将耳塞的频道调到了第二频道，此时这个频道里没有任何的声音传来，一片安静，这也就是说……白夕的频道跟他不一样。

　　九点十五分的时候，王宸跟林梦儿抵达了百货大楼楼下，将车停在一个不易被发现的地方，王宸将旅游包背上，然后戴上墨镜跟林梦儿一起朝着百货大楼走去。

　　夏天这个季节戴墨镜是很常见的事情，所以没有多少人注意王宸，就在王宸跟林梦儿刚迈入大楼的时候，耳塞中响起了脚步声！

　　……

　　林江海以及白夕还有那名司机此时正在金豪酒店的一个包厢里，随着脚步声的传来，包厢门被打开，一个戴着大金链子的矮胖中年人跟两个黑衣人走了进来。

　　“抱歉，抱歉，来晚了。”矮胖中年人笑着说道，露出一颗大金牙，这是一个缅甸人，说着流利的中文。

　　“比起这件事，我感觉还是交易的事情比较重要。”林江海喝了一口茶水，这个矮胖中年人就是双方的接头人。

　　“首先，我对昨天的事情表示歉意，手下人不懂事，冒犯了林先生！不过林先生的价格还是提高一些比较好，毕竟手下人是要吃饭的，价格低了的话……他们自然不高兴，不高兴的话，会发生很多不愉快的。”矮胖中年人说道。

　　“注意一下你的言辞，你算个什么东西，竟然敢这么跟林先生说话？信不信我把你从八楼扔下去？”白夕望着矮胖中年人冷声说道。

　　话语落下，矮胖中年人脸色一变，林江海伸手示意白夕别再说话，开口说道：“我们是来谈生意的，不是来说废话的，我在原先价格上给你添加十个百分点，能行的话就定下来，不行的话我就再换一家。”

　　“我需要打个电话。”矮胖中年人做不了主，他得询问一下主子。

　　拿出手机拨下一个号码，他便开始说起了缅甸话，一分钟后，他笑着望向林江海说道：“林先生爽快，就这么定了，不知林先生什么时候有时间交易？”

　　“等我通知吧，现在公事谈完了，我们也该谈谈别的了，比如你们大老远的来到华夏，如果不尝尝华夏的美食就回去，那就太可惜了。”林江海打了一个响指，一个个的服务员端着菜肴走了上来。

　　……

　　王宸将频道调到第一频道，因为他知道……接下来就全是一些废话了，对话中白夕给了他一个讯息，八楼！

　　在白夕说出那句话的时候，王宸就开始打量金豪酒店的八层楼面，他看到了八层楼的一块玻璃是反光的，嘴角浮现一抹轻笑。

　　整个金豪酒店反光的玻璃很多，但八层只有这一个房间，也就是说……他们就在这个房间里！

　　“王宸，我们去几层啊？”林梦儿问道。

　　“九层吧。”王宸笑了笑，随口说道，九层就是层顶了，上面就是天台。


第25章 百步穿杨

　　“九层？”林梦儿皱了皱眉，表情不解的望着王宸。

　　九层是娱乐的地方，上面有电影院、餐厅等等，一层至八层才是买东西的地方。

　　“对啊，现在时间还早，我们先去看场电影，看完电影估计就该吃中午饭了，顺便吃点东西，然后从八层逛到一层，不也省了从一层逛到八层，然后再下来的麻烦吗？”王宸笑着说道。

　　“那……好吧。”林梦儿点了点头。

　　她还没去过电影院呢，以前看电影都是在自己家里看的，这次跟王宸一起看电影，是她第一次去电影院，更是第一次跟一个男人一起看电影。

　　“我们走吧。”王宸瞥了一眼手表，已经九点半了。

　　两人坐上电梯，电梯在九层停下，这个时间段来九层的人并不多，九层显的很空静。

　　王宸跟林梦儿走到一家电影院，一张老电影的海报呈现在门前……泰坦尼克号！

　　“我很喜欢这场电影，以前的时候看一次哭一次呢。”林梦儿望着那张海报，微笑着说道。

　　“这的确是场很经典的电影。”王宸赞同道。

　　“我最后一次是三年前看的，今天……你陪我再去重温一遍吧！”林梦儿眸光有些复杂，望着王宸问道。

　　“好啊。”王宸点头，瞥了一眼手表，九点三十五分，距离上映还有十分钟。

　　两人买上票，然后又买了几桶爆米花跟几瓶可乐、果汁，便进入了电影院。

　　电影院里的人并不多，毕竟这是一场老电影了，来看的基本都是成双的情侣，当然也有闲的无聊来耗时间的人，比如王宸左面不远处的三个纹身小青年。

　　九点四十五分的时候，电影准时上映。

　　王宸跟林梦儿坐在一起，林梦儿捧着一桶爆米花很有规律的吃着，美眸望着大屏幕。

　　王宸用食指跟中指夹起一颗爆米花，塞到嘴中，瞥了一眼手表，轻声对林梦儿说道：“我先去上趟厕所。”

　　林梦儿点了点头，没说什么，继续望向大屏幕。

　　王宸拿起旅游包，背在身上，朝着门外走去，当他走出电影院的时候，发现短短几分钟时间，九层的人数就比方才多了很多，估计用不了多久来这里娱乐吃饭的人就更多了。

　　“得赶紧行动了，时间拖得越久，越不利。”王宸心中自语。

　　正了正墨镜，王宸便朝着天台跟九层的交口处走去，他走路走的很有规矩，都是避开监控，按照监控的盲点走的，也就是说……监控没有留下他任何的影子。

　　不要问王宸是如何知道监控的位置的，那样太幼稚，因为对一名合格的特种兵来说，这只是常识而已。

　　九点五十分的时候，王宸来到了九层跟天台的交口处，交口处有一个人字梯，估计是工作人员放在这里的，所幸的是……这里没有监控。

　　爬上天台，王宸找了一个最佳的狙击位置，然后打开旅游包，开始对着解体的枪械组装了起来。

　　旅游包里的巴雷特解体并不是全部零件都解体了，而是简单的解体，为的是方便携带，所以没用多长时间，王宸便将它组装完毕！熟悉各种枪械是一名特战军人必须具备的常识。

　　如果说此时有什么弊端的话，那就只有两点，一是王宸能否成功击毙目标，二是……巴雷特这种大口径狙击步枪，为了减少后坐力已经安装了枪口制退器，所以没法安装消声器！

　　枪击的声音是很大的，特别是这种大口径狙击步枪，很容易被专业的人锁定位置，狙击位置一旦被锁定，会有很多的意外情况，比如……林梦儿知道这个时间段王宸是跟她一起在这里看电影的。

　　一想到这里，王宸握着枪械的手有些停滞，心中犹豫了起来，他在犹豫自己到底开不开枪，此时击毙那名司机，究竟是不是最佳时机。

　　“当断不断，必受其乱，已经走到这一步了，没什么可犹豫的了。”

　　王宸眼神一凌，将枪口对准了金豪酒店八层的房间，他是一个念至即行的人，一旦决定了的事情，就会豁出一切去干。

　　百货大楼天台跟金豪酒店八层的相距距离是一千一百米，以巴雷特的瞄准镜，可以清晰的看到房间每个人的一举一动。

　　此时那间房间里林江海跟那个缅甸人正在微笑交谈着，白夕坐在林江海的左边，那个司机站在右边，桌面上摆放的全是菜肴跟酒水。

　　王宸趴在天台的地面上，从口袋中摸出一片绿箭口香糖，将包装纸拆开，塞到口中，轻轻嚼动起来。

　　口香糖的包装纸被他扔掉，被风吹的飘动在空中，王宸瞥了一眼包装纸，心中知道了此时风的频率，手掌伸出，他了解了一下空气中的温度跟湿度。

　　深吸了一口气，王宸的呼吸频率开始调整，食指已经摸在了扳机上面。

　　“砰！……”

　　一声巨响突然响起，声音震耳欲聋，这声音……就算两里之外的地方也可以听到！

　　没错，王宸毫不犹豫的扣动了扳机，然后他立即以最快的速度将枪械解体，装到旅游包中，捡起地面上的子弹壳，便快步朝着天台出口跑去。

　　这是一种自信，更是一种魄力，王宸在开出一枪之后，连看都没看目标是否被击毙，便已经开始撤退！

　　子弹穿破了空气，以迅雷不及掩耳之势朝着目标而去！

　　枪响的声音林江海等人也听到了，紧接着他们听到了玻璃碎裂的声音，这是子弹击破房间玻璃的声音，最后……鲜血四溅，白的、红的、各种粘稠液体迸溅，有的溅到了菜肴里，也有的溅到了林江海跟在场众人的身上。

　　林江海右边的那名司机身体倒了下去，此时他的身体已经没有了头颅，只有一具不断冒血的尸体！

　　百步穿杨，一枪爆头！王宸除了计算温度、湿度、风速、距离以及自身呼吸频率之外，他连子弹击碎玻璃之后的偏移轨道都计算好了，准确无误的击毙了那名司机！


第26章 真假李逵

　　突然的枪响，突然的一幕，使得街道上的路人都呆滞了下来，不解的望着周围，想要知道发生了什么事情。

　　金豪酒店的八楼包厢中，林江海以及那名缅甸中年人都愣住了，白夕以及那两面缅甸黑衣人都在第一时间拔出了身上的枪支，对准了对方。

　　林江海跟那名缅甸中年人不约而同的转移了位置，躲到了墙根处。

　　林江海瞥了一眼那名司机的尸体，此时那名司机的无头尸体还在不断的冒血，整个包厢很快便被鲜血的味道弥漫了。

　　“你最好给我把这件事情解释清楚了，不然……你们就留在华夏吧！”林江海脸色阴沉了下来，眼神中的冰冷使得缅甸中年人打了一个哆嗦。

　　本来缅甸中年人以为是林江海想对他出手的，但现在冷静下来一看，死的是林江海的人，再一看林江海，那望向自己的眼神里全是杀意。

　　“林先生，这件事情有误会，虽然昨天晚上我们因为几句话不和对您出手了，但今天这事……绝对不是我们干的，我可以发誓！”缅甸中年人额头流下冷汗，急忙解释道。

　　他现在很害怕，正如他所言，昨天的时候他对林江海动手了，所以今天发生这件事……他实在脱不了被怀疑的干系。

　　“发誓？你这种人可以相信吗？”白夕冷哼一声，走到林江海身边，轻声说道：“老板，以这子弹的威力来看，明显是重型狙击步枪，从声音来判断，开枪的人距离我们一千米左右。”

　　“高距离射杀是需要很专业的判断的，如果不是子弹击碎玻璃改变了射击轨道，或者此时玻璃开着的话……子弹就应该可能打在您身上了。”

　　白夕的话语落下，林江海瞳孔一缩，他是不了解枪械，但却也知道高距离射击之下任何的风吹草动都能改变子弹的射击轨道。

　　再次瞥了一眼司机的无头尸体，林江海的眼神更加阴冷了，那名司机的整个头颅都被打没了，这要是打在林江海的身上……就算没打在脑袋上，小命怕也不保了。

　　“林先生，您冷静一下，这事真的跟我们无关的。”缅甸中年人慌忙的解释。

　　林江海刚想说话，但就在这时，包厢外传来了脚步声，紧接着，包厢门被推开，一名穿着制服的经理模样的人看到包厢里的一幕，先是呆滞了一下，然后迅速的后退了几步，脸色苍白下来。

　　跟那名经理一起来的几名女服务员，直接惊叫了起来，顿时引起了不少人的注意。

　　“把门关上！”林江海不愧是林江海，哪怕这时候了，他的脑子思路也很冷静。

　　缅甸中年人将门关上，望向林江海，林江海将白夕手中的手枪接过，说道：“我不管你们用什么办法，立即将自己身上的枪支解决掉，不然等会儿警察来了，可别怪我没有提醒你们！”

　　“为什么？”缅甸中年人听到林江海让他们扔枪，皱眉问道。

　　“为什么？就因为这里是华夏，不是缅甸！华夏是不准许执枪的，如果你们还想回到缅甸的话，就别问那么多！”林江海说完便将手中的枪支扔到了垃圾袋中。

　　缅甸中年人跟那两名缅甸黑衣人相视了一眼，犹豫了一会儿，才将枪支扔到了垃圾袋里。

　　没多久，酒店的管事人员来到了包厢里，他的身后还有十多名保安，警察估计得等会儿才能到，毕竟这里跟警方是有视频连接的。

　　“不好意思各位，这么大的事，我们还是等警方来吧，不然我们也不好交代，我也不好跟陈先生交代，您说对吧，林先生。”酒店的管事人员望着林江海说道。

　　他也认识林江海，准确的来说……整个S市没有不认识林江海的人，但外界都传言林江海是黑势力头子，并不知道林江海做的事情。

　　“你算个什么东西？也配跟我说话？我做事用你教吗？死的人是我的人，我自然也想将这件事情弄明白。”林江海连看都没看那人一眼，寒声说道。

　　“……”那名管事人员的脸色尴尬了一下，但也不敢说什么，因为他知道……林江海这种人不是他可以得罪的了的。

　　与此同时，王宸已经从天台上回到了九层，避开监控来到了电影院。

　　九层中很多人都麻木的望着对方，他们不知道究竟发生了什么事，只是听到一声巨响，天台跟九层是有通风口的，所以声音也是听的最清晰。

　　不过电影院里的人却没有听到声音，看来这里的隔音装置做得很不错。

　　时间，九点五十五分，王宸完成这些事情只用了五分钟时间。

　　“美女，自己一个人看电影呢？”电影院中，林梦儿座前多了三个纹着身的青年，他们看到林梦儿自己坐在这里，便想来搭讪一下。

　　“需不需要我们陪你啊？自己一个人看多寂寞啊。”另一名青年笑着说道。

　　“对啊，而且你一个人多危险啊，我们也可以保护你啊。”第三名青年对着林梦儿的全身打量着。

　　“滚！”林梦儿黛眉一皱，轻声喝道。

　　“哎呦，还挺有脾气啊？不过哥们就喜欢有脾气的，你刚才让我滚？我当然可以滚，不过得咱俩一起滚，滚床单嘛！”青年抓了一把爆米花，笑着说道。

　　“哈哈……”周围两名青年哄笑起来。

　　林梦儿听到这句话，表情一怒，拿起一旁的可乐，使劲的晃了晃，然后打开瓶盖，对准了说话的那名青年，可乐顿时喷了他一脸。

　　“人渣！”林梦儿将可乐瓶扔掉，望着青年骂道。

　　突然的一幕使得电影院中不少人都望向了这里，很多人都感觉那三名青年有些过了，便想出身帮忙，但却都被身边的女朋友拦了下来，毕竟那三个小青年不像好人，一名小青年腰间还别着一把匕首。

　　“臭娘们，你敢泼我？”被泼的小青年骂了一声，对着另外两个青年说道：“这娘们泼我，咱们哥几个把她给扒了，让整个电影院里的人都看看她里面是不是跟她的脸蛋一样漂亮！”

　　“这个注意好！”另外两名小青年点头。

　　“你们……”林梦儿听到这句话，脸色一下白了起来，美眸中也多了几抹惧意。

　　“我们怎么了？给你脸不要脸，竟然敢用可乐泼我！现在泼的我一身火没处发，只能拿你泻火了！”那名被泼的小青年盯着林梦儿胸前笑了笑，便将手掌伸了过去。

　　林梦儿抬手准备将青年的手掌打开，但就在她抬手的时候，却有人比她更快，已经抓住了那名青年的手掌。

　　“三个男人欺负一个女人，不太好吧？”王宸望着那名被泼的青年，微笑着说道。

　　“你他妈是谁啊？不想挨揍给老子滚开，少管闲事！”那名被泼的青年对着王宸骂道，同时他想将被王宸控制住的手臂抽出，但一抽却发现……自己的手臂好像被铁水禁锢住了一样，完全抽不出分毫。

　　现在的小青年都特别的崇拜黑势力，以为纹个龙，画个虎的就是黑涩会了，但实际上……差了十万八千里。

　　“你们两个帮忙啊，看什么呢！”被王宸抓住的小青年对着另外两面小青年喊道。

　　“我……我们先走了，大……大哥对不起哈。”那两名小青年看也不看被王宸抓住的小青年一眼，撒腿便朝着电影院外面跑去。

　　那名被抓住的小青年一愣，不解的望着王宸，但紧接着他就明白他那两个小伙伴为啥跑了，因为……王宸腰间露出了枪把。

　　电影院里很黑，如果不是近距离的话……真的看不清。

　　“大……大哥，我错了。”小青年立即没了先前的硬气，哀求的望着王宸，表情都快哭了，他本来以为自己别个刀就很牛X了，但人家腰里别的枪啊，这是假李逵碰到了真李逵啊！


第27章 会有一人

　　“滚吧。”王宸瞥了一眼电影院的出口，随口说道。

　　话语落下，那名小青年便屁颠屁颠的跑了出去。

　　王宸将旅游包放在一旁，呼出一口气，他现在没时间搭理这些小混混，行事也不能太过显眼。

　　“你回来了？”林梦儿看到王宸回来，悬着的心落了下来，仿佛只要有这个男人在她身边，她就不会遇到危险。

　　“恩。”王宸点了点头，露出一个微笑。

　　“现在的人真没素质。”林梦儿噘起小嘴，抱怨着说道。

　　“林子大了，什么鸟都有，人也分好坏！好了，不谈这些不高兴的事了，看电影吧。”王宸坐了下来，一边吃着爆米花，一边望着大屏幕。

　　……

　　金豪酒店八层包厢，此时一队警察已经赶到了这里。

　　“这……”饶是警察看到包厢里的一幕，也是一时间适应不过来，毕竟场面实在太血腥了一些。

　　整个头颅都被打没了，桌面上的菜肴里都沾满了白色、红色的粘稠体，好几名年轻点儿的警察看了之后直接捂嘴干呕了起来。

　　“留下几人勘察一下现场，其余人跟我们回去一趟，做个调查吧！”一名年纪大一点的警察瞥了林江海等人一眼，说道。

　　缅甸中年人可以听懂这名警察的话，听完之后他望了林江海一眼，看到林江海点头默认，便也放弃了抵抗的念头。

　　“你们几个留在这里，别让任何人进这个包厢，明白了吗？”中年警察对着三名年轻警察说道。

　　“明白。”三名年轻警察点头，他们决定守在这包厢外面，这个任务在他们看来很简单，只要不让别人进入就行了，当然……他们也不进去，因为他们还适应不了那么血腥的场面。

　　就这样，林江海一行五人被两名中年警察带上了警车，警车开往了最近的警察局。

　　然而就在警车刚离开，八楼包厢门刚被关上不久，一名对楼层玻璃做清洁工作的民工模样的人坐着吊梯来到了八层，他进入了这个包厢，将垃圾袋中的枪支收起，然后离开了这里，继续做起了保洁工作。

　　这个人是林江海事先安排好的，毕竟警察到来需要时间，这个时间够打很多电话了。

　　来到警察局后，几名警察对着林江海等人搜了搜身，然后便开始了各种问题的询问，这个过程持续了一个小时的时间。

　　“如果没其他事的话我就先走了，我相信华夏人民警察，肯定会给我死去的司机一个交代的。”林江海起身，对着盘问的警察说道。

　　“好，你们留下联系方式，等案情有进展或者我们有问题询问你们的时候，再来这里一下。”林江海等人毕竟属于受害者一列，警察局顶多可以对他们问几个问题，而不能拘留。

　　……

　　离开警察局之后，林江海跟缅甸中年人便分开了，分开前林江海对缅甸中年人说了一句话：生意的事，日后再商量。

　　缅甸中年人面色很沉重，没有谈成这笔生意回去他肯定也会挨训的，但他也没有多说什么，因为他知道自己脱不了被怀疑的干系。

　　“你怎么看这件事？”在回去的路上，林江海坐在后车座，白夕开着车。

　　“这件事有很多种可能性，下手的幕后主使有可能是那个缅甸人，也有可能是老板的仇家！不过目标肯定是老板您，只是这狙击手太业余，或者太紧张，没有计算玻璃碎裂后子弹轨道问题。”白夕说道。

　　“如果这狙击手不是业余的呢？”林江海反问了一句。

　　“老板，当时您跟司机的位置很微妙，就算这狙击手不是业余的，他想打中您也不是一件简单的事情，毕竟司机挡在您的前方，跟您是重叠映像，狙击手的那个位置，估计只可以看到司机，而看不到您！”

　　白夕的话语落下，林江海闭起双眼，说道：“你的意思是……那名狙击手的目标就是我？”

　　“只是推测而已，以枪声来看，距离是千米！以碎裂的玻璃来看，狙击手射击的位置明显处于一种很尴尬的状态，而且老板坐的位置是最安全的，左边有我遮挡，右边有司机遮挡！”

　　“无论狙击手想从哪个角度射击，都必须要先击毙我们两人！那个包厢只有那一个窗户，从右边射击击毙您的几率要高一些，这是狙击手的常识，但那名狙击手显然还不合格，没有击中他想要射杀的目标。”白夕一口气说道。

　　“如果你是那名狙击手呢？”林江海睁开双眼，望着白夕的背影。

　　“我也没把握做到，当时八楼包厢每个人的位置都很微妙！”

　　“想要在那种情况下还可以准确的击毙目标，那就得对所有坏境因素了如指掌，这点儿听上去很容易，做上去却很难，整个华夏……能准确做到这点儿的怕也不过千人而已，而且那千人大部分还都是特种兵！”白夕说道。

　　“行了，不谈这个了，你感觉是缅甸人对我出手的几率高，还是我的仇家？”林江海继续问道。

　　“一半一半吧，这件事得需要老板您自己斟酌。”白夕一边开车，一边说道，双眼已经眯了起来。

　　“恩。”林江海点了点头，再次闭起了双眼。

　　“老板，我们回家还是？”白夕问道。

　　“去第二栋别墅吧，先别回家了，现在狙击手很可能跟踪着我，如果回家的话……梦儿也会受到牵连的。”林江海轻声说道。

　　“好。”白夕从后视镜里瞥了一眼林江海，嘴角浮现一抹轻笑。

　　……

　　时间过的很快，三个小时的时间眨眼而过，在《泰坦尼克号》片尾的时候，电影院中不少女孩儿都哭了起来，就算一些男人也是面色沉重，这是一部可以触动人类心灵的经典电影。

　　林梦儿美眸中也泛着泪花，依偎在王宸的胳膊上，整个电影院的不少情侣都依偎在了一起。

　　王宸心中摇头，看来恋爱的时候，带着自己的女朋友看一场《泰坦尼克号》真的是一种不错的经历，只是可惜……他没有那种经历，这辈子都不一定会有，他是一个没有未来的人。

　　“王宸，如果这世界上有一个男人肯为我做那么多的话，我一定会毫不犹豫的嫁给他，更会毫不犹豫的跟他一起死去，无论生死，不离不弃。”林梦儿抬起头，望着王宸说道。

　　突然的一句话，使得王宸有些语塞，林梦儿显然已经融入到了这部电影中，但王宸没有融入。

　　没有融入的原因不是说这部电影不好，而是这三个小时他脑中都在思考别的事情了，根本就没看电影。

　　“会有那么一个人的。”王宸深吸了一口气，微笑着说道。


第28章 百大偶遇

　　王宸的话语落下，林梦儿面色一僵，露出了一抹委婉的笑容。

　　有时候，有些话不必说的那么直白也可以让人理解，比如林梦儿此时说的那些话。

　　但有的时候，敷衍的话说的不那么直白是很令人纠结的，告白的话可以说的委婉，但拒绝的话……一定要说的果断！这个道理王宸现在还不明白，因为他根本就没有真正的恋爱过。

　　“我们去吃饭吧，时候不早了。”林梦儿看了下手表，已经十二点多了。

　　“好。”王宸点头起身，此时电影已经结束了，不少情侣都相继离开了这里，王宸跟林梦儿虽然不是情侣，但也得离开。

　　“你想吃什么？西餐还是中餐？”林梦儿跟王宸并肩而行，问道。

　　“中餐吧，西餐吃不惯。”王宸如实说道，对于中西餐，他还是喜欢吃中餐多一些。

　　“我记得那边有个烤鸭做的很不错的，首都那边过来的。”林梦儿指着前方说道。

　　首都的烤鸭可是一绝，这是中内外都知晓的事情，烤鸭王宸也吃过很多次，但正规的北京烤鸭，他倒是没尝过。

　　两人朝着烤鸭店走去，但还没等两人走到那里，不远处五六名穿着制服的警察引起了王宸的注意，林梦儿看到警察也紧张了起来，她紧张的原因是怕王宸被认出来。

　　“别紧张，放松点儿。”王宸握住林梦儿的手掌，轻声说道。

　　“恩。”林梦儿点了点头。

　　“老板，两只烤鸭，谢谢。”王宸正了正墨镜，对着烤鸭店老板露出一个微笑，紧接着他将旅游包递给林梦儿，说道：“放在脚底下，别碰，也别去看。”

　　“恩。”林梦儿脸色有些苍白，可以从她的眼神中看出紧张，毕竟这是她第一次干这种事情，还是在她知道王宸是杀手的前提下，心虚是在情理之中的事情。

　　不一会儿的功夫，两只烤鸭便端到了王宸跟林梦儿面前，王宸瞥了林梦儿一眼，皱了皱眉，这女孩儿的眼神太紧张了，肯定会被警察看出倪端的。

　　摘下墨镜，王宸亲手将墨镜给林梦儿戴上，笑着说道：“这里有些耀眼，你先戴着。”

　　“可是你……”林梦儿想说些什么，但还没等她说完，便被王宸打断，道：“相信我。”

　　“恩。”林梦儿点了点头，沉默下来不说话了。

　　王宸瞥了一眼那五六名警察，此时那些警察正在跟路人询问问题，距离有些远，王宸听不清他们说的是什么。

　　就在这时，一名警察朝着烤鸭店走了过来，王宸将目光转移到烤鸭上，不急不忙的吃着。

　　“你好老板。”那名警察先是对着烤鸭店老板亮出了自己的证件，然后说道：“我有几件事需要你配合下，这里九点钟至十点钟的时候是不是有过一声清晰的巨响？”

　　“对，是有过，差不多十点的时候，这里不少人都听到了。”烤鸭店老板如实说道。

　　“好，那你能听出声音是从哪传过来的吗？”那名警察继续问道。

　　“好像是通风口吧。”烤鸭店老板赔笑着说道。

　　“明白了，谢谢。”那名警察说完便朝着其他几名警察走去，跟那几名警察说道：“已经可以初步判定，凶手的行凶地点很有可能就是百货大楼的天台上！”

　　“需要封锁吗？”一名警察问道。

　　“没用了，太晚了，我们在询问前面楼层的时候已经浪费了太多时间，这距离案发已经三个多小时了，你要是凶手，你会留在这里？”那名警察问道。

　　“现在只能拷贝一下百货大楼今天的全部监控录像了，希望能找出一丝线索吧。”几名警察议论了一会儿，三名警察离开了这里，其余三名警察朝着天台跟九层的交接处走去。

　　待到几名警察离开，林梦儿摘下墨镜，望着王宸轻声问道：“发生什么事了？他们说的话好像是别的事情。”

　　“能什么事啊？对面的金豪酒店出命案了，听说是八楼的一个包厢里的客人被枪杀了。”烤鸭店老板的耳朵很尖，随口说道。

　　“枪杀？”林梦儿一愣，不自然的望了王宸一眼。

　　“对啊，这几天也不知道咋了，以前治安很好的S市，这几天竟然连续发生了两起枪杀案，听说S市的市长都快坐不住了，下了死命令，半月内必须破案！”烤鸭店老板说道。

　　“这年头，不太平啊。”林梦儿还想说些什么，但却被王宸抢先打断。

　　“是啊，哎……”烤鸭店老板叹气道。

　　十分钟后，王宸跟林梦儿吃完，付钱之后朝着八层走去，王宸戴着墨镜走在前面，林梦儿跟在王宸身后，黛眉紧皱。

　　她不是傻子，她知道王宸旅游包里装着什么东西，今天王宸跟她一起来的九层看电影，期间王宸离开了五分钟，那离开的五分钟……不正是方才那名警察说的时间吗？

　　“王宸……”林梦儿拉住王宸，想要说些什么。

　　“先逛街吧。”王宸露出一个微笑，将旅游包背在了身上。

　　“恩。”林梦儿到口的话一下子说不出来了，点了点头，继续沉默着跟在王宸身后。

　　她想跟王宸说的话没别的意思，只是她不想王宸继续杀人了，在她的概念里……王宸之前杀人是为了报仇，这点儿可以理解，但这一次呢？是为了钱？

　　林梦儿想不出更好的解释来，如果是为了钱的话，她不想王宸继续当一个杀手，因为林家不缺钱。

　　百货大楼八层，是男士跟女士的专场，这里有全世界各国的名牌服装。

　　“我们在这里逛会儿吧。”林梦儿看了一眼王宸身上的衣服，她想给王宸买几身衣服，当然这不是她看不起王宸的穿着，而是在她的印象里……王宸好像就这一身衣服。

　　“好啊。”王宸依然一副微笑的样子。

　　两人朝着男士专场走去，在一家阿玛尼店前停了下来，林梦儿已经跑了进去，正在打量着各式各样的衣装。

　　王宸紧跟着走了进去，但就在他刚刚进去店面的刹那，却停下了脚步。

　　因为……前方有一个熟悉的女子背影，女子穿着牛仔短裙，上身是一件白蓝色T恤，脚下是水晶色的高跟鞋，虽然那个影子背对着他，但他也可以认出这个人。

　　陈心怡！


第29章 命运钥匙

　　“心怡，你看你爸穿这件怎么样？”陈心怡是陪陈母一起来的，陈母想给陈天雄买几套衣服。

　　“不错，爸穿什么都好看的。”陈心怡嫣然一笑，眼神继续望向手中的青蓝色T恤衫，心中自语道：“这件衣服……他穿的话肯定很好看吧？”

　　林梦儿对着店里的衣服打量着，突然她美眸一亮，望向了陈心怡手中的青蓝色T恤衫。

　　紧接着她快步走到了陈心怡身前，对着陈心怡笑了笑，说道：“不好意思，请问你决定买这件了吗？”

　　“没有。”陈心怡一愣，望向林梦儿，心中不禁一叹，这是一个很有灵气的女孩儿。

　　“如果你喜欢的话，你先让你男朋友试一下吧，反正店里肯定还有存货。”陈心怡微笑着将衣服递给林梦儿。

　　“谢谢，你长得真漂亮。”林梦儿莞尔一笑，接过衣服。

　　一旁的王宸眉头皱起，他想离开这里，但就在他刚刚迈步的刹那，林梦儿的声音也是随之响起：“王宸，你来试下这件衣服，我感觉跟你应该很配的。”

　　“……”话语落下，一旁正在挑选衣服的陈母一愣，背对着王宸的陈心怡也是一愣，而王宸自己……则是叹出了一口气，转过了身。

　　“王宸？”陈心怡黛眉皱起，心中自语道：“应该是巧合同名了吧？他怎么可能还留在S市呢？”

　　心中虽然这么想，但陈心怡还是转过了身，望向了前方，当她看到王宸的刹那，瞳孔一缩，她不会认错，尽管王宸戴着墨镜。

　　陈母沉默了下来，一言不发的望着王宸，她知道王宸身上肯定有枪，这时候说任何话都是不明智的事情。

　　“罢了，在这里了结一下也不错。”王宸心中自语，露出一个微笑，对着林梦儿说道：“你感觉合适就这件吧，我随意，穿什么都可以的。”

　　“那好，就这件了。”林梦儿笑了笑，对着一旁的服务员打了一个招呼，将衣服包了起来。

　　“王宸，你……怎么会在这里？”陈心怡望着王宸，不知道该说什么好，最后说出了这句话。

　　“呃……这么巧，你也在这儿？”王宸作出一副诧异的样子，望向陈心怡。

　　“你们认识？”林梦儿一愣，瞥了一眼陈心怡，又望了一眼王宸。

　　“认识。”王宸笑了笑，指着陈心怡，跟林梦儿介绍道：“这是我高中的同学，叫陈心怡。”

　　“老同学啊，你好，我叫……”林梦儿点了点头，刚想自我介绍一下，但还没等她说完呢，便被王宸打断。

　　“她叫林梦儿，我女朋友。”王宸指着林梦儿，微笑着说道。

　　“……”话语落下，陈心怡黛眉一缩，林梦儿一愣，黛眉皱了皱，没说什么，沉默了下来。

　　女人都是很精明的，特别是在感情这一方面，林梦儿也不例外，她可以感觉出来……王宸是在拿她当挡箭牌，当挡箭牌的滋味……真的很不好受。

　　“是吗？”陈心怡抬起头，露出一抹牵强的微笑，望着王宸说道：“你女朋友很漂亮，我现在还有点儿事，就先走了，拜拜。”

　　话语落下，陈心怡便朝着店外走去，在走过店门的时候，可能是因为失神，鞋跟绊了一下，摔倒在了地面上，膝盖摔得红紫了起来。

　　王宸眉头一皱，想要去扶她一下，但最终还是没有迈出步子，陈母将陈心怡扶起，两人一步一步的朝着电梯走去。

　　陈心怡的眼泪从美眸中溢出，她感觉自己很委屈，委屈的原因不是王宸有了女朋友，而是王宸既然有了女朋友，为什么不告诉她！起码告诉她之后，她也不会做出当众求婚的事情，起码告诉她之后，她也不会“不知廉耻”的纠缠下去。

　　“这么做真的好吗？”林梦儿拿着包好的衣服，走到王宸身边。

　　“恩？”王宸一愣，望向林梦儿。

　　“女人的直觉很敏感的，她应该很在乎你，不然也不会在听到你的‘假话’之后，就情绪失控，没了任何思考能力。”林梦儿笑了笑，不过笑容里多了几抹自嘲。

　　王宸沉默了下来，他知道林梦儿猜到了些什么，这是一个单纯，但却很聪明的女孩儿。

　　“你很漂亮，也很聪明，也很善良。”王宸转身，望向林梦儿。

　　“你也很善良，你跟她拉开距离，应该是为了保护她吧？毕竟你现在的身份不能跟她在一起。”林梦儿笑着问道。

　　“……”王宸沉默，没有回话。

　　“王宸，如果你愿意的话，我们可以尝试着在一起的！大不了我们一起去国外。”林梦儿正色说道。

　　“你把我想的太好了。”王宸复杂的望着林梦儿。

　　“在你救我的那天起，我就决定跟你共进退了，无论生死，不离不弃！”林梦儿莞尔一笑。

　　王宸摇了摇头，说道：“我不光是不想连累她，我不想连累任何人，包括你。”

　　林梦儿拉起王宸的手掌，嫣然一笑，对视着他的双眼，说道：“电影中Jack说过一句话，我觉得生命是一份礼物，我不想浪费它，你不会知道下一手牌会是什么，要学会接受生活！”

　　说到这里，林梦儿将王宸的手掌伸开，继续说道：“我很小的时候看过一个故事，故事内容是一个人问算命先生‘这个世界上到底有没有命运？’”

　　“算命先生说：‘当然有啊。’”

　　“那个人再问：‘命运究竟是怎么回事？既然命中注定，那努力改变又有什么用？’”

　　“算命先生没有直接回答他的问题，但笑着抓起他的左手，说不妨先看看他的手相，帮他算算命，给他讲了一通命线、爱情线、事业线等诸如此类的话之后……”

　　“突然，算命先生对他说：‘把手伸好，照我的样子做一个动作。’”

　　“算命先生的动作是，举起左手，慢慢地且越来越紧地握起拳头！”

　　“之后，算命先生问：‘握紧了没有？’”

　　“他有些迷惑，答道：‘握紧啦。’”

　　“算命先生又问：‘那些命运线在哪里？’”

　　“他机械地回答：‘在我的手里呀。’”

　　“算命先生再追问：‘请问，命运在哪里？’”

　　“他如当头棒喝，恍然大悟：命运在自己的手里。”

　　“算命先生很平静地继续道：‘不管他人怎么跟你说，不管算命先生们如何给你算，记住，命运在自己的手里，而不是在他人的嘴里，这就是命运！’”

　　林梦儿一口气说完，莞尔一笑，举起她拉着王宸的那只手掌，继续说道：“所以，我们的命运在自己的手中，未来也是，但决定命运的那把钥匙，却在你那里！”


第30章 真真假假

　　王宸听着林梦儿的话，沉默了下来，准确的说是他不知道该如何回话。

　　沉默大约持续了一分钟的时间，王宸开口问道：“你还买东西吗？”

　　“不了。”林梦儿微笑着说道。

　　“那我们回去吧，时候不早了。”王宸看了一下手表，轻声说道。

　　“好。”林梦儿点头，仿佛什么都没发生过一样，单纯的女孩儿并不代表愚笨，林梦儿就是这样的女孩儿，她很聪明，知道这时候对付王宸沉默的办法也只有沉默。

　　回到林家别墅的时候，已经是下午四点钟了，林江海跟白夕还没有回来。

　　“我爸他们还没回来吗？”林梦儿对着王姨问道。

　　“还没有呢，估计在忙大生意吧。”王姨是个乡下人，她认为林江海出去都是谈大生意。

　　“咦，回来了。”突然，王姨指着窗外说道。

　　此时别墅大门外一辆加长林肯开了进来，正是林江海的车，车停了下来，但车上只下来一个人，这个人是白夕。

　　王宸双眼眯了起来，白夕自己回来？那么林江海现在在哪儿呢？难道被警察扣下了？

　　就在王宸思索的时候，白夕已经进入了别墅客厅。

　　“王姨，您先回房吧，我有事情跟小姐说。”白夕对着王姨微笑着说道。

　　“好。”王姨很配合的离开了这里，待到她离开之后，白夕望着王宸说道：“准备一下，该准备的东西都准备好，然后跟我走。”

　　“发生什么事了？”王宸皱眉，作出一副不解的样子。

　　“司机被杀了。”白夕说道，眼角瞥了林梦儿一眼。

　　话语落下，林梦儿娇躯一颤，开口焦急地问道：“我爸呢？我爸有没有事？”

　　“老板没事，小姐不必担心。”白夕说道。

　　“怎么回事？什么时候的事？”王宸依然一副不解的样子，问道。

　　“今天上午，在金豪酒店八楼，我跟司机陪老板谈生意，结果……司机被枪杀了，不过我认为狙击手的目标可能是老板！警方已经判定狙击手是在百货大楼天台作案的，现在只在查看录像，结果未知。”白夕配合着说道。

　　话说到这里，林梦儿不自然的望了王宸一眼，她不傻，经过那些警察的话跟此时白夕的话，在联想一下王宸，不难想出最大的嫌疑人是谁。

　　“我知道了，我收拾一下，你去外边等我吧。”王宸露出一副凝重的表情，这表情有真有假。

　　“速度点儿，老板不喜欢等人。”白夕说完便离开了客厅。

　　王宸瞥了林梦儿一眼，此时林梦儿正在望着王宸，美眸中尽是疑问，想来她心中有着很多的问题。

　　王宸朝着自己房间走去，林梦儿紧跟其后。

　　“你跟着我干嘛？”王宸打开房间门，将枕头下面的手枪收起，问道。

　　“你到底想干什么？”林梦儿将房间门关上，问道。

　　“什么想干什么？我听不懂你在说什么。”王宸取下弹夹，查看了一下子弹，又重新将弹夹装上。

　　“你对我说这些有意思吗？还是你把我当成三岁孩子来糊弄？你为什么杀那个司机？还是说……你想杀我爸！”林梦儿眼神凝重了下来，紧盯着王宸的背影。

　　话语落下，王宸握着手枪的手掌停滞了下来，他犯了一个很大的错误，那就是忽略了这个女孩儿的思维，这个女孩儿真的很聪明。

　　“你都知道了？”王宸闭起双眼，紧接着睁开，然后转过身。

　　“我只是想知道你为什么这么做，是那个司机跟你有仇，还是我爸跟你有仇？你为什么要杀他们！”林梦儿黛眉皱起，问道。

　　“你错了，这件事跟你爸无关，那个司机是我杀的没错，我一开始目标就是他，并不是你爸！”王宸望着林梦儿的双眼，正色说道。

　　这句话落下，林梦儿美眸中稍微平静了一些，紧接着问道：“那你为什么杀那个司机？难道他跟你有仇？”

　　王宸坐在床上，沉默了下来，没有回话。

　　“你告诉我啊，我不会告诉其他人的，就比如你杀飞龙是为了报仇，我可以理解你的。”林梦儿朝着王宸缓步走去，但就在她即将走到王宸面前的时候，王宸的一句话让她停了下来。

　　“我跟他无仇无怨。”王宸平静地说道。

　　话语落下，林梦儿娇躯一颤，以一种不可思议的眼神望着王宸，说道：“既然你跟他无仇无怨，为何要杀他？”

　　“在这个世界上，杀人是不需要理由的！我杀他是因为他阻挡了我的脚步，我不杀他，你父亲不会信任我，你父亲不信任我，我就很危险，随时会被警方带走，我杀那个司机，是为了我可以活下去！”王宸正色说道。

　　林梦儿闻听此言，沉默了下来。

　　“我有想过要去美国，这样就可以暂时安全，但是……华夏始终是我的故乡，我已经离开了好几年了，我不想继续离开，更不想一辈子离开，所以我要赌一赌。”

　　王宸说到这里，从床上站起，望着林梦儿继续说道：“一开始我就说了，你跟我不同，我们不是一个世界的人！你可以将这件事情告诉你爸，也可以认为我是一个嗜杀的人，这都不怪你，因为……从始至终，你都没有真正的认识过我！”

　　说完，王宸便拿起旅游包，朝着门外走去。

　　“我不会跟任何人说的。”林梦儿的声音响起，王宸停下脚步。

　　“这么做值吗？”王宸背对着林梦儿，眸中闪烁着犹豫，这时候他真的很想一枪了解自己的生命，因为这个任务……比杀一百名雇佣兵都要艰难，他的良心时刻在受着谴责。

　　“无论别人怎么看你，你在我心里都是一个好人，不然你也不会救我，而在你救我的那天起，我们就被拴在一起了，不是吗？”林梦儿转身，望着王宸的背影，露出一抹浅笑。

　　“如果再给我一次选择，我不会救你。”王宸闭起双眼，叹出一口气，拉开房门，离开了房间。


第31章 初步信任

　　王宸离开别墅，此时白夕已经将车发动了，等待着王宸上车。

　　车辆发动，朝着前方行驶，白夕驾驶位，王宸副驾驶，这是白夕第一次坐在这辆车的驾驶位，也是王宸第一次坐在副驾驶上，以前副驾驶位是没人的。

　　“做的很漂亮，林江海没有怀疑。”白夕对着王宸露出一个微笑。

　　王宸面无表情，眉头微锁，没有回话。

　　“怎么了？有心事？”白夕察觉到了王宸的不对劲儿，皱眉问道。

　　“林梦儿知道这事儿了。”王宸如实说道，仿佛在说一件无关紧要，但却又很重要的事。

　　话语落下，白夕踩下了刹车，加长林肯停在了路边，他的表情凝重了下来，无比的严肃。

　　沉默，持续了三分钟。

　　“她怎么会知道？”白夕望向王宸的眼神很凌厉，说话的语气也很沉重。

　　“你应该可以猜到我的狙击地点是哪里，今天我带她一起去了。”王宸话说的并不清晰，但白夕可以听懂。

　　“怎么办？”白夕深吸了一口气，这时候说什么都晚了，抱怨也没有任何的作用。

　　“她说她不会告诉任何人。”王宸说道。

　　“可以相信？”白夕眉头一挑，望向王宸。

　　“不相信也得相信，她是无辜的，我们总不能杀了她！这次任务不管成功还是失败，她都是受害者，而且……她也不在可以击杀的名单中。”王宸正色望向白夕，这是他第一次严肃了起来。

　　“我知道。”白夕点头，说道：“而且我也不是傻子，我可以看出那女孩儿对你有好感，你是怎么跟她说的前因后果？”

　　“肯定不是实话实说，敷衍而已。”王宸说道。

　　白夕深吸了一口气，将车发动，朝着前方行驶，说道：“那就好，既然这个任务是我们两人的，我自然会相信你！但猎鹰你要清楚一点儿，别入戏太深！”

　　话语落下，王宸脸色稍变，但紧接着恢复常色，闭起双眼说道：“这点儿我不用你教。”

　　“那样最好。”白夕点头，沉默了下来。

　　“林江海这次叫我们过去干什么？你能猜到吗？”王宸睁开双眼，问道。

　　“猜不到，人心如海，谁也不敢说谁可以准确的猜到另一个人内心的想法。”白夕摇头说道。

　　“那就只能走一步算一步了。”王宸拿出一片口香糖，塞入口中。

　　“没错，人活着就是要随机应变，因为这不是演戏，也不是电影，根本没有时间给我们彩排以及看剧本的可能。”白夕说道。

　　……

　　大约二十分钟之后，加长林肯停在了一栋别墅前，王宸心中将地址记了下来，然后跟白夕一起下车，朝着别墅走去。

　　别墅门前并没有人，但进入大门之后，王宸发现了几名黑衣人，朝着别墅微微打量了一眼，玻璃全是防弹玻璃。

　　进入客厅，林江海正坐在客厅的沙发上抽着雪茄，当他看到王宸跟白夕之后，立即微笑着指着一旁说道：“坐。”

　　王宸跟白夕相视了一眼，坐了下来，如果此时只看林江海的表情，根本就看不出什么来，完全就一个没事人的模样，丝毫不像刚从鬼门关走了一趟的样子。

　　“老板，您喊我来……”王宸坐在沙发上，望着林江海欲言又止。

　　“先不谈公事，抽烟吗？”林江海拿出一根雪茄，笑着对王宸问道。

　　“谢谢老板，不抽。”王宸微笑拒绝。

　　林江海又拿着雪茄对着白夕晃了晃，白夕摇了摇头，说道：“我也不抽烟的，老板您应该知道。”

　　“不抽烟可以学嘛，这玩意儿又不是一生下来就会的。”林江海呵呵一笑。

　　“抽烟的话未知性太多了，比如狙击的时候突然烟瘾犯了，影响准确度！或者黑夜里狙击抽烟，会被敌人发现的。”白夕说道。

　　“哎……”林江海一声长叹，用点着的雪茄指着王宸跟白夕，说道：“你们啊，真是不会享受，换句话说就是太古板了，不过也正是因为有你们这些古板的人，我才可以安心啊！”

　　“老板您有什么事就明说吧，我的命都是老板您护着的，但凡是有用的着我王宸的地方，万死不辞！”王宸知道这时候不能继续装傻了，太傻的话也是会露陷的。

　　林江海摆了摆手，望着王宸说道：“小王啊，想必白夕在来的时候已经告诉你今天发生的事情了吧？”

　　“说了。”王宸点头。

　　“白夕跟着我的时间长一些，你才来我这里几天，按理说我是应该先让你休息一段时间的，但是现在……情况有些紧急啊。”林江海的话说的很委婉。

　　“老板言重了，您可能还不知道，一个习惯了杀戮的雇佣兵，就算成为了杀手，也是耐不住寂寞的。”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　“好，我就喜欢你们这样的血性男儿！那我也就不矫情了，就明说了吧！”林江海一拍大腿，望着王宸跟白夕说道：“我喊你们两个过来的原因很简单，一是我仇家太多了，需要人保护，在我的人里，就你们两个还有以前那个司机身手好一些。”

　　“但现在那个司机死了，只剩下你们两个了！二是，我怀疑是缅甸那边动的手脚，我林江海不是那种吃了亏就能咽下去的人，这个场子我要找回来，我想让你们两人……跟我去一趟缅甸！”

　　林江海的话语落下，王宸跟白夕都愣了一下，因为他们两个谁也没有想到事情会发展的这么迅速，林江海竟然带他们去缅甸！

　　林江海看到王宸跟白夕的样子，双眼一眯，继续说道：“古语说的好，来而不往非礼也！他们缅甸佬既然来了我们华夏一趟，我们怎么也得去做个回访吧？否则……那群缅甸佬还以为我怕了他们！”

　　王宸低下头，脑中思绪万千，现在看来，林江海是怀疑缅甸那边出手的几率大一些。

　　“一切听老板安排。”白夕率先发言。

　　王宸嘴角浮现一抹轻笑，抬起头，说道：“既然人家已经打到咱们脸上来了，我们没理由不回敬一场！”

　　“好！”林江海看到白夕跟王宸同意，立即笑了几声，起身说道：“咱们先去吃饭，行程的事情慢慢说。”


第32章 三日之期

　　饭局只有林江海、白夕以及王宸三人，王宸跟白夕都知道，他们的目的已经达到了，林江海无论如何都要尝试着信任他们。

　　林江海是一个毒枭，心狠手辣，但这样的人也是最怕死的，准确的说每个人都怕死，林江海这种人更不例外。

　　整个饭局基本全是林江海一个人在说话，白夕跟王宸应承着，饭局结束，王宸只得到一个有用的消息，那便是三天后……去缅甸！

　　“这三天时间你们都准备一下，有什么用得着的东西提前给我说一声，我尽量帮你们弄到。”

　　这次去缅甸，林江海也不敢马虎，对王宸以及白夕的武器也很上心，他不得不上心，毕竟关乎着他自个的命儿呢。

　　“尽量来点儿硬家伙吧。”王宸开口说道。

　　说实话，华夏就算在整个世界各国里，都算是控制枪械控制的最好的一个国家了，但缅甸不同于华夏，他们那里的枪械很普遍。

　　“好，我明白。”林江海微笑着点了点头，对着白夕示意了一下，说道：“你把车钥匙给小王，让他去车的后备箱里把我的好酒拿来。”

　　“这几瓶酒可是我珍藏的，平日我都舍不得喝！你们不抽烟归不抽烟，但酒必须要喝！”

　　话语落下，白夕将车钥匙递给王宸，什么也没说，就好比一个机械一般。

　　王宸接过钥匙，起身朝着门外走去，眉头微皱了起来。

　　待到王宸离开之后，林江海望向白夕，问道：“你觉得这个人怎么样？”

　　“我听老板的，老板觉得他可信，就可信，不可信，就不可信！老板想杀他，我就杀他，老板想留他，我想杀他也没用。”白夕说道。

　　林江海笑了笑，抽了一口雪茄，说道：“我现在最信任的人就是你了，毕竟你跟着我的时间长一些！”

　　“但王宸不一样，这并不是说我不信任他，而是他来的时间太短了，我得需要一个观察他的时间，我说这些你都明白吧？”

　　林江海说完，白夕点了点头，说道：“我都明白，放心吧，之后我就是您的影子，有我在，您就是安全的。”

　　这句话落下，两人沉默了下来，而这时候，王宸也拿着几瓶酒走了进来，酒是好酒，菜是好菜，但人……却不一定是好人。

　　“我去趟厕所。”王晨来了之后，白夕起身朝着厕所走去。

　　王宸将酒放下，坐了下来，刚坐下，林江海的话语便响了起来，声音不大。

　　“小王啊，趁着白夕不在我跟你说句心里话，虽然你来的时间短，但我信任你比信任白夕要多一分！”

　　说到这里，林江海将酒打开，亲自给王宸倒了一杯，继续说道：“这可能是因为你救了我女儿，也有可能是咱爷俩比较有缘吧。”

　　“您言重了。”话语落下，王宸急忙开口。

　　这林江海又是给他倒酒，又是说信任他的，这实在让王宸有些摸不着头脑，但好在王宸意志坚定，知道林江海肯定是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！

　　“好了，不说了，一切都在酒里！”林江海晃了晃酒杯，微笑着说道。

　　王宸举起酒杯，这时候白夕回来了。

　　“快吃吧，吃饱之后我们一起回梦儿那里，她一个人在那，我也不放心。”林江海说道。

　　饭局结束的时候，已经是晚上七点钟了，夏季这个时候天还没有大黑，但路人的行人已经不多了，毕竟今天天气很闷，一副下雨的样子，没几个人愿意出来。

　　临回第一栋别墅之前，林江海电话响了，让王宸跟白夕先去车上等他。

　　王宸跟白夕来到车上，司机是白夕的，王宸坐在最后一排，中间是林江海的位置，因为客观上来说中间是最安全的。

　　“刚才你去厕所的时候，林江海跟我说他不信任你。”王宸开口说道。

　　白夕闻言，笑了笑，说道：“这点儿我早就猜到了，他也跟我说了一样的话，说不信任你！”

　　王宸愣了一下，旋即失笑，摇头说道：“这个老鬼……人心啊，真是难以琢磨。”

　　“小子，你还嫩着呢！现在我承认论身手我不是你的对手，但论经历跟社会经验，十个你也不是我的对手。”白夕瞥了王宸一眼，笑着说道。

　　“呃……我知道。”王宸点头。

　　“我现在有一件事情很不解，上面为什么派你来执行这个任务，你的性格太冲动，根本不适合这个任务。”白夕皱眉说道，仿佛在自言自语，又仿佛在说给王宸听。

　　“这点儿我也清楚，我也不理解上面什么想法，我感觉我还是比较适合战场。”王宸耸了耸肩。

　　“呵呵。”白夕呵呵一笑，问道：“现在什么感觉？”

　　“你是问的什么？”王宸眉头一挑。

　　“这里跟战场相比，如何？”白夕依然一副微笑的样子。

　　王宸沉默，沉默了有三十秒，叹息说道：“一句话说的好，战场不可怕，可怕的是人心，这里……远比战场上要艰难，起码我这么觉得。”

　　“每个人都有每个人的立场跟能力，我有感觉……你的能力不在这里。”白夕正色说道。

　　白夕说的很对，这个世界就好比一场电影，每个人都有自己要饰演的角色，白夕适合这个任务，但王宸……却不适合。

　　但令白夕不解的是……既然他都可以看出王宸不适合这个任务，那上面自然更可以看出，为何还派他来呢？

　　不解归不解，但都这时候了，白夕也不能说什么。

　　两分钟后，林江海上车，车辆发动，朝着第一栋别墅行驶而去。

　　抵达第一栋别墅的时候，是晚上七点四十分，林梦儿还没有休息，坐在客厅里看电视。

　　这个女孩儿给人的感觉很安静，不吵不闹的，就这么安安静静的看电视。

　　但王宸却可以感觉到她内心的孤独，想必她小时候就是这样吧？一直自己一个人看着电视，等着家人的归来，偌大的别墅里……没有一个可以谈心的人。


第33章 刑警苏雅

　　林江海走到林梦儿身前，眼神中流露出一抹关爱跟自责，他没有跟林梦儿说话，朝着里面的卧室走去。

　　但就在他刚刚迈出步子，沙发旁边的一个商场包装袋引起了他的注意。

　　“这东西哪里来的？”林江海盯着包装袋问道，他是一个谨慎的人，善于发现细节问题，因为如果他不谨慎的话……早就不知道死了多少次了。

　　“我今天去逛商场了。”林梦儿说道。

　　话语落下，林江海脸色一变，正色说道：“逛商场？你不知道现在外面很乱吗？坏人那么多，如果再碰到跟上次一样要对你下手的人怎么办！”

　　“你急什么啊，我跟王宸一起去的，有他在我不会出事的。”林梦儿开口解释道。

　　这句话说完，客厅内除去林梦儿之外的三个人脸色齐变。

　　白夕眼角瞥了王宸一眼，他现在很担心林梦儿会说漏嘴，毕竟林梦儿知道那件事的！如果林梦儿说漏嘴的话，他跟王宸百分百会死！

　　王宸后背浮现密密麻麻的汗珠，有着天气的原因，也有着其他的原因，他低下了头，手掌握住了腰后的手枪。

　　林江海双眼一眯，不自然的望了王宸一眼，没有言语。

　　“抱歉老板，以后我不会带小姐出去了。”王宸开口说道，依然低着头。

　　“没事，偶尔出去一趟也没什么。”林江海笑着说道，不过笑意很冷，说完这句，他紧接着问道：“梦儿，你跟王宸今天去的哪里啊？”

　　话语一落，白夕额头浮现了汗珠，饶是他也开始紧张了起来。

　　相反，王宸的内心倒是平静了下来，低着头的眼神中流露出一抹凌厉的精芒，宛如鹰隼一般。

　　“就是不远处的振华商厦，怎么了？”林梦儿是个很聪明的女孩儿，包装袋被看到已经无法挽回，所以她只能随机应变。

　　这并不是说她故意欺骗林江海，而是她相信王宸的话，她坚信王宸不会骗她，更不会对她父亲下手，所以她才帮王宸一起隐瞒这件事。

　　“没事，逛逛街还是可以的，但不要跟以前一样跑去飙车了。”林江海笑了笑。

　　“爸，我知道了。”林梦儿点了点头，她知道林江海在担心她。

　　简单的几句话，将客厅里的气氛从轻松变的紧张，然后又从紧张变的轻松，王宸跟白夕两人感觉仿佛在鬼门关走了一遭一样。

　　“对了，明天你凌伯伯回S市，梦儿你跟我一起见见他。”林江海说到这里，瞥了王宸跟白夕一眼，继续说道：“你们两个也一起去。”

　　“知道了爸。”林梦儿点头。

　　“恩。”白夕跟王宸随口应了一句，说实话两人都没听清林江海在说什么，毕竟方才的一幕太过惊险了，林梦儿说错一句话都会让王宸跟白夕万劫不复的。

　　……

　　次日清晨，上午十点钟，林江海、林梦儿、白夕以及王宸四人开车朝着一家五星级酒店赶去。

　　与此同时，S市的警局会议室中坐满了人，这些人里有武警警官，也有刑警警官，武警跟刑警聚集到了一起，那肯定是大案子。

　　“大家聚集在一起也不是第一次了，上一次合作是因为一个性质恶劣的犯罪团伙，我们合作的很愉快！但这次合作之前，我得先说几句。”

　　“S市是一个高发展贸易城市，在华夏只有首都、深圳、上海可以跟其媲美，但就是这么一个高发展城市，竟然连续发生了两起枪杀案，市长对此很是气愤。”

　　说话的是一名中年人，穿着武警警服，话语落下之后，全场沉默。

　　“我前面说的只是铺垫，跟我们的这次任务无关，但大家要清楚一点儿，S市已经处于风头浪尖之上了，按理说我们应该先着手前两起枪杀案，但是……一件更严重的事情不得不让我们先将那件事放一放。”

　　“说到这里，我想大家应该可以猜到些什么了！没错，就是凌爱国，他回来了！上一次我们没有证据逮捕他，但是这一次……我们必须要找到证据，让他接受法律的制裁！”

　　说到这里，中年人对着一旁的刑警队警官点了点头，说道：“距离上次合作也有一段时间了，这段时间里加了很多新人，新人可能对情况不是很了解，那么，现在就请刑警队的副队长苏雅，来介绍一下凌爱国的资料。”

　　话语落下，一名穿着刑警队警服的女人走了上来，没错，这是一个女人，她的名字叫苏雅，S市刑警大队的副队长！

　　齐耳的短发，给人一种干练的感觉，大眼睛，长睫毛，一米七的身高显得有些纤弱。

　　说实话，苏雅不是那种一眼看上去很惊艳的女人，但却是很耐看的女人，她身上有一种气质，一种说不清道不明的灵动气质。

　　很多人都以为她是一个花瓶，但是他们错了，错的很彻底，因为这个女人足以担当的起刑警队副队长的称号！

　　此时苏雅站在台上，指着大屏幕上的一张照片，说道：“凌爱国，73年生人，S市本地人，膝下三子，两个儿子已经离世，只剩下一个小儿子。”

　　“在此之前我们调查过他一次，但没有找到证据，而他这几年也是跑到国外逃避追查！现在我们已经可以初步判定他是一个大规模走私集团的头目，这个集团走私的东西是……枪械！”

　　话语落下，下面不少人都点了点头，一些新人皱起了眉头，走私枪械的集团，那交手的话肯定会出现伤亡的。

　　……

　　S市的一家五星级酒店中，王宸、林江海、林梦儿以及白夕四人已经赶到了这里，但那个所谓的“凌伯伯”还没有来。

　　林梦儿起身起了洗手间，趁着这个空档时间，王宸开口说道：“老板，这人也太托大了吧，竟然让我们这么多人等他自己？”

　　“无所谓，等就等吧，毕竟我跟他有着生意来往。”林江海轻声说道。

　　“生意来往？他也是贩毒的？”王宸眉头一挑，问道。

　　“不是，他是从国外走私枪械以及弹药的。”林江海面无表情地说道。


第34章 少云臣飞

　　“走私枪械的？”王宸心中自语了一声，走私枪械的人跟毒枭认识，这一点儿倒是合情合理，但能让林江海放下身段来等的人……肯定不是一般人。

　　就在王宸想事的时候，几道有力的脚步声传来，紧接着包厢门被打开。

　　“抱歉，抱歉，来晚了，路上被条子跟踪了，这些家伙的鼻子，比狗还灵，我一回来他们就锁定我了。”

　　说话的是一名跟林江海年纪差不多的中年人，他一进来就朝着林江海走来，亲昵的握着林江海的手致歉，显然两人的关系不错。

　　“没事，我也刚到。”林江海笑呵呵地说道。

　　“这两位是？”凌爱国瞥了王宸跟白夕一眼，对着林江海问道。

　　王宸跟白夕此时已经站了起来，毕竟凌爱国是跟林江海一个辈分的人，如果不起身的话……在道上是不礼貌的行为。

　　“看我这脑子，我来介绍一下。”林江海拍了拍手，指着王宸跟白夕，说道：“这位叫王宸，这个叫白夕，是我的左膀右臂。”

　　话语落下，凌爱国点了点头，对着王宸跟白夕善意的一笑，然后指着他身后的两名黑衣人说道：“这是我的两个助手，这些年帮了我很多，自己人。”

　　经过林江海跟凌爱国的介绍，王宸跟白夕朝着那两名黑衣人走去，伸手示好了一下。

　　这两名黑衣人都是外国人，身高在一米九以上，身躯很魁梧，戴着墨镜。王宸的手掌跟一名黑衣人的手掌握在一起，他可以感觉的到……这两人是高手，而且跟王宸握手的黑衣人肯定擅长用枪，他食指的老茧很厚。

　　“爸。”这时候，林梦儿从洗手间走了出来，当她看到凌爱国的时候，礼貌的喊了一声“凌叔叔”。

　　“哎呀，梦儿都这么大了啊，真是女大十八变，越变越好看，我都不敢认了。”凌爱国说起了客套话。

　　“好了，既然咱们人都到齐了，那就坐下吧？”林江海笑着说道。

　　“还没齐呢！”凌爱国摇头说道，打了一个响指，包厢门被推开，一个青年走了进来。

　　随着青年的进入，王宸瞳孔一缩，眸中闪过一道杀意，但紧接着被他隐藏了起来，心中暗道了一声“糟糕”。

　　青年进入包厢后，对着包厢里的人打量了一圈，当他看到王宸的时候，先是一愣，然后双眼眯了起来，紧盯着王宸。

　　“怎么了云霄？不跟你林叔叔打声招呼？”凌爱国看到自己儿子的样子，皱了皱眉，不自然的朝着王宸看了一眼。

　　“林叔叔好。”没错，这个青年不是别人，正是凌云霄！

　　“好，一表人才啊！”林江海笑着说道，但他心中却很疑惑，从方才凌云霄望向王宸的眼神来看，这两人肯定是认识的。

　　“王宸！”凌云霄跟林江海打完招呼之后，便朝着王宸走了过去。

　　他跟王宸可谓是老仇了，这仇还是在上学时候结下的，他的一颗门牙就是被王宸打掉的。

　　“凌云霄！”王宸不傻，他现在知道凌云霄肯定就是凌爱国的儿子，但在这种场合下碰到凌云霄，却是他没有预料到的事情。

　　凌云霄跟王宸有仇，那只是小仇，但王宸跟凌云霄的仇……就大了！黑子是死在飞龙手中的，幕后主使就是凌云霄，而且凌云霄还想杀王宸，对于想杀自己的人，王宸肯定也想杀他。

　　“你们认识？”凌爱国问道，林江海沉默。

　　“他跟我是同学，不过我就纳闷了，王宸你怎么会在这里？”凌云霄对着王宸问道。

　　“我也很好奇你为何在这里。”王宸反驳。

　　林江海知道自己该发言了，便将王宸的事情说了一遍，话语落下之后，凌云霄眉头一皱，轻声说道：“原来那个王宸就是你啊，我还以为是巧合同名了呢，不过王宸，你怎么会成为一个雇佣兵呢？”

　　“为了逃避飞龙的赶尽杀绝以及报仇，我只有这一个办法。”王宸说道。

　　“哦？我怎么没听飞龙说过你家的事呢？”凌云霄眉头一挑，问道。

　　“你认识飞龙？”王宸反问。

　　“认识，不熟，只是吃过几顿饭。”凌云霄回答的很谨慎。

　　“哦，杀人毕竟不是一件好事，特别是灭门的事情，所以他肯定不会挂在口头上的，而且这件事情太久了，估计他也忘了吧。”王宸随口敷衍。

　　“这样啊……”凌云霄点了点头，将手搭在王宸肩膀上，两人一起朝着窗前走去，跟其他人拉开了距离，从表面上来看，两人的关系好像很铁一般。

　　“今天我给林叔叔面子，不动你！你自己把一颗门牙弄下来给我，这样以后我们就扯平了，怎么样？公平吧？”凌云霄对着王宸轻声说道。

　　“你还记得这事呢？记性够好的啊。”王宸眉头一挑，嘲讽的笑了笑。

　　凌云霄面色一寒，盯着王宸说道：“你别敬酒不吃吃罚酒，这已经不是上学的时候了，而且就算张少云跟李臣飞在，我现在也不鸟他们两个，更别说你了！”

　　“你这是在炫耀你爹么？”王宸轻声反问。

　　“炫耀又怎么样？”凌云霄冷笑。

　　“可怜的孩子。”王宸将凌云霄的手掌拿下，轻声说道：“或许你爹是个人物，但我劝你这辈子还是别见到少云跟臣飞，他俩你超越不了，他俩的爹……你爹也不是个儿！”

　　“你说什么！”凌云霄一把将王宸推在窗台上，发出了声音，包厢里的人都望向了这里。

　　王宸笑了笑，伏在凌云霄耳边，说道：“我说你可怜，正如你所说的那般，现在已经不是上学那会儿了！上学那会我可以打掉你一颗门牙，现在……就不是门牙这么简单了，劝你一句，别惹我！”

　　话语落下，凌云霄的脸色青紫了起来，王宸没有搭理他，只身朝着饭桌走去。

　　在王宸的看法里，凌云霄无疑是可悲的，以前上学的时候，他老子去国外了，留下了他自己一个只有点儿钱，却没势力的人，被王宸、张少云以及李臣飞欺负。

　　张少云跟李臣飞也就算了，一个富二代，一个官二代，但王宸只是一个没有钱，没有势的人！

　　现在虽然他老子回来了，凌云霄感觉他的春天来了，但他根本就不知道……张少云跟李臣飞究竟是什么人，如果他知道的话，他肯定生不出一丝反抗念头的！


第35章 价值观念

　　“怎么了？”林梦儿黛眉微皱，望着王宸问道。

　　从凌云霄一进来，她就发现这两人有些不对路，再加上方才凌云霄推了王宸一下，她就更加确定了。

　　“没事，老同学见面的亲近方式。”王宸露出一个微笑，随口说道。

　　凌云霄背对着众人，脸色无比的难看，他本来以为可以嘲讽王宸一顿的，但是……

　　凌爱国瞥了王宸一眼，走到凌云霄面前，问道：“怎么了？”

　　凌爱国就三个儿子，两个儿子已经死了，现在只剩下凌云霄自己了，所以他很是溺爱凌云霄，之前他去国外避难，已经欠凌云霄太多了，所以他不会让凌云霄受到任何的委屈。

　　“没事爸，我自己能解决。”凌云霄脸色恢复了不少，但还是可以看出怒火。

　　王宸站在一旁，表情上一副无所谓的样子，但他的心里却充满了杀意，黑子的仇他必须要报，飞龙已经死了，这个幕后主使王宸也不会放过！

　　冤有头债有主，王宸的性格更是倔，他就犹如天空中的雄鹰一般桀骜，不受管教！但他有着自己的原则，有仇必报……是原则里的一条！

　　“凌云霄，如果你不受到法律的制裁，那我怎么有脸去见少云跟臣飞呢？又怎么能对得起黑子呢？毕竟……黑子是因为你才死的啊！”

　　王宸闭起双眼，深吸了一口气，他闭眼的原因很简单，因为睁眼的话……他会控制不住眼中的杀气。

　　“好了，既然大家都认识，那就坐下一起吃顿饭吧。”林江海看到气氛有些尴尬，开口说道。

　　“是该好好吃顿饭了，咱俩差不多五六年没见了吧？”凌爱国呵呵一笑，拥着凌云霄朝着饭桌走去。

　　好在凌云霄不是那种特别无脑的人，知道这时候就算他跟王宸有仇也不能在这里解决，所以他很老实的跟在凌爱国的后面。

　　“是啊，五六年没见了，今天定要不醉不归！”林江海大手一挥，豪气地说道，不过他的眼角瞥了王宸一眼。

　　在场的人都能看出王宸跟凌云霄不对路，林江海自然也可以看出，他心中很犹豫，犹豫要不要袒护王宸，如果袒护的话……值不值得！

　　林江海是个人精，知道凌爱国就这么一个儿子了，肯定很溺爱这个儿子，也就是说凌爱国所奋斗的一切都是为了凌云霄，他是可以为凌云霄付出一切的！

　　……

　　饭局结束的时候是下午一点，整个饭局显得很闷，宛如暴风雨到来之前的那种闷！

　　饭局上只有凌爱国跟林江海在谈话，王宸、白夕、林梦儿、凌云霄以及那两个黑衣人都保持着沉默！尽管只有凌爱国跟林江海谈话，但他们说的……也几乎都是一些废话。

　　在离开之前，林江海让白夕带着林梦儿先回车里，留下了王宸自己。

　　“帮我弄些东西。”林江海从口袋中拿出一种白纸，白纸上写着各种枪械的名字。

　　“你这老家伙，一见面就让我吐血啊。”凌爱国接过白纸，瞥了一眼上面的枪械名称，摇头一笑，继续说道：“没问题，什么时间用？”

　　“越快越好吧，我大后天去缅甸。”林江海说道。

　　话语落下，凌爱国点了点头，说道：“我明白了，后天准时送到你那里！”

　　说完这些之后，凌爱国带着凌云霄跟那两名黑衣人离开了，离开之前，他特意望了王宸一眼，眼神中什么也看不出来，但王宸却感觉自己被毒蛇盯上了一般，背后发凉。

　　凌爱国一行人走后，林江海转身望向王宸，他就这么望着，也不说话。

　　“老板……”王宸皱了皱眉，不解的望向林江海。

　　“你跟他儿子的梁子，是怎么结下的？又是什么梁子？”林江海问道，话一针见血，没有丝毫的废话。

　　“算不上梁子，我跟他是高中同学，以前年轻气盛，打掉了他一颗门牙。”王宸如实说道。

　　话语落下，林江海点了点头，说道：“这算不上什么大事啊。”

　　“的确不是大事，但凌云霄太记仇了，这件事我早就忘记了，但他却一直记着。”王宸说道。

　　“这点儿倒是跟他父亲年轻时很像。”林江海笑了笑。

　　“老板跟凌爱国很熟？”王宸从饭局中知道了凌爱国的名字。

　　“算不上熟，但也不算生，生意上的来往吧。”林江海说到这里，别有深意的瞥了王宸一眼，继续说道：“不过凌爱国就这么一个儿子了，我了解他，他儿子的事他肯定会插手的，子随父，这两人都很记仇。”

　　“虽然打掉一颗门牙在道上来说不算大事，但也不是小事，特别是对于凌爱国这种身份的人来讲！我跟你说这些你明白我什么意思吗？”

　　话语落下，王宸保持着沉默，因为他知道林江海的话还没有说完。

　　“我是一个生意人，只知道价值观，以你现在根本无法与凌爱国抗衡，所以……如果你想不受到他的报复，就拿出你的价值来，让我看看你有没有那个让我袒护你的资本！”林江海拍了拍王宸的肩膀，说道。

　　“我明白。”王宸点头。

　　“明白的话就多对梦儿上点儿心吧，如果不是因为她，我犯不着为了一个才跟我几天的杀手，就冒这个险！”林江海说这句话的时候，眼神很复杂。

　　“梦儿？”王宸一愣，皱眉。

　　“我女儿的心事我还是可以看懂的，她小的时候我没时间陪她，她妈妈又走的那么早，我欠她太多了！”林江海叹出一口气，望向王宸，继续说道：“此时的我，是以一个父亲的身份跟你谈话的。”

　　话语至此，王宸明白了林江海想表达的意思，他是为了林梦儿，才对王宸说这些话的，更是因为林梦儿，林江海才愿意袒护王宸。

　　“如果您真是为了她好，就不应该让她跟我有任何的瓜葛！”王宸正色说道。

　　“这点儿我也明白，最好的办法就是让你消失，但我也知道，如果真那么做的话，梦儿会伤心的，而且如果她知道是我做的话，她会恨我一辈子的！我冒险冒了一辈子，唯独这个险……我不敢冒！”林江海说道。

　　王宸闻言，笑了笑，点头说道：“我明白您的意思了，不过算起来，我们还是第一次这样说出心里话吧？”

　　林江海沉默了下来，片刻后拍了拍王宸的肩膀，然后朝着包厢外走去，边走边说，道：“好好努力吧年轻人，你的机遇很不错，比起白夕，我更看好你！这是真心话，虽然有着梦儿的原因在内。”


第36章 出发前夕

　　王宸望着林江海的背影，心中感叹良多。

　　他可以感觉的到林江海方才的话是真心的，方才的林江海只是一个父亲！人非草木，孰能无情？哪怕是毒枭，也是有情的，这是人类永远都无法脱离的七情六欲！

　　……

　　S市，陈家别墅。

　　陈心怡的心情很不好，准确的来说是很忧郁，自从她在商场看到王宸跟一个很漂亮的女孩儿在一起时，她的好心情就降落到了谷底。

　　“亏我还担心他呢，现在想起来真是自作多情，自欺欺人！”陈心怡坐在床上自嘲的一笑，自言自语。

　　“心怡，你表姐来了。”就在这时，门外传来敲门声，声音是陈母的声音。

　　“哦。”陈心怡下床，将房门打开，房门外是陈母跟一个女人。

　　“你们聊，我去给你们拿点儿水果。”陈母笑了笑，朝着客厅走去。

　　在离开陈心怡视线之后，陈母叹出一口气，本来她遇到王宸之后是想报警的，但在陈心怡的哀求下，陈母帮她隐瞒了。

　　“心怡，好久不见，比以前更漂亮了呢！有没有男朋友啊？要不表姐给你介绍一个帅哥警察？”女人将房间门关上，笑着说道。

　　“表姐你别闹了，你怎么有空来我这里了。”陈心怡望着穿着一身运动服的女人说道。

　　“想你了我自然就来了。”女人坐在陈心怡旁边，轻声说道：“怎么了？看上去心情好像不好啊。”

　　“没怎么，有些低落而已。”陈心怡低头说道。

　　“来事了？”女人也低头，望着陈心怡问道。

　　“表姐，你……”陈心怡一时间无言以对，难道心情不好了，就是来事了？还有，你一个刑警，说这种话对得起你的身份吗？

　　“好了，我不跟你闹了，我这次来是有事情请你帮忙的。”没错，陈心怡的表姐正是刑警队的副队长苏雅，今天她没有穿警服，多了一抹女人味。

　　“请我帮忙？我能帮你什么忙啊？”陈心怡低下头，不敢跟苏雅对视，她心中很紧张，她以为苏雅是为王宸的事情来的。

　　“你应该认识凌云霄吧？”苏雅不是为王宸事来的，因为她不知道王宸跟陈心怡的关系，毕竟王宸的资料已经被动了手脚了，真实资料太少。

　　“凌云霄？”陈心怡抬起头，点了点头，说道：“认识啊，我以前的高中同学，怎么了？”

　　“那就对了，还有一件事，他喜欢你对不对？”苏雅问道。

　　“……”陈心怡沉默了下来，无言以对，她很好奇苏雅是怎么知道这些事的。

　　“在来你家之前，我已经走访了你十多个高中同学了，所以知道这些八卦，别多想。”苏雅笑了笑。

　　“不是……表姐你问这些干嘛啊？他喜欢我是他的自由，我又不喜欢他。”陈心怡的眸中生出几丝怒意，因为苏雅的话让她想起了商场的一幕。

　　“好嘛，表姐知道你不喜欢他，不过心怡你能不能帮我把他约出来啊？”苏雅拍了拍陈心怡的香肩，说道。

　　“约他？”陈心怡一愣，紧接着摇头，说道：“算了吧，如果我约他的话，他心里还不知道多想些什么呢。”

　　“你就权当帮表姐一个忙嘛，就当表姐求你了。”苏雅拉着陈心怡的手说道。

　　“不要。”陈心怡摇头，坚决地说道。

　　“就一次嘛，表姐什么时候求过你啊？到时候表姐跟你一起去，你就让我跟他碰个面就行，拉个线。”苏雅笑着说道。

　　“啊？”陈心怡听到这句话，诧异地问道：“表姐，你该不会是对他……”

　　“你想多了，我对男人没兴趣。”还没等陈心怡说完，苏雅便将其打断。

　　……

　　时光飞逝，三天的时间很快就到了，此时时间是傍晚，明天就是去缅甸的日子，机票是早上九点钟的。

　　下午的时候，凌爱国的人开车送了一箱东西过来，箱子里全是林江海点名要的枪械，虽然是林江海点名要的，但实际上是白夕跟王宸要的。

　　“明天你要去缅甸吗？”林梦儿站在王宸房间门外问道。

　　“恩。”王宸坐在床上，床上摆放着各式各样的枪械跟子弹，还有几颗M68式手雷，他在听到林梦儿声音后，立即将这些东西盖了起来。

　　“进来吗？”王宸望着门外说道。

　　“不了，你小心一些，我昨天去求了一张平安符，也给你放门外了！书里说出远门的时候不宜跟心中在乎的人见面，不然……很可能再也见不到了。”林梦儿依偎在房门上，说道。

　　“……”王宸沉默，眸中的情绪很复杂。

　　“我回房间了，你也早些休息。”林梦儿说完，将平安符挂在房门上，便朝着楼上走去。

　　王宸打开房门，将平安符拿下，他站在门前很久，然后回屋拿起手机，关上房门，进入洗手间，打开淋浴的水龙头，将水流开到了最大。

　　然后他拿出一张新的手机卡，放入了手机中，开机，拨出一个号码。

　　“我是猎鹰，我已经跟林家的卧底会面，明天我要跟林江海一起去缅甸。”王宸对着手机说道。

　　“猎鹰，自己多加小心，现在我已经不能给你任何的指示了，任务到了这个阶段，全看你自己了！还有，任务结束之前，我们别联系了，为了你的安全。”电话中传出声音，听不出男女。

　　“好。”王宸点头。

　　“猎鹰，记住你自己的身份，更要牢记你肩负着利刃大队的荣誉，不要忘记……你不是孤军奋战，你的后盾……是国家，是人民，是军队！”电话中如此说道。

　　“明白，保证完成任务！”王宸低声喝道。

　　“嘟嘟嘟……”手机中传出挂断声，王宸将手机卡拿出，冲下马桶，换上了之前的那张卡。

　　洗了一个澡之后，王宸躺在床上，眼睛注视着林梦儿给他的平安符，片刻后，房间里传出一声叹息。

　　……

　　S市的一家西餐厅里，陈心怡、苏雅以及凌云霄在一起吃着夜宵。

　　“心怡，你喊我出来是……”凌云霄端起酒杯，问道。

　　“老同学很长时间不见面，出来聚聚嘛。”陈心怡牵强的笑了笑，指着苏雅说道：“介绍一下，这是我表姐，苏雅。”

　　“呃，你好，我叫凌云霄。”凌云霄对着苏雅微笑示意。

　　“你好。”苏雅嫣然一笑，举起了酒杯。


第37章 三大将军

　　次日清晨一大早，王宸、林江海以及白夕三人离开了林家别墅，坐着一辆黑色的奔驰朝着机场赶去。

　　他们身上没有带枪械，毕竟机场的检查还是很严格的，枪械在昨晚的时候已经被四个黑衣人连夜带走了，现在他们应该已经到了华夏跟缅甸的边境处了。

　　早上九点的飞机，在中午十二点半的时候，王宸三人降落在了缅甸仰光。

　　出了机场，机场外停着一辆悍马车，悍马车后跟着几辆黑色的宝马，其中一辆宝马车上是林江海的人，也就是带着枪械先行来到缅甸的四名黑衣人。

　　林江海对着王宸跟白夕使了一个眼色，意思是让他们准备一下，拿好各自的枪械跟武器。

　　王宸跟白夕点了点头，朝着那辆黑色的宝马车走去。

　　“你们去悍马车上，我们跟老板开这辆车。”白夕对着宝马车上的一名黑衣人说道。

　　四名黑衣人点了点头，便准备下车，王宸拦住一名黑衣人，轻声问道：“身上都带着家伙吧？”

　　“恩。”那名黑衣人点了点头。

　　“那好，去吧。”王宸拍了拍那名黑衣人的肩膀，对着林江海点了点头，示意可以过来了。

　　林江海坐在宝马的后排，王宸也坐在后排，白夕开车，原先宝马车上的四名黑衣人上了专门接待林江海的悍马车。

　　随行的那些缅甸人看到这一幕，皱了皱眉，但也没说什么，一切妥当之后，车队朝着前方行驶了过去，不知道赶往哪里。

　　“等会儿见面的时候小心一些，机灵点儿，这里不是华夏，很乱的。”林江海闭着双眼，开口说道。

　　“放心吧。”王宸点了点头，缅甸的确很乱，这里的毒枭很多，雇佣兵也很多，毒枭都是有雇佣兵卖命的，说是私人军队也差不多。

　　“枪械什么的都检查了吗？”这句话林江海是问白夕的。

　　“检查了，但机场人太多了，不宜拿出来。”白夕说道。

　　“恩，你们自己安排吧。”林江海说完，便闭目养神了起来。

　　车队行驶了很久，大约四个小时左右，车队进入了一个举世闻名的地界，缅甸北部的掸邦！

　　说起掸邦大家或许不熟悉，但说起金三角，恐怕就无人不知，无人不晓了！没错，掸邦就是金三角中的一角！

　　所谓的金三角并不是某个国家的独有地界，而是指位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区的一个三角形地带。

　　因这一地区盛产鸦片等毒品，所以是世界上主要的毒品产地，更使“金三角”闻名于世！

　　“金三角”的范围包括缅甸北部的掸邦、克钦邦，泰国的清莱府、清迈府北部及老挝的琅南塔省、丰沙里、乌多姆塞省，及琅勃拉邦省西部，共有大小村镇三千多个，总面积为19.4万平方公里！

　　“这里……应该是缅甸跟老挝以及泰国的边境交界处吧？”王宸坐在后排，皱眉说道。

　　“没错，怎么？你以前当雇佣兵的时候来过这里？”林江海睁开双眼，问道。

　　“来过几次。”王宸随口敷衍，实际上他没有进入过缅甸边境，他距离这里最近的时候，就是那次在华夏边境击毙六名雇佣兵的时候，那时候他距离这个缅甸地界只有三千米！

　　虽然没来过这里，但王宸对这里却很熟悉，金三角是世界闻名的毒品交易场所，自从王宸的连长被雇佣兵击毙之后，王宸为了报仇，查了不下百次金三角的资料。

　　比如从哪里可以潜伏，潜伏成功，击毙目标后从哪里可以更好的逃离，这些作战计划……在王宸的脑海里演化了不下百次。

　　“记住一点，得罪跟我们上次会面的人没事，但千万别得罪这里的将军。”林江海正色说道，面色很严肃，显然他对这所谓的“将军”也很忌惮。

　　“这点儿我清楚。”王宸点头。

　　金三角，总共有着三个将军，这三个将军都是有着上万兵力的人，他们控制着毒品的交易，只不过这三个将军不合，时常发生争斗。

　　一个将军手中有着近百个跟各国毒枭联系的人，他们是负责收购罂粟等制造毒品的东西，然后制作出来，卖给毒枭。

　　而将军则是用武力管理这群人的人，这些人赚的钱，百分之八十都会上交给将军！上次跟林江海会面的那个缅甸人只是一个小喽啰，他的主人才是将军手下的一个毒品交易人。

　　金三角三个将军的姓名分别是：马克、司农、赖猜！马克是缅甸人，司农是老挝人，赖猜是泰国人，这次林江海接触的是马克将军手下的毒品交易人。

　　下午五点钟的时候，车队在一个镇子里停了下来。

　　“到了？”林江海下车，走到一个领头缅甸人面前问道。

　　“还没有，先吃饭吧，能赶在晚上九点之前到就很不错了。”领头的缅甸人懂得中文，开口说道。

　　“什么？你们老板不在这里？我记得上次来的时候，走的时间没这么久的。”林江海皱眉问道。

　　“林先生，难道您不知道明天是马克将军的生日吗？老板正在准备明天给将军过生日呢，您是来找我老板的，我自然把您带到将军那里去了。”缅甸人说道。

　　话语落下，林江海眉头皱的更深了，白夕一愣，王宸双眼眯了下来。

　　关于马克将军生日的事情，无论是林江海还是王宸，亦或是白夕，三人都不知道！而那个负责接头的缅甸人也没有告诉林江海，这摆明了是不想让林江海知道此事。

　　金三角的将军可是土皇帝，哪怕是世界级别的大毒枭都不愿意得罪，而一个将军的生日也是很重要的，特别是缅甸这个宗教文化色彩很重的国度。

　　这次生日对很多毒枭来说都是一个机遇，说白了就是表现的机会，如果礼物入了将军的眼，那么毒品的价格肯定会比别人要低很多的！

　　但林江海没有得到这个消息，现在准备礼物也已经晚了，钱对这里的将军来说只是一个数字，而林江海身上现在连现金都没有多少，更何况金三角这个地界里，只看重现金跟黄金了！

　　“是吗？我知道了。”林江海笑了笑，朝着宝马车走去，他笑的很冷。

　　来到宝马车上，王宸跟白夕沉默不语，林江海眸光冷冽，开口说道：“被摆了一道啊，连这么重要的事情都不告诉我，看来……上次在华夏想对我出手的人，很有可能就是他啊！”

　　说实话，林江海是真误会那个缅甸交易人了，因为对林江海出手的人不是他，而是王宸。

　　不过那个缅甸交易人的确是故意不告诉林江海这个消息的，原因没有其他，只是单纯的不高兴而已，毕竟上次缅甸人去谈交易，最后没有谈成！交易没有谈成就没钱，没钱……谁都会不高兴的。


第38章 西方女子

　　随便吃了一些东西，车队继续朝着目的地行驶而去，这一路上林江海一直寒着脸，眼神中流露着一抹不安。

　　他的不安来源于内心深处，虽然他在极力的掩饰着，但依然遮掩不住。

　　这次将军的生日对每个毒枭来说都很重要，送了礼物，将军或许对你直接无视，但如果你连礼物都没送，触怒了将军的话，这里很有可能就是你的葬身之地！

　　林江海深深明白这一点儿，所以他现在很头疼。

　　“老板，要不要我们现在回去？”白夕开着车，将车速放下，开口问道。

　　车队总共有四辆车，其中两辆车上是林江海的人，如果他们现在想返回的话，完全没有问题！

　　“现在回去？”林江海双眼一眯，冷哼了一声，说道：“说不定那家伙已经告诉了将军我来到这里的消息，如果我现在回去的话，这个客源就断了！”

　　“如果再联系其他的将军客源，又是一大笔麻烦的开销，我这个人不喜欢麻烦，而且也不喜欢受气，既然那个家伙想让我难看，我就让他付出应有的代价！”

　　“好，我明白了。”白夕点了点头，将车速提了上去。

　　车队抵达目的地的时候，是夜间九点十五分，前方有不少拿着枪械，穿着绿色军装的人在巡逻，当他们看到车队的时候，一人举枪朝空放了一枪。

　　“砰！……”枪声回荡，车队立即停了下来，这是规矩，如果不停的话……会被打成筛子的。

　　宝马车上的缅甸人下车，对着巡逻的士兵说了几句话，说的是什么王宸没有听清，就算听清了他也听不到缅甸话。

　　当缅甸人说完之后，巡逻的士兵对着车队打了一个放行的手势，车队才朝着里面行驶了过去。

　　这里并没有什么高楼大厦，如果非要形容的话，只能说这里是一个军营驻扎地，到处都是巡逻的士兵，每个士兵手上都拿着枪械。

　　车队在一栋很大的别墅前停了下来，说这是一栋别墅有些夸张，因为这很像一座寺庙，这里的建筑风格是缅甸风格，给人一种金碧辉煌的感觉。

　　“林先生，请。”缅甸领头人走到林江海面前。

　　王宸跟白夕此时正在后备箱那里，他们只是拿了两把手枪，冲锋枪以及狙击枪都还在那里，毕竟这是将军的地界，总不能端着冲锋枪进入这里。

　　王宸三人跟着缅甸领头人进入了别墅，但是这个缅甸领头人只是将他们带到了类似客房的地方。

　　“你老板呢？”林江海直入主题的问道。

　　“现在天色已经很晚了，林先生跟这两位朋友先休息，至于我老板，林先生明天就可以见到了。”缅甸领头人笑着说道。

　　“好，帮我的那四个人也安排一下吧。”林江海心中虽然不愿，但也没多说什么。

　　“一定。”缅甸领头人应了下来，便离开了这里。

　　“你们两个进来，我有话跟你们说。”林江海朝着自己的房间走去，王宸跟白夕随之跟上。

　　进入房间之后，林江海并没有立即说话，王宸跟白夕相视了一眼，开始对着整个房间进行检查，当确定没有监控跟窃声器的时候，才对着林江海点了点头。

　　“你们觉得我现在该怎么办？”林江海问道。

　　“老板是指将军生日的事情？”白夕问道。

　　“对。”林江海点头。

　　“既来之则安之，走一步算一步吧。”王宸说出了自己的观点。

　　“王宸说的不错，现在这个情况下根本无法准备令将军中意的礼物，既然没办法，那就随机应变吧！”白夕说道。

　　林江海没有说话，只是瞥了王宸跟白夕一眼，他仿佛想说些什么，但最终没有说出，只是随口说道：“我知道了，你们两个早些回房休息吧。”

　　话语落下，王宸跟白夕点了点头，离开了这里，回到了各自的房间。

　　王宸来到房间之后，检查了一遍房间，确定没有问题，他才洗了一个澡。

　　时间已经不早了，王宸便躺在了床上准备休息，但就在他刚刚躺下，还没闭眼呢，几道很微妙的声音传了过来。

　　“啊！~~”声音不大，刚刚可以听到，王宸知道是隔壁房间的，隔壁房间他不知道住着谁，但这房间的隔音效果……也太差了！

　　“尼玛……”王宸眼角抽搐，这还让不让人睡觉了？要知道他可是一个男人，很正常的男人，更是一个处男！在这时候听到这种声音，可是很折磨人的。

　　“砰砰砰！……”就在王宸暗骂的时候，他的房门响了。

　　“难道是白夕？”王宸一愣，旋即下床朝着房门前走去，他以为是白夕来找他商量事情了。

　　打开房门，王宸皱了皱眉，因为门外不是白夕，而是一个女人，看样子应该是一个美国人。

　　“你好，请问你找谁？”王宸虽然不懂缅甸语，但却懂英语，他看这个女人像是西方人，便用英语问道。

　　女人没有回话，也没有搭理王宸，推开王宸的胳膊，然后便独自走进了房间。

　　“……”王宸麻木在了那里，他怀疑这女人是不是哑巴，再者就是……她不懂英文。

　　王宸转身，表情有些微怒，但就在他刚刚转身的刹那，便再次麻木了下来，整个人的表情都石化了，同时手掌毫不犹豫的将房间门关上！

　　这个西方女人正在脱衣服，本来现在就是夏季，穿的就少，所以此时……这个女人已经只剩下三点式了。

　　“喂，你有病吧！”王宸一急，直接说的中文，这还是他第一次看到女人穿这么少呢，当然……小电影上除外。

　　女人听到这句话，有了反应，抬头望向王宸，露出不解的表情，显然她听不懂。

　　“我说你有病吧！”王宸这次是用英文说道。

　　“我没病，你可以放心。”这次女人听懂了，而且她也不是哑巴，回了王宸的话，语言是英语。

　　“……”王宸无语了下来，他忘记中西文化不同了，而且他发现他真的很单纯，女人将王宸话的意思误解了，女人以为王宸怕她有病，然后传染给王宸。

　　“我不是这个意思，我是想问，你为什么出现在我房间里？还是说你走错房间了？但这也不对，如果你走错房间的话，看到我应该会问的！”王宸用流利的英文问道。


第39章 天生媚骨

　　女人听到王宸的话，表情一愣，眼神很诧异的望着他。

　　“你第一次来金三角？”两人对视了十多秒之后，女人开口问道。

　　这是一个很漂亮，很精致的女人，金发碧眼，身高一米八左右，有着足以媲美世界小姐的身材，天使般的面庞。

　　这个女人仿佛有着罂粟花一般的诱惑力一样，很容易令人沉醉于此。

　　完美，王宸想不出其他的词语来形容这个西方女人，这个女人太完美了，就宛如上帝的完美杰作，不存于人间。

　　“对。”王宸应了一句，哪怕是他也无法在这个女人面前保持彻底的冷静，身为男人的荷尔蒙几乎在瞬间涌动了起来。

　　“难怪。”女人听到王宸的回答，笑了笑，房间的灯光都失去了颜色。

　　“什么意思？”王宸深吸了一口气，正了正心神，他想起了以前看过一本杂书里的一个词语：天生媚骨！

　　本来他看那本书的时候，是按照传奇色彩的书籍来看的，因为他不相信这个世界上真的会有这样的人，但是现在他有些信了，这个女人的一举一动，都能勾起男人的某些冲动！

　　哪怕是身为特种兵，经历了无数次精神训练的王宸，也抵挡不住！除了天生媚骨之外，他实在想不出更好的解释了。

　　“我是说你既然是第一次来这里，那不懂这里的规矩也就不足为怪了！”女人莞尔一笑，望着王宸，坐在了床上。

　　“我还是听不懂你在说什么。”王宸皱眉。

　　“每个房间里，都有一个女人，我这么说你可以听懂了吗？”女人脱下高跟鞋，竟然翘起了二郎腿，但即便这样，也无法玷污她的气质，依然给人一种完美的感觉！

　　话语落下，王宸双眼一眯，现在他懂了，每个房间都有一个女人，也就是说这是马克将军方面安排的，想到这里，他对方才隔壁的微妙声音就没有疑问了。

　　“也就是说……你是来陪我睡觉的？”王宸直入主题的问道，眼神平静了下来。

　　看到王宸的样子，女人美眸中浮现一抹惊异，显然是对王宸眼神中的平静很是吃惊，但她嘴上却说道：“你这么理解完全正确。”

　　王宸闻听此言，双眼眯的更厉害了，天生媚骨这种女人很罕见，书籍中也只是说貂蝉、西施、杨玉环以及王昭君是天生媚骨，但这四人都是容貌惊为天人的存在！

　　马克将军给他的客人安排这种事情是合情合理的，但这么一个漂亮、完美的女人，是个男人都会想自己拥有的，马克将军会把她送给别人？王宸认为不可能。

　　“难道是来试探我的？”王宸心中自语，但转念一想也不对，这里是金三角，王宸只不过是一个小人物而已，马克将军至于试探一个小人物？

　　“这个女人……有问题！”王宸瞥了枕头一眼，他的手枪在枕头底下，现在他只穿着一条短裤。

　　“是么？既然是将军的好意，那我就收下了。”王宸露出一个满意的笑容，朝着床头走去，他的实际目的是为了枕头底下的手枪。

　　“等等，别急嘛，先聊会天。”女人眸中闪过一道精芒，但紧接着被她遮掩，她光着脚丫，挡在了王宸身前。

　　“这种事情能不急么？除非是太监或者那里有问题！”王宸眼角瞥了枕头一眼，作势朝着女人搂去。

　　但就在他即将碰到女人的刹那，女人眸中突然闪过一道厉芒，手中不知何时出现了一把美式军刀，军刀毫不犹豫的朝着王宸脖颈割去！

　　“我就知道……你有问题！”王宸一直在暗中注意着女人，女人突然对他出手，也在他的意料之中。

　　王宸一把抓住女人挥刀的手臂，用力将她推倒在床上，胳膊肘压在了女人的脖颈上，与此同时，他的另一只手摸向枕头，掏出了手枪。

　　然而就在王宸掏出手枪的刹那，他突然感觉脑后一疼，原来是女人一个高抬腿踢在了王宸的后脑上，这身体的柔韧度……绝对是练过瑜伽的，也是没谁了！

　　不过好在女人的高跟鞋脱了，不然的话，这么一脚也是够受的。

　　王宸吃了一个暗亏，因为他没想到这个女人这么厉害，挨了一脚之后，王宸毫不犹豫的用手枪顶在了女人的太阳穴上，手指扣动在扳机上。

　　“说，你是什么人？进我房间是为了什么！”王宸双眼冷冽无比，宛如雄鹰捕食之前的眼神一般。

　　“要杀就杀！”女人努力的呼吸着空气，王宸的胳膊肘压的她喘不过气来，她实在没想到自己会失手，更没有想到王宸一直在防备着她。

　　“不说吗？”王宸双眼一眯，冷笑着说道：“不说也无所谓了，既然你想杀我，那你就先死吧！”

　　王宸打开保险，食指准备扣动扳机，虽然天生媚骨可以影响男人的心神，但王宸好歹也是经过无数次精神训练的人，而且他也不是下半身动物。

　　“美国CIA不会放过你的，迟早有一天，金三角这个地界会被铲平！”女人恶狠狠的瞪着王宸，用英文喊道。

　　话语落下，王宸一愣，准备扣动扳机的手指也是松了开来，用一种质疑的目光俯视着这个近乎完美的西方女人。

　　Carly，是这个美国女人的名字，此时她很懊恼，甚至她以为她的上帝已经抛弃了她。

　　经历了无数的艰难险阻，她才来到了这里，但她的运气太差了，本来是想混入这里然后执行任务的，但她刚刚到这里，就被误认为是鸡，然后跟着一群女人排队进房间，她被排到了王宸房间里。

　　进入房间之后，Carly心中有了打算，她想先迷惑房间里的人，然后趁机杀了他，最后再逃离这里，但实在没想到……偷鸡不成蚀把米，人没杀到，任务也没完成，反而把自己给葬送了。

　　更令她感到意外的是……这个东方男人好像跟其他男人不一样，特别是这个男人的意志跟自我控制，竟然没有被她给迷住！

　　王宸眼眸中的杀意散尽，转换成了犹豫，他在考虑要不要杀这个女人，如果不杀，这个女人被抓住了，再喊出方才的话，那他也就被连累了。

　　但如果杀了……事情败露之后，美国CIA找上门，他如何交代？而且他也下不去手。

　　“别出声，待在这里一晚，明天自己找机会离开。”王宸望着Carly，从她身上翻下，轻声说道。


第40章 察言观色

　　话语落下，Carly的表情呆滞了一下，但紧接着黛眉皱起，警惕的望着王宸，她手中的美式军刀一直握的紧紧的。

　　王宸将手枪仍在床上，距离Carly也就几个巴掌的距离，但他却有十足的把握，如果这个女人还想要杀他，他可以在这个女人动手之前取得床上的手枪。

　　沉默，两人谁也不先开口说话，就这么僵持着。

　　沉默持续了足足三分钟的时间！

　　“为什么？”最终还是由Carly开口，她很不解，不解为何王宸不杀她！难道这个男人还有别的企图？

　　“今天我心情还算不错，不想杀人。”王宸跟Carly对视在一起，面无表情地说道。

　　他肯定不能告诉这个女人自己不杀她的真正原因，他的身份是保密的，只有利刃大队的高层才知晓这个任务内容，如果泄露出去的话，就算完成了任务，也是会上军事法庭的。

　　“哦。”Carly应了一声，坐了起来，用一种好奇且带着警惕的眼神看着王宸，问道：“你应该不是毒枭吧？”

　　“我是什么人，这好像跟你无关吧？”王宸瞥了Carly一眼，眼神中不夹杂任何的感情。

　　“应该也不是毒枭手下的人吧？我可不相信一个面对我还能守住心神的人，会是一个甘愿屈身于毒枭的人！”Carly丝毫不理会王宸的话，说道。

　　说完之后，王宸没有回话，准确的说是他不知道该如何回应，美国CIA这个部门很出名，这里面的人……肯定都不简单，哪怕对方是一个女人。

　　Carly看到王宸不说话，将一头金色的长发甩到脑后，然后举起手中的军刀，用舌尖舔了舔刀锋，继续说道：“刚才你跟我说话的时候好像说过中文，你是华夏人？”

　　“你的问题很多！”王宸有些不耐烦的望着Carly。

　　“你我共处一室，你竟然对我不为所动，这让我很意外！刚才你的确露出杀意了，但当你听到CIA之后，却没有杀我，疑点很多。”Carly嫣然一笑，将手中的军刀放下，眼神中的警惕也消失不见。

　　王宸听到这句话之后，皱了皱眉，没有回话。

　　“我了解过很多华夏军人的资料，华夏军人的原则性跟纪律性都是他国军人无法媲美的，我一直很想有机会亲自了解一下华夏的军人。”Carly的话很多，起码王宸是这样认为的。

　　话语至此，王宸不难听出Carly的话意，他不得不佩服这个女人，这女人的观察力太强了，不愧是CIA出身。

　　“这好像跟我无关吧。”王宸没有看Carly，准确的说是不敢看。

　　如果让他去战场杀敌，王宸会毫不犹豫的前去，但这种用脑子的任务……王宸不适合，起码现在还不适合，毕竟他年纪还太小，没有足够的经历跟经验。

　　“放心，规矩我都懂，你有你的任务，我也有我的任务。”Carly似笑非笑的望着王宸说道。

　　“……”王宸无言了下来，他已经可以确定了，这个女人已经知道自己是什么人了，或许她不知道王宸的详细身份，但大体的……估计已经猜测出来了。

　　“第一次执行这种任务？”Carly看到王宸不说话，继续问道。

　　“……”王宸转过了身，背对着Carly，还是没有回答，因为他发现他越是说话，Carly得到的信息就越多，这个女人很不简单。

　　“我没别的意思，你的身手很不错，不过执行这种任务，你还是太嫩了，特别是对于经常执行这种任务的我来说，几乎是一眼就可以看出来，当时你不应该给我开口的机会的。”Carly说出了自己的看法。

　　王宸依旧保持着沉默，他已经铁了心了，无论如何都不跟这个女人说话。

　　“好吧，不谈这些事情了，说点儿别的吧，一晚上时间呢，难不成你要在那里待一晚？”Carly说完之后，便躺在了床上，这个美国女人根本就不知道什么叫客气。

　　王宸深吸了一口气，继续沉默。

　　“嗨，帅哥，能帮忙把空调打开么，有点儿热！”Carly靠在床头上，对着王宸喊道。

　　王宸瞥了一眼空调的遥控器，便准备过去拿，说实话他也感觉有点儿热，但就在他迈步的时候，Carly的话再次响起。

　　“等会儿再开吧，好不容易有机会睡个好觉，我先去洗个澡。”Carly下床，朝着浴室走去，连看王宸一眼都没看。

　　“……”王宸麻木在了那里，他现在感觉两人的身份好像换位了，现在的情况就好比Carly是这房间的主人，王宸是闯进来的人。

　　十几分钟之后，Carly裹着浴巾走了出来，王宸瞥了她一眼，但紧接着转移了视线。

　　湿漉漉的金色长发随意的披散在肩头，蓝色的瞳孔，大而有神的双眼，精致到完美的天使面庞，高挑的魔鬼身材，再加上天生媚骨独有的气质，是个男人都会心跳加速的，王宸也不例外。

　　但这种感觉并不是喜欢，更不是爱，而是一种单纯的占有，这三者之间的关系，王宸分的很清楚。

　　“我的天啊，你竟然还站在这里！”Carly用一种很诧异的眼神盯着王宸。

　　“你在床上睡吧，我睡地板。”王宸走到床前，拿了一个枕头，便跟床拉开了距离，躺在了地板上。

　　“你是害羞吗？还是怕你自己控制不住，对我做些什么？”Carly不愧是美国人，比华夏人开放的多，说话也很露骨，竟然调戏起了王宸。

　　“赶紧休息吧，你能不能活着离开这里，还是一个问题呢。”王宸背对着Carly，躺在地板上。

　　“呵呵，你多大了？”Carly没有在这个话题上继续下去，问起了王宸的年龄。

　　“再过一个月就二十周岁了。”王宸闭着眼睛说道。


第41章 不辞而别

　　“二十岁就执行这么危险的任务？”Carly的眼神变的惊愕起来，在金三角这里执行任务，一个不小心就会万劫不复的。

　　“你的话又变味了。”王宸睁开双眼，坐了起来，瞥了Carly一眼，继续说道：“你的身份特殊，我的身份也特殊，既然你知道这点儿，那就应该避而不谈，这样对你我都好。”

　　“好吧。”Carly嫣然一笑，准备摘掉身上的浴巾。

　　王宸看到这一幕，立即转过了头，再次背对着Carly。

　　“咯咯……”Carly发出几声娇笑，对着王宸说道：“你怕什么啊？看到了也是我吃亏，难不成你一个男人看了女人的身子还吃亏吗？况且我里面还穿着内衣呢！”

　　话语落下，王宸脸红着转了过来，不知道是害羞了，还是被Carly给嘲笑的不好意思了。

　　“处男？”Carly饶有兴趣的盯着王宸，笑着问道。

　　“关你毛事！”王宸的脸更红了，这个女人就宛如罂粟花一般，充满了无尽的诱惑，但却有毒！

　　“咯咯……二十岁的处男可不多见呢，你们华夏军队里不支持恋爱吗？”Carly娇笑的更厉害了，但她紧接着补话，说道：“抱歉，我的话又变味了，放心，下次不会涉及变味的内容了。”

　　王宸避开他自己是处男这个尴尬的话题，望向Carly，说道：“你年龄看上去也不大啊。”

　　Carly靠躺在床头，金色的长发蜷在白色的枕头上，一双笔直的长腿在灯光下闪烁着宛如宝石一般的光芒，这个女人就宛如那画中的仙子一般，美的令人窒息。

　　“二十三。”Carly将军刀放到一旁，随口说道。

　　“恩。”王宸点了点头，躺在了地板上，说道：“时间不早了，休息吧。”

　　“你可以来床上睡的。”Carly发现她自己对王宸很感兴趣，在她的眼里此时的王宸就像是以前她刚刚执行任务的时候一样。

　　“不用，就这样吧。”王宸背对着Carly，闭着眼睛说道。

　　“那好吧，可以告诉我你的名字吗？”Carly将床头灯关上，整个房间瞬间漆黑了下来。

　　“我叫王宸，你呢？”王宸睁开了双眼，依然背对着Carly。

　　“我叫Carly。”Carly莞尔一笑，平躺了下来。

　　“哦，休息吧。”王宸重新闭上眼睛，不再言语。

　　Carly也没有说话，她望着王宸背对着她的身影露出了一抹浅笑，心中自语了一句：“真是一个有趣的华夏人呢，希望这次我能安全回到美国，以后还有机会见面吧。”

　　……

　　清晨，六点半的时候王宸睁开了双眼，朝着床上瞥了一眼，但不看还不要紧，一看他愣了一下，因为……Carly不见了，不仅她的人不见了，床上的一把手枪也不见了，只留下了一张纸条。

　　纸条是用英文写的，内容如下：首先，我为我的不辞而别道歉，其次，借你的手枪一用，再者，感谢昨夜手下留情，最后，遇到你我很高兴，因为你……我对华夏人的印象改观了，期待我们的下次见面。

　　“希望你可以安全离开这里吧。”王宸将纸条“毁尸灭迹”，自语了一声。

　　七点钟的时候，王宸洗漱完毕，门外传来了敲门声，将门打开，来的人是白夕。

　　“昨夜没失身吧？”白夕一进门，似笑非笑的望着王宸。

　　“昨夜我在地板上睡的，相反，你呢？”王宸反问白夕。

　　“是么？我还以为你这个从没经过人事的男人会把持不住呢！我跟你一样，也是睡的地板。”白夕如实说道。

　　“这跟能不能把持的住没有任何关系，身为华夏军人，如果连这点原则性都没有的话……也太给国家丢人了，出门在外，我代表的是华夏，虽然这里是金三角，但我只求问心无愧。”王宸正色说道。

　　……

　　八点钟的时候，林江海起床，王宸跟白夕都来到了林江海的房间，三人随意吃了些东西，便一起朝着那个缅甸人的房间走去。

　　“哎呀，这不是林先生吗？吃早饭了么？如果没吃的话，再一起吃点儿？”说话的是一个光头男人，房间里还有两个人，分别是昨夜的缅甸领头人以及前段日子去华夏跟林江海谈交易的缅甸人。

　　光头男就是这两个人的老板，也就是马克将军手下一百名毒品交易人中的其中一人！

　　“老七，好久不见，但好不容易见一次面你就这样坑我，合适吗？”老七是光头男的外号，林江海一进门就直入主题的问道。

　　“坑你？我怎么坑你了？”老七愣了一下，紧接着笑了笑，用一副无所谓的口气说道：“噢，我明白了，你是说马克将军生日这事啊？不过这不怪我啊，我是真忘了。”

　　“呵呵……”林江海冷笑了一声，说道：“那在华夏那件事呢？也忘了？”

　　“华夏那事？”老七皱了皱眉，摇头说道：“那事跟我无关，再说了……那里是华夏，你自己的地盘，出了事你找我？”

　　“明人不说暗话，敢做不敢当吗？”林江海寒声说道，房间里的火药味已经很浓了。

　　“林先生，我今天才发现你这个人真的很啰嗦，我说不是我就不是我，这里是缅甸，不是华夏，你最好弄清楚这一点儿！”老七站了起来，望着林江海，那两个缅甸人也随之起身。

　　“老板，今天是马克将军的生日，不能见血的，而且他是我们的生意大头，不能闹的太僵，谁还跟钱过不去是不是？冷静一些！”缅甸人对着老七轻声说道。

　　“我知道。”老七点了点头，他是一个急脾气的人，华夏那事的确不是他干的，所以林江海说这事的时候，他就急了。

　　“现在不是动手的时候，毕竟今天是将军的生日，不能不给面子！”王宸对着林江海轻声说道。

　　“恩。”林江海应了一声，这个道理他自然懂得，只是这老七也太气人了，先前华夏那一幕也就算了，竟然连将军生日这事都不告诉他，这不是明摆着想坑林江海吗？


第42章 宴会开始

　　“林先生，将军生日十点开始，现在已经八点半了，我们是不是应该准备一下呢？如果迟到了……将军可是会生气的！”老七望着林江海说道。

　　这些人都不是善辈，做杀人放火的事也不过是因为几句话不合而已，再说了，这里是缅甸，所以老七根本不鸟林江海。

　　“华夏有句话说的很好，现在我送给你，青山不改，绿水长流！”林江海眼神中的冷光四溢，沉声说道。

　　“是么？那我们走着瞧，不过林先生，看在我们合作这么多年的份上，我提醒你一句……你现在是不是应该先思考一下你的礼物问题比较好？”老七冷哼一声，两人针锋相对。

　　“这件事就不劳你操心了。”林江海说完，便朝着门外走去，王宸跟白夕随之跟上。

　　将军的生日是十点钟准时举行的，但所有来参加的人必须在九点钟就赶到现场，毕竟这里是金三角，将军是这里的土皇帝。

　　“老板，礼物问题怎么解决？”三人朝着举行生日仪式的别墅走去，白夕问道。

　　“都这时候了，还能怎么解决？空手进去吧，我就不信堂堂一个将军，会为了一个礼物就要杀我！”林江海冷声说道。

　　“为了一个礼物杀您是不可能的，只不过对您的印象……肯定会不好。”王宸插了一句。

　　“无所谓了，我跟老七都已经闹成这样了，正打算换一个人交易呢。”林江海说道。

　　“要不我们现在离开？不然等会儿进去了，想离开就难了，这件事情太多未知性了。”白夕皱眉说道。

　　“那就打好最坏的打算，如果那个将军敢对我们不利，那我们就劫持将军，离开这里！”王宸随口说道，仿佛在说一件微不足道的小事。

　　“在万人军队中离开？你可真敢想，我该说你狂妄呢，还是初生牛犊不怕虎？”白夕瞥了王宸一眼。

　　王宸没有说话，林江海说道：“王宸说的不错，就按照最坏的打算来吧，未雨绸缪并不是一件坏事，而且我们也不能把自己的性命交给外人掌握！”

　　林江海很清楚金三角都是些什么人，跟这些人打交道……必须要做好最坏的打算，如果轻易的相信这些人的话，到时候你被卖了，还在为他们数钱呢。

　　……

　　九点钟，王宸三人来到了一栋辉煌的别墅前，听说这栋别墅是为了马克将军的生日专门建造的，花了不下五亿美金，不过这些钱对一个金三角的将军来说，微不足道。

　　“你好，配合一下！”在进入别墅之前，所有人都要被搜身，为了将军的安全，除了将军的人之外，其他人是不能携带枪械的，连匕首都不可以！

　　王宸跟白夕身上的手枪被搜出，然后被贴上标签，扔到了一个木箱中，贴标签的原因是为了等出来的时候每个人好领回属于各自的枪械。

　　进入别墅，别墅的装修风格是金色，到处都雕刻着缅甸神明的图腾，那是什么玩意王宸不知道，也不想知道，他觉得……所有的图腾都不如华夏的真龙图腾帅气。

　　这个时间段，该到的人都已经到的差不多了，能来参加将军生日的毒枭并不多，但能来的……基本上都是各国有头有脸的大毒枭！

　　到此的毒枭加上毒枭们的保镖，差不多有三百人，这并不是说这个世界上只有这五六十名毒枭，而是金三角这个地界有三个将军，每个将军手下都有各自的交易渠道。

　　将军手下的百名交易人也都来了，加上将军自己的亲信，这个宛如足球场大小的别墅客厅里，竟然装下了六百于人。

　　这六百人里有一百人是带着枪械的，他们都是将军的亲信，为的是预防有人行刺将军，其实当将军也不容易，特别是金三角这个混乱的地方，这就跟以前的华夏皇帝一样，随时担心被枪杀或者暗杀。

　　客厅里到处都是窃窃私语以及打招呼、问好的声音，毕竟到场的人都算是大人物，虽然不熟悉，但打个招呼，混个脸熟还是值得去做的。

　　跟林江海打招呼的人也不少，林江海自然是笑脸相迎，但他们说的话都是没用的话，说白了就是客套的场面话。

　　时间一分一秒的过去了，十点钟的时候，一声巨响毫无任何征兆的出现，惊的客厅里的人脸色都白了，要知道金三角这里是会随时发生战争的，这些毒枭谁也不想不明不白的葬身在这里！

　　“轰！……”这巨大的声音是炮声，在这炮声之后，紧接着是密密麻麻的机枪声。

　　“大家不要紧张，这是为了庆祝我们将军生日，专门安排的节目。”一名将军的亲信，微笑着说道。

　　话语落下，不少毒枭脸色稍缓，每个人都怕死，他们也不例外！在炮火声跟机枪声响起的时候，只有寥寥的几个毒枭脸色没变，林江海就是这几人中的一人。

　　“正主该上场了吧？”王宸拿出一片绿箭口香糖，塞到嘴里，慢慢的嚼动起来。

　　他的话语刚刚落下，前方走出一名身穿金色军装的男人，这个男人并不是很高，也就一米七的身高，但他身躯却很魁梧，这个男人不是别人，正是这里的将军……马克！

　　马克的身后跟着十名穿着白金色军装的军官，这些人都是他的亲信，跟着他一起上台，一起接受这份生日的祝福。

　　外面的炮火声跟机枪声依然在持续着，随着马克将军举起手掌，外面的炮火声跟机枪声戛然而止，现场寂静的可怕，落针可闻！

　　“首先，我为大家能在百忙之中来参加我的生日宴会而感谢，多余的话我不多说，希望以后的日子里，我们的合作更加愉快！”马克将军对着话筒打声喊道。

　　话语落下，台下一片掌声，王宸翻了翻白眼，也跟着一起鼓掌。

　　“我不是一个喜欢墨迹的人，既然都到场了，那就开始吧！”马克对着话筒一吼。

　　声音落下，客厅里走出了近百名穿着暴露的女子，女子的手中捧着各种菜肴以及水果，分别放到了桌面上。

　　随着这些女子的出现，王宸开始对着每个女子打量了起来，这并不是他好色，而是他在寻找一个人，但是这些女子的身影中并没有那个人。

　　紧接着，王宸瞥了一眼客厅的格局以及那些端着枪械的士兵站位，最后他望向了马克将军。

　　“如果是我自己的话，劫持他的几率为百分五，劫持之后能逃出这里的几率为百分之十，能安全返回华夏的几率为百分之三十，总成功几率为百分之一！”王宸心中自语。

　　“如果带上林江海跟白夕的话，成功几率不足万分之一！金三角果然不是一个简单的地方，这个将军也很不简单！”王宸嚼动着口香糖，心中思绪万千。

　　随时随地的将自己假想到战局中，然后推断任务的成功几率，这几乎是每个特种兵的通病，王宸也不例外！


第43章 异变突起

　　说实话，无论哪种宴会，无非就是吃喝玩乐，吃饱喝足之后，就该祝贺当事人了，换句话说也就是……该上礼了！

　　“马克将军，希望我们以后的合作越来越愉快，同时也祝您生日快乐！”

　　一个美国人走上台，先是对着马克将军说了一些贺词，然后对着身后的黑衣人打了一个响指，那名黑衣人捧着一个盒子走了上来。

　　“马克将军，这是百年之前华夏还是清王朝的时候，八国联军在清宫中夺取的一块古玉，这古玉听说是唐朝的东西，珍贵的很！”美国人指着盒子介绍。

　　话语落下，那名黑衣人将盒子打开，一块人头大小的青绿色古玉，呈现在众人眼前。

　　“好好好，古玉养人，劳你费心了！”马克将军望着古玉，连说了三个“好”字，满意的点了点头。

　　台下不少人都唏嘘了起来，乱世黄金盛世玉，黄金有价玉无价，这块人头大小的玉……肯定能卖出大价钱，只不过这是不能见光的东西，没几个人敢买。

　　王宸的双眼眯了起来，那名美国人的话让他心中很不舒服，尽管说百年前的清王朝跟现在的华夏无关，但那件事无疑是整个炎黄同胞的耻辱！

　　“他奶奶的，拿着华夏的东西来借花献佛，我怎么这么想一枪崩了那个白鬼呢！”王宸握了握拳，心中嘀咕。

　　有了第一个带头送礼的，接下来众人也开始陆续上台，不过有了唐朝古玉的压轴，再也没有任何一人的礼物可以超过它！

　　这些人送的礼物可谓是五花八门，送什么的都有，有送枪械的，也有送汽车的，还有送黄金的，甚至有一个人还送了几个美女给马克。

　　时间一分一秒的过去了，除去林江海之外，所有人都将自己的礼物送了出去。

　　“林先生，您是华夏人，众人皆知，华夏的宝物是最多的，想必林先生选在最后上台，必定是有着可以镇压群雄的珍宝吧？”老七起身，望着林江海大声说道，使得不少人目光都聚集了过来。

　　“华夏可是泱泱大国，有着足足五千多年的历史，我送的这块古玉也不过是唐朝的而已，想必跟林先生的礼物比起来……微不足道。”那名美国人笑着说道。

　　话语落下，全场人的目光几乎都聚集到了林江海身上，就连马克将军……也好奇的望了过来。

　　林江海脸色很平静，他知道老七是故意这么说的，深吸了一口气，他朝着台上走去，对着马克将军说道：“马克将军，祝您福如东海，寿比南山！”

　　“林先生客气了。”马克将军笑着说道。

　　“马克将军，礼物……我没有准备，但这并不是我故意不准备的，而是老七根本就没通知我您生日的事情，直到我来到这里，才知晓您生日一事，再准备的话……已经来不及了，希望将军能见谅。”林江海正色说道。

　　话语落下，所有人都皱了皱眉，马克一愣，紧接着摆手一笑，说道：“林先生哪里话，人来了就可以了，礼物什么的都是虚的，再说了……这事是老七没通知你，不能全怪你。”

　　老七一听这话，打了一个寒颤，对着马克说道：“将军，我是太忙了，忙着准备您的生日礼物，所以一时给忘记了……”

　　“无妨，都坐下吧，吃好喝好，玩好，既然来了，大家就得开心！”马克没有搭理老七，对着台下的众人说道。

　　王宸一直在观察着马克，他可以看出马克不乐意了，但这份不乐意马克只能放在心里，因为如果他表现出来的话……会显得他很小气，不过以后林江海就危险了，起码生意上肯定不会如意。

　　林江海回到台下，老七正似笑非笑的望着他，两人对视到一起，都没有言语，不过两人都知道一点儿，以后想要继续合作是不可能了。

　　老七因为上次林江海没有跟他交易而耿耿于怀，林江海因为华夏的暗杀事件怀疑老七，此时更因为马克将军生日的事件记恨老七，如果有可能的话……林江海真的很想立即杀了老七。

　　至于老七的想法，只有老七自己知道，不过能跟毒枭打交道的人肯定不是善茬，而且这里是金三角，是老七的地盘！

　　更何况老七知道林江海回去之后肯定不会跟他继续合作了，既然这样，那还不如在这里解决他，然后再培养一个新的大毒枭！

　　如果让林江海回到华夏的话，老七肯定动不了林江海，那时候就等于放虎归山了！只有在金三角这个地方，林江海势单力薄，是个除去他的好机会！

　　其实不管是老七也好，林江海也罢，这两人此时都想着杀掉对方，虽然事情的起因是因为王宸那一枪，但此时已经不重要了。

　　乐队开始奏乐，菜肴以及水果已经摆满了桌面，不少人怀里都搂着穿着性感的女子，每个毒枭都露出了原来的面目，手掌在那些女子身上肆意的揉搓。

　　如果王宸不是事先知道这里是生日宴会的话，他肯定以为自己走错地方了。

　　“砰砰砰！……”

　　就在众人玩的起劲的时候，突然几道刺耳的枪声响起，随着枪声落下，所有人都不约而同的呆滞了下来，原先喧闹的场合，瞬间变的鸦雀无声！

　　“枪声？这次不可能是充当礼炮的枪声了吧？发生什么事了？”王宸眉头一挑，心中自语。

　　“怎么回事？”不少毒枭都紧张了起来，他们的保镖也皱起了眉头，毕竟他们身上都没有枪械，枪械在进来的时候就被扣下了。

　　“什么情况？”马克将军穿着一身金色的军装，脸色阴沉了下来。

　　今天可是他的生日，谁这么大胆敢在这时候放枪？难不成是其他将军打过来了？但也不对，三个将军之间距离很远，而且就算打过来，肯定也会有通报的。

　　“警戒！”马克将军身后的一名亲信对着客厅里的武装人员喝道，话语落下，百名身穿绿色军装的缅甸人齐齐子弹上膛，拉开了保险。

　　“出去看看怎么回事！”马克将军对着一名亲信轻声说道。

　　“是，将军！”那名亲信点了点头，大步朝着客厅门外走去。

　　很快他便走到了客厅门前，但就在他刚刚拉开客厅门的时候，一声闷响传出，紧接着是西瓜爆裂的场面，他的脑袋……爆炸了！


第44章 杀人为礼

　　爆头！

　　一切发生的都是那么的突然，谁都没有预料到这种结果，所有人都呆滞了下来，麻木的望着一具无头尸体缓缓倒下。

　　客厅门再次关上，但客厅里却落针可闻，就犹如电影突然被暂停了一样，画面定格！

　　如果说这些人里有谁没有露出意外的表情，那么就只有王宸一人。

　　他从枪声响起的时候就猜测接下来可能发生的情况，马克将军的亲信被击毙也在他的猜测之中，现在他已经可以确定了，客厅门外……有潜伏着的狙击手！

　　但这个狙击手是从哪里进来的是个值得深思的问题，要知道刚才的枪响很不统一，明显是好几种枪械，特别是那个狙击手的狙击枪，是带着消声器的！

　　“难道是早就混进来的？这些人的目的是什么？要杀马克？”王宸心中思索着。

　　这里是万人军营，想要在万人军中取一人首级不现实，特别是取将军的首级！但混进来却很容易，但他们的目的是什么呢？此时开枪……完全等同于自杀！

　　“开枪的人究竟是什么人？其他两个将军雇佣的杀手？”王宸继续思索，继而摇头否定。

　　这也说不通，杀手都是为钱，就算再多的钱，那也得有命花啊。

　　来这里刺杀一个将军？这不明摆着送死么？别说是杀手了，就算是这世界上最强的特种兵，也不能在万人军中击毙目标后安全逃离啊！

　　“哒哒哒！……”外面的机枪声不绝于耳，显然外面的军队已经跟那些人在交火了。

　　“啪！……”一声闷响，客厅的红木门上被打出了一个窟窿，子弹在击穿红木门之后，流弹打向了周围，好几个倒霉的人都被波及，发出了惨叫声。

　　突然的一幕，使得本来麻木的众人立即清醒了过来，不少毒枭都朝着墙角跑去。

　　“白夕，你带着老板去墙角，这里不安全！”王宸双眼一眯，眸中闪烁着宛如鹰隼般的精芒。

　　“明白，你自己小心。”白夕点了点头，拉着林江海朝墙角走去，他虽然不知道王宸要留下干什么，但他却相信王宸，因为他知道……王宸在战争上的直觉很准！

　　这个男人就仿佛是为了战争而诞生到这个世界上的一样！自从第一眼看到王宸的时候，白夕就确认了这一点儿！

　　“客厅门被打穿了么？也就是说……”王宸瞥了一眼客厅红木门上的窟窿，然后顺着窟窿瞥了后方一眼，刚好瞄到马克！

　　“对方狙击手的目标……是马克！”王宸瞳孔一缩，手掌毫不犹豫的拿起桌面上的铜盘，然后朝着马克扔了过去。

　　猛然这么一扔，不少人都望向了王宸，马克将军的亲信以及不少缅甸人的枪口都对准了王宸，生怕他要对马克将军不利。

　　说时迟，那时快，铜盘扔出，飞到马克将军身前，但就在这时，一颗子弹毫无任何征兆的打在了铜盘上面。

　　铜盘被打飞，而子弹也被改变了轨道，击中了一名身穿绿色军装的缅甸人，那名缅甸人当场被击毙。

　　王宸在铜盘扔出的刹那，也朝着马克跑了过去，把马克拉到了安全的地方。

　　这一幕的发生，使得马克的不少亲信都转移了瞄准王宸的枪口，他们不是傻子，都明白如果不是王宸扔出铜盘的话，子弹就击中马克了！

　　“转移！”马克望着客厅门上的窟窿，心中难免一阵后怕，但他不愧是将军，立即对着众人下达了转移的命令，此时是个人都知道客厅门前是不安全的！

　　“谢谢，你救了我。”整个客厅的人都聚集在了墙角处，马克望向王宸，开口说道。

　　“将军，我们华夏有句话，叫帮人帮到底，送佛送到西，有狙击枪吗？”王宸用华夏语问道。

　　“有。”马克点了点头，作为一个将军，自然懂的英语跟华夏语，只不过他的华夏语不是很熟练。

　　马克对着一名亲信使了一个眼神，那名亲信点了点头，将方才一名毒枭送的枪械打开，然后示意王宸自己挑选。

　　王宸对着成堆的枪械瞥了一眼，最终挑选了一把M25狙击步枪，枪堆里也有巴雷特以及M99半自动狙击步枪，但王宸没有选它们，因为在这种情况下……不适合用它们！

　　“将军，之前我们老板没有给您礼物，现在我代替我们老板……给您送上礼物，不知这个礼物将军满意否？”王宸检查了一下枪械，又调整了一番，只拿了一个弹夹。

　　“言重了，你救了我的命，难道有什么礼物能比我的命更重要吗？用不用我派几个人掩护你？”马克将军脸色恢复了平静，笑着望向王宸。

　　“不用了，小猫小狗的，我自己一人足矣！”王宸露出一抹轻笑。

　　“不多带几个弹夹吗？”一名将军亲信看到王宸只有狙击枪上的一个弹夹，皱眉问道。

　　“二十发子弹足够了。”王宸说完，便只身朝着客厅门前走去。

　　每走一步，他都开一枪，子弹打在固定木门的螺丝上，八枪之后，木门轰然倒塌，王宸弹夹里还有十二颗子弹！

　　木门倒塌的瞬间，不少人脸色齐变，有几个西方毒枭还对着王宸大骂了起来。

　　“你想害死我们吗？外面有狙击手，你将门毁掉，让我们当活靶子吗？”谁也不知道狙击手在什么地方，木门这个遮掩体没有了，墙角处也不一定安全。

　　“给我闭嘴，不然我现在就崩了你！”王宸靠在木门倒塌的墙壁边，手中的狙击枪对准了说话的毒枭。

　　“你……”那名毒枭什么时候受过这样的气？更何况王宸只是一个保镖，但现在王宸手里有枪，他也不敢再说什么。

　　“不想死的都往狙击手的狙击死角靠拢！”马克将军的一名亲信大声喊了一句，拉着马克朝死角墙壁走去，这个客厅很大，死角有着很多。

　　王宸深吸了一口气，然后闭起了双眼，仿佛睡着了一般，站在那里一动也不动。

　　“这黄毛猴子在搞什么？如果不行的话，我让我的保镖去！”一名肥胖毒枭望着王宸，不满地说道。

　　话语落下，那名毒枭的保镖脸色大变，开什么玩笑？让我去？你丫怎么不自己去呢？外面狙击手肯定瞄准了那里，一露头肯定会被击毙的！

　　“将军……”马克的一名亲信想要对马克说些什么，但却被马克举手止住。

　　“好好看着就行了，能在木门被打出窟窿之后就立即想到狙击手的目标是我，从而扔出铜盘救我一命，显然这个华夏人对狙击手的想法很了解！”马克笑着说道。

　　“将军的意思是……他也是狙击手？”那名亲信问道。

　　“看他的眼神。”马克没有回复亲信的话，望着闭着双眼的王宸说道。

　　“他闭着眼睛啊！”亲信不解地说道。

　　“那就等他……睁开之后再看！”马克是金三角的将军，识人无数，他可以看出王宸是一个高手。


第45章 坦然赴死

　　时间一分一秒的过去了，王宸依然在闭着眼睛，几乎所有人的目光都锁定在了王宸身上。

　　突然，王宸睁开了双眼！

　　“这……”马克将军的那名亲信望着王宸的眼神，眉头深皱了起来。

　　“鹰隼般的目光，犀利的眼神，这个人是……天生的狙击手！”与此同时，不少毒枭的保镖都露出了诧异的表情。

　　这些人中不缺乏雇佣兵以及退伍的特种兵，他们知道王宸这宛如鹰隼的眼神究竟代表了什么，这是一个顶级狙击手应该具备的眼神！

　　“可惜啊，他没有在军队，走错路了。”一名英国退伍的特种兵摇头惋惜，这么一个好的苗子，就这样被毁了。

　　王宸在睁开双眼的刹那，身体也动了起来，朝着门外跑去。

　　“他想干什么？疯了吗？要知道狙击手肯定锁定了那里，贸然出去……是会被击毙的！”不少人察觉了王宸的举动，脸色齐变。

　　“疯子！”马克将军的不少亲信都以为王宸疯了。

　　“有时候，看上去必死的举动，却不一定会死，那种眼神加上这股疯狂，这是一个天生的杀人机器，华夏的和平国度里，不需要他！”

　　马克将军嘴角浮现一抹微笑，瞥了林江海方向一眼，他仿佛看到了最好的生日礼物。

　　王宸的身影出现在了门外，脚步踏在了倒塌的木门上，他的速度宛如风驰电掣一般，快到了极致。

　　“砰！……”又是一声闷响，王宸前脚刚迈出，一颗子弹便打在了他的后方，如果他的速度再慢一点儿，便会被子弹击中！

　　王宸速度不减，抱着M25狙击枪依偎在一个白色的石柱后面，眼角瞥了东南角一眼，现在他已经可以初步判定狙击手的潜伏位置了。

　　“哒哒哒！……”机枪声依然不绝于耳，显然除去那个狙击手之外，其他的人正在跟马克将军的军队交战。

　　“我还是想不明白，这群人的目的究竟是什么。”王宸依偎在石柱上，心中自语。

　　随着时间的流逝，马克将军的军队只会越来越多，而那些人的处境必定会越来越危险，他们冒着必死的危险，究竟是为了什么？

　　……

　　“报告，我还有三颗子弹，二号还有五颗，三号还有两颗，你呢？四号。”一名面色憔悴的西方人对着无线麦喊道，看样子应该是美国人。

　　“我还有一个弹夹，我掩护你们，你们撤！”一名潜伏在距离别墅五百米之外草丛中的美国人，对着无线麦喊道。

　　“撤？你当这是在做梦呢？还是以为上帝会派蜘蛛侠来救我们？从决定掩护一号撤退的时候，我们就注定留在这里了。”面色憔悴的西方人笑了起来。

　　“我与你们同在，上帝与我们同在，留下最后一颗子弹给自己，上帝想我们了。”狙击手露出了悲伤的笑容。

　　“四号你走吧，我们的任务……完成了，想必已经没有人去追一号了，以她的能力，离开这里回到美国不是问题。”

　　“我走不了了，刚才在混战中我的腿被子弹打中，而且……我被一个狙击手锁定了！”狙击手咬牙说道。

　　“难怪，难怪你没有转移位置，一直待在那里狙击。”

　　……

　　“算了，不去想了，反正他们怎么也是死，还不如我杀了他们，让马克欠我一个人情呢！”王宸取出一片绿箭扣香糖，嚼动了起来。

　　杀人之前吃一片口香糖，这几乎是王宸的习惯，熟悉王宸的人都知道，一旦他吃口香糖的时候，就注定有人要死了！

　　王宸快步朝着另一根石柱跑去，他的速度太快了，哪怕那名狙击手也没来得及扣动扳机。

　　一而再，再而三，王宸在一分钟时间里，转移了五六根石柱。

　　“糟了……狙击死角！”那名潜伏在草丛里的狙击手瞳孔收缩了一下，他的腿受伤了，根本无法转移潜伏地点，此时王宸已经跑到了狙击死角。

　　“狙击手是最危险的，按理说我应该先解决他，但这个狙击手好像很业余，从始至终就没有转移过位置！是我多想了呢，还是有着其他原因？”

　　王宸靠在一颗石柱上，心中自语。

　　“这个狙击手的位置应该是在五百米开外，也就是别墅外面，能在外面狙击到客厅的位置，如果我没记错的话……应该是草丛地！”

　　王宸子弹上膛，打开保险，嘴角浮现一抹冷笑，说道：“五百米吗？或许你是一个业余的狙击手，但我不能拿我自己的生命开玩笑，五百米的话……距离够了！”

　　打开瞄准镜，王宸瞄向了别墅外的草丛，最后锁定在了跟客厅平行的直线草丛。

　　“潜伏的很不错，第一颗子弹试水，送给你！”王宸毫不犹豫的扣动扳机，子弹朝着草丛飞了过去。

　　“噗！……”血花溅起，染红了草丛。

　　“这……”王宸一愣，眉头皱起，这完全不合乎常理，这个狙击手竟然还没有转移位置！

　　……

　　“四号走了，该我们了！”躲在别墅内的四人深吸了一口气，对准外面的缅甸军人扣动扳机，几声枪响之后，每个人的枪里只剩下了最后一颗子弹。

　　“砰！……”四道枪声毫无任何征兆的响起。

　　王宸眉头皱的更深了，用瞄准镜观察着外面的一切，但根本就再也没有任何的枪声，时间过的很快，五分钟过去了。

　　王宸从石柱走出，朝着枪声的发源地走去，那些缅甸军人还是躲在那里，不敢露面。

　　当王宸看到四人尸体的时候，愣了一下，朝着别墅外的草丛跑去，当他赶到草丛，看到那名狙击手尸体的时候，沉默了下来。

　　“知道必死，所以放弃一切抵抗了吗？”

　　王宸自语了一句，他知道这几个人肯定没有子弹了，特别是这个狙击手，腿部受伤，根本无法转移狙击地点，就算强行转移，也是徒劳无功的。

　　他们知道落在金三角将军的手中会是一种怎样的结局，那种结局肯定是生不如死的，所以还不如自己解决！

　　查看了一下这几个人的装备，王宸知道了他们的身份，心中的一切不解也得到了解答。

　　这几个人是美国CIA的，他们这看上去送死的行为是为了吸引火力来掩护某个人的撤离，想到这里……王宸不难猜出那个被掩护的人是谁了。

　　CIA美国三大情报机构之一，主要任务是公开和秘密地收集和分析关于国外政府、公司、恐怖组织、个人、政治、文化、科技等方面的情报，协调其它国内情报机构的活动，并把这些情报报告到美国政府各个部门的工作。


第46章 不死不休

　　王宸怀疑这几个人不是CIA的人，而是穿着CIA制服的美国特种部队。

　　不过就算他们是美国特种部队，面对这万人军队的包围也是有死无生，这不是实力的问题，而是现实问题！

　　“一路走好，天堂没有战争！”

　　王宸很想对他们打一个军礼，以表达自己对他们的敬意，但是他不能打，马革裹尸是军人的最好归宿，现在只希望Carly可以安全回到美国。

　　重新回到客厅，王宸对着马克将军简单说了一下事情经过，他没有邀功，而是实话实说的。

　　“美国CIA？这也就是说……美国政府想要插手金三角？”马克将军听到王宸的话，皱了皱眉。

　　“将军，这件事太蹊跷了，就算是美国CIA想插手金三角，但他们也不至于送死吧？”一名将军的亲信说道。

　　话语落下，马克点了点头，对着一名亲信说道：“去将知晓这件事情详细经过的士兵喊来，我要亲自询问。”

　　“是！”那名亲信点了点头，离开了这里，不一会儿的功夫，他带着一名穿着绿色军装的士兵来到了客厅。

　　经过那名士兵的诉说，马克知道了一点儿，这些人一开始是六个人的，六人中还有一个女人，但现在只有五具尸体，那个女人……不见了！

　　“为什么没有那个女人的尸体？那个女人呢？去哪儿了？难不成她还能从万人军中隐身吗？”马克大怒。

　　“报告将军，我们在追击他们的时候，他们突然返回这里，我们怕将军出意外，就立即调头了！”那名士兵如实说道。

　　“调虎离山，这五个人明知必死还回来，就是为了可以让那个女人逃离！”马克皱眉。

　　“将军，现在说什么也没用了，距离事发已经一个小时了，那个女人……想必早就离开了这里。”一名亲信说道。

　　“好了，不说这些事了，让人收拾一下这里，真是够扫兴的！”马克深吸了一口气，对着一名亲信说道。

　　不一会儿的功夫，客厅被收拾的干干净净，除了客厅门还没有装上之外，其他的地方就跟往常一样，再次恢复了欢声笑语。

　　“林先生，不知可否割爱？”马克将军端着酒杯，亲自走到林江海身前，微笑着问道。

　　“将军指的是王宸？”林江海不傻，自然可以听出马克的意思，但他笑了笑，说道：“我对这件事没有意见，将军不如询问王宸自己吧。”

　　“怎么样？愿不愿意留在金三角，给我办事？”马克转身，对着王宸问道。

　　“不好意思将军，给您挡一颗子弹是我代替老板给您的生日礼物，但我还没有将自己当礼物送出去的打算。”王宸开口说道。

　　话语落下，马克一愣，林江海也是有些诧异，显然两人对王宸的回答都很意外。

　　“好，你们华夏有句话说的很好，强扭的瓜不甜！既然王兄弟有着自己的打算，我也不强求了，不过你救了我一次，我欠你一条命！”

　　“以后金三角就是你的第二个家，在这里……你会得到最好的，所有你想要的东西我全都可以给你！”马克望着王宸，正色说道。

　　“将军言重了，现在我有一个想要的东西，不知将军可否割爱？”王宸跟马克对视在一起，说道。

　　“什么东西？尽管说！无论是黄金也好，钱跟美女也罢，什么东西都没有我的命重要！”马克拍了拍胸脯。

　　“我要那块……唐朝古玉！”王宸指着黑金盒子装着的唐朝古玉，正色说道。

　　“从现在开始，那块古玉就是你的了！”马克大手一挥，示意王宸可以随意。

　　“多谢将军了。”王宸点头，走到装着古玉的盒子前，将古玉放在了自己的桌面上。

　　“将军，那个……我还有很多事情要处理，就先走一步了。”一名毒枭起身，对着马克说道。

　　“无妨，反正生日也过完了，大家随意！”马克摊手说道。

　　“将军，我也要走了！”

　　“我也是……”有了第一个开头的，第二个，第三个都出来了，金三角这个地界太不安全，这些毒枭都不想继续待下去了。

　　“好，我祝大家一路顺风！”马克随口说道。

　　半个小时时候，客厅里的人走的差不多的，但林江海还没有走，马克也站在原地，老七也待在客厅里。

　　“将军，明人不说暗话，我跟老七有些恩怨需要解决一些，希望将军……”林江海的话没有说完，但意思很明显，是个人都可以听出他想表达的意思。

　　“哦？”马克一愣，瞥了老七一眼，又看了林江海一眼，笑了笑，说道：“私人恩怨自己解决，我不帮你们任何一人！”

　　话语落下，林江海跟老七都明白了马克的意思。

　　王宸救了马克一命，王宸是林江海手下的人，但却不是林江海，马克给王宸面子，不插手此事。

　　而老七是马克的人，按理说马克应该帮老七的，但因为王宸的关系，他也没法插手，所以为了公平，他选择谁也不帮，私人的恩怨，自己解决。

　　“明白。”林江海跟老七齐声说道。

　　“在此之前，我说明白一点儿！无论你们谁站到了最后，但都不能影响我的利益，我这么说你们两个明白吗？”马克对着林江海跟老七说道。

　　两人点了点头，没有言语，马克想表达的意思是……无论是林江海活着，还是老七活着，都必须跟以前一样，林江海要从他这里走货，老七依然帮他走货。

　　“最后一句，别在我的别墅里打，我刚打扫完卫生，不想再见血。”马克说完，便离开了客厅。

　　待到马克将军跟他的亲信离开之后，老七望向林江海，问道：“说吧，你想怎么解决？”

　　“你死，我走，或者我死，你留！”林江海寒声说道。

　　“那你意思就是不死不休了？为了这点儿小事，值得把命都搭上吗？”老七皱眉，他不就没有告诉林江海马克将军的生日么，至于林江海跟自己拼命吗？

　　“呵呵，对，不死不休！”林江海冷笑，小事儿？华夏暗杀，差点儿击毙我是小事儿？再加上生日一事，脾气再好的人也恼了，更别说林江海了。


第47章 绚丽烟火

　　林江海说完之后便朝着客厅外走去，白夕跟王宸随之跟上，临离开客厅之前，王宸还没忘记把那块古玉抱上。

　　开玩笑，这可是华夏的东西，虽然年份不算太久远吧，也没有秦朝的东西珍贵吧，但也算是文物啊，怎能落在异国手中？

　　“王宸，你刚才是真不要命啊，为了一个金三角的将军，至于赌命吗？”在路上，林江海轻声说道。

　　“老板你错了，我并不是为了救马克，而是为了眼前这一幕！我知道您心里肯定咽不下那口气，迟早会跟老七闹翻的。”

　　“如果不让马克欠我们一个人情，他又怎么会不插手此事呢？要知道老七可是他的人，这么多年了，没有功劳也有苦劳啊！”王宸边走边说。

　　林江海闻听此言，点了点头，露出了一个微笑。

　　“比起这些，还是想想怎么离开这里吧！既然已经跟老七翻脸了，出了别墅……估计就是枪林弹雨了。”

　　白夕说到这里，继续说道：“老七是将军手下的一个交易人，他手下的人肯定也不少，多了不敢说，二三十人还是有的！但我们只有七个人。”

　　“有时候人多没用的，比如二三十人跟七人之间！”王宸轻笑了一声。

　　当然人多也是有用的，比如五六人对战万人，直接投降就行了，但二三十人跟七人之间的差距，还是可以用实力来弥补的。

　　时间一分一秒的过去了，王宸七人距离别墅大门越来越近，还有十米就迈出大门了。

　　“手枪都拿出来，打开保险，等出了大门之后，你们四人掩护，白夕你带着老板上车，我做第二层掩护！”王宸一手拿着一把手枪，轻声说道。

　　“好。”白夕点了点头，那四名黑衣人脸色难看了起来，掩护？说白了不就是挡子弹么？

　　王宸七人先后迈出大门，朝着前方不远处的宝马车走去，周围很安静，一个人影也没有，但王宸知道……这是暴风雨来临前的征兆。

　　脚步一步步的迈出，每个人都紧张了起来，老七人虽然还在客厅里，但这外面……肯定埋伏着老七的人！因为从一开始，老七就没打算让林江海活着离开这里。

　　“快走，别回头！”王宸低声喝道。

　　话语落下，白夕跟林江海走的更快了，王宸在他们身后，四名黑衣人在王宸的身后。

　　七人很快便走到了宝马车前，现场依然没有任何人影，王宸瞥了一眼后车座，后车座的下面全是枪械。

　　“上车！”王宸对着白夕使了一个眼神，白夕打开车门，示意林江海去后车座。

　　当就在这时，不远处的草丛中突然涌出了十多名端着机枪的缅甸人，他们一出现，便对着王宸等人扣动了扳机，“哒哒哒”的机枪声不绝于耳！

　　“噗噗噗！……”最前面的四名黑衣人还没来得及反应呢，全身便被打成了窟窿，血液从身体喷了出来，显然活不成了。

　　说时迟，那时快，就在那些人出现的刹那，王宸便一拳将宝马车的玻璃打碎，然后掏出了一把冲锋枪。

　　四名黑衣人的尸体缓缓倒下，王宸子弹上膛，利用四具尸体的掩护，对着前方十多人扣动了扳机。

　　“哒哒哒！……”战争是残酷的，子弹是不长眼的，四名黑衣人倒下的同时，林江海进入了车里，王宸也把机枪的子弹打完。

　　将手中的机枪一扔，拉开车门，王宸钻入车里，白夕将车发动，朝着前方行驶了过去，此时的宝马车上已经全是子弹孔了。

　　“一群废物！”老七听到枪声之后，从客厅跑了出来。

　　他望了一眼前方的四具尸体，又瞥了一眼自己这边的人，大声喊道：“没死的都给我站起来，追上他们，一个活口不留！”

　　先前埋伏的十多人中被打死五人，受伤三人，只有三个人运气不错，没有受伤，站了起来，朝着车辆跑去。

　　不一会儿的时间，三辆宝马车朝着前方追了过去，此时林江海只有三个人，老七的人算上他自己，能行动的还有十八个！

　　“将车停下，我下去，你们继续往前开，车速放慢！”在经过一片浓密的草丛时，王宸开口说道。

　　“你要干嘛？”白夕跟林江海齐齐皱眉。

　　“干掉他们，一劳永逸！”王宸将两把手枪别在后腰，又将唯一的4颗M68式手雷拿上，最后他将M99半自动狙击步枪背在了身上。

　　“小心一些。”林江海拍了拍王宸的肩膀，眼神复杂地说道，现在……他对王宸的戒备心理正在慢慢消减。

　　“放心吧，一群乌合之众而已，以前执行任务的时候，比这危险十倍的情况都有！”王宸淡然一笑，白夕将车速放慢了下来，后车门打开，王宸跳了下去。

　　后车门关上，宝马车继续朝着前方行驶了过去，只不过车速比先前慢了很多。

　　“就在前面，给我追上他们！”老七坐在最前面的一辆宝马车上，对着开车的人大声喊道。

　　王宸潜伏在草丛中，拿出一片绿箭口香糖，塞入口中，瞥了一眼M68式手雷，冷笑着自语道：“毒品害了那么多人家破人亡，你们这些造毒的更是死不足惜！”

　　“这玩意儿我虽然扔过不少，但在实战里使用，还是第一次呢，真是托你们的福了！”

　　三十秒之后，第一辆宝马车路过了这里，王宸没有搭理这辆车，因为他看到了车里的人，老七在这辆车上。

　　三辆车是有距离的，距离不足百米，第一辆车走过之后，第二辆车在五秒钟之后来到了这里。

　　“一路走好！”王宸毫不犹豫的将手雷扔到第二辆车的车底，然后卧倒在草丛中。

　　“轰！……”M68式手雷的威力很大，炸毁一辆车轻而易举，哪怕身处二十米外的王宸都被炸了一身土，而那辆宝马车……已经成了一堆燃烧的废铁，更别说车里的人了。

　　“怎么回事？”第三辆宝马车毫不犹豫的踩下了刹车，车辆距离王宸处只有不足三十米。

　　“这三个送给你们，不用感谢我这么偏心，因为……这玩意儿已经没用了！”王宸同时将三颗手雷打开，然后一起扔出，手雷落在了车辆前方不足五米。

　　“轰！轰！轰！……”三道爆炸声紧密相连，巨大的冲击力以及手雷爆炸之后形成的流弹乱飞，第三辆宝马车瞬间便面目全非了。

　　车内的人仿佛遭到切割机切割了一样，血肉模糊一片，有几个人的脑袋都被巨大的冲击力给震飞了，车内再无一个活人。

　　绚丽的爆炸烟火，瞬间便是十二人死于非命！

　　“最后，该你了！”王宸趴在草丛上，将M99半自动狙击步枪架起，瞄准了第一辆宝马车的车轮！


第48章 增加信任

　　手雷的爆炸声震耳欲聋，老七以及第一辆宝马车上的人自然可以听到，他们从后视镜中看到的是漫天的火光以及尘土飞扬的场面。

　　“停车！”老七的脸色大变，眼神中惊恐了起来。

　　没有人不怕死，他也不例外，虽然他不清楚到底发生了什么事，但肯定不是好事！

　　司机在老七话语落下的同时便放慢了车速，准备踩下刹车，但由于先前他们车速太快了，这时候想立即停下根本不可能。

　　再说了，王宸也不会给他们这个机会！

　　“空中飞车肯定很好玩吧？免费让你们体验一下。”

　　王宸趴在草地上，手指毫不犹豫的扣动扳机，一声不亚于手雷爆炸声的巨响响起，子弹从M99半自动狙击步枪中射出！

　　M99狙击步枪的威力足以跟巴雷特媲美，巴雷特可以击穿装甲车，也可以用来狙击直升机，如果打人的话可以直接将人给打成两半！

　　所以击毁一辆车的车轮，简直轻而易举！

　　子弹划破了空气，在老七一行人听到这声巨响的时候，便知道肯定要出事了，但他们已经没有了思考的时间，因为……车辆已经翻了！

　　崭新的宝马车翻空而起，就好像翻跟头一样，在半空中翻了好几个圈，然后重重的砸在了草丛中，传出一声闷响，一个车轮子被打飞，其余三个车轮子还在不断的转动。

　　“先前是手雷的声音，现在是M99子弹的声音，想必他已经完活了，我们可以回去了！”白夕将车转头，朝着王宸的方向赶了过去。

　　王宸将M99狙击步枪扔到草丛中，从后腰掏出两把手枪，打开保险，朝着倒在草丛中的宝马车走去。

　　“啊！……”距离宝马车二十米的时候，他便听到了痛苦的惨叫声，此时宝马车车头朝下，车里的几个人肯定不舒服，都受了伤。

　　“砰！……”王宸用手枪对准了正在挣扎着出来的缅甸人，毫不犹豫的扣动了扳机，五声枪响之后，除了老七之外，其他人都被击毙。

　　“兄……兄弟，出来混无非就是求财，说个数！”老七此时已经从车里爬了出来，望着王宸哀求道。

　　“不要财，只要你的命！”王宸将一把手枪扔掉，用最后一把手枪指着老七。

　　“兄弟，林江海给你多少钱？我给你双倍，不，十倍！怎么样？”老七脸颊上的汗水直冒，声音颤抖。

　　“我已经说了，不要钱！”王宸摇头。

　　“怎么可能？你是林江海的保镖，如果不是为了钱，你为什么跟着他？”老七不解的问道，他的左手朝着身下摸去。

　　“砰！……”王宸知道老七肯定要掏枪，但他不会给他这个机会，一枪打在了老七的左手上。

　　“啊！……”老七手掌血肉模糊，惨叫了起来。

　　“说实话，没有人不喜欢钱，我也喜欢钱，只不过……这个世界上有比钱更重要的东西！”王宸走到老七身前，用手枪指着他的脑袋。

　　“你是说情义吗？我知道你们华夏人讲情义，不过……现在这社会情义不值钱的，只要你有了钱，想干什么都可以，说个数吧，想要多少！”老七脸色苍白地说道。

　　“情义？没错，情义无价，不过我犯得着跟一个毒枭讲情义么？”王宸嘴角浮现一抹嘲讽的笑容。

　　“什么意思？”老七不傻，从王宸这句话中听出了猫腻，他竟然直呼林江海为毒枭！

　　“你先走一步，用不了多少日子，林江海就会去陪你的！”王宸手指放在了扳机上面，轻声说道。

　　话语落下，老七瞳孔一缩，瞪着王宸喝问道：“你是什么人！”

　　“华夏陆军特种兵，姓名王宸，代号……猎鹰！”王宸眼神宛如鹰隼，说完这句话之后，他便扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，血花溅起，老七带着惊愕、愤怒的眼神离开了人世。

　　一分钟之后，白夕开着车来到了这里，当他跟林江海看到眼前这一幕的时候都愣了一下。

　　“厉害，短短几分钟的时间，一个人单枪匹马杀了十八个人！”林江海坐在车里，望着王宸自语了一句。

　　“不愧是那个大队的人啊，虽然说这些人比不了雇佣兵跟正规军吧，但也是经常走在生死边缘的人，面对他竟然毫无反击之力！”白夕心中自语。

　　“任务完成，回国吧！”王宸将手中的手枪扔掉，露出一抹笑容。

　　王宸上车之后，白夕掉头，朝着前方行驶，而王宸则是把车里的枪械，一把一把的往外扔。

　　“你干嘛呢？”白夕皱眉问道，林江海也是不解。

　　“这些东西没用了，难道我们登机也要带枪吗？只留几把手枪就可以了，到了城市之后，手枪也得扔！”王宸解释道。

　　“你就不怕中途出现意外？”白夕一边开车，一边问道。

　　“你想太多了，这个世界上没有这么多的意外，尽管这个地方是金三角！”王宸打了一个哈欠，将那块唐朝古玉抱在了怀里，闭目养神。

　　“你带着这东西能登机么？要知道各国对文物的检查是很严格的。”白夕从后视镜瞥了一眼王宸怀里的古玉，问道。

　　“可以，钱虽然不是万能的，但钱是可以解决很多麻烦的！”林江海望了王宸一眼，笑着说道。

　　“老板这句话我赞同，不过让老板破费了，不好意思。”王宸依然闭着眼睛，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“我相信你的能力，比起我给你破费的，你可以给我赚的更多！”林江海说道。

　　王宸笑了笑，没有言语。

　　林江海很精明，他知道王宸现在已经不是之前那个王宸了，仅凭王宸救了马克将军一事，就没有人比他更适合谈毒品的交易了！

　　林江海看重了王宸这一点儿，而王宸冒险救了马克，为的正是可以获得林江海的信任，以及让林江海把重任托付给他，好获取林江海的犯罪证据！

　　白夕开着车，保持着沉默，他听着王宸跟林江海的对话，嘴角浮现一抹不易察觉的微笑。

　　这次金三角没有白来，林江海对王宸的信任……越来越高了！


第49章 面子问题

　　夜间七点钟，三人抵达了城市边缘，将已经布满弹孔的宝马车弃掉，然后打了一个出租车，住到了酒店。

　　在酒店中，王宸按照林江海的吩咐订好了机票，机票是明天一早九点半的。

　　此日清晨，王宸跟白夕将身上的手枪扔到了垃圾桶里，三人在九点钟之前赶到了机场。

　　林江海在付出三万美金的代价下，买通了缅甸的机场检查人员，王宸将唐朝古玉装在行李箱中，顺利的登机。

　　当天下午，三人回到了S市，出了机场之后，三人朝着机场外的一辆加长林肯走去，车是林江海登机之前就安排好的。

　　“还是自己家里好啊。”林江海感叹的说了一句。

　　“白夕，等会儿回家，你给留在缅甸的四个兄弟家里一人打两百万，算是给他们的安家费吧。”上车后，林江海心情看上去不错。

　　“放心吧老板。”白夕坐在副驾驶上，一名黑衣人开着车。

　　王宸闻听此言，沉默不语，一条人命才值两百万？虽然那些人都是该死之人，但他看到林江海用金钱来衡量生命的价值，心中还是很不爽。

　　“王宸，找个合适的时间联系一下金三角那面，我们的货只能坚持二十天了，这件事由你来做最合适了。”林江海对着王宸说道。

　　王宸点了点头，说道：“我明白，但现在老七刚死，想必马克将军心里也不高兴，等这件事过过吧，半个月后……我联系一下。”

　　“你安排吧，你办事我还是比较放心的。”林江海拍着王宸肩膀说道。

　　话语落下，林江海的电话就响了起来，他拿出手机一看，是凌爱国的号码。王宸也看到了，毕竟他跟林江海坐在一起，不过他紧接着就转移了视线。

　　“喂，老朋友找我有什么事啊？”林江海按下接听键，说道。

　　“明天是我的生日，各方朋友都来，你可不能缺席啊！”电话中传出凌爱国的声音，显然他已经知道林江海从缅甸回来了。

　　“老凌啊，你也知道，我前些天刚去了缅甸，结果扭伤了腰了，怕是力不从心了！这样吧，我派一个人代表我去，你看怎么样？”林江海对着电话说道。

　　话语一落，白夕跟王宸齐齐一愣。

　　林江海扭没扭到腰他俩最清楚不过了，但林江海既然这么说了，显然是不想去，或者……故意不去。

　　“哦？派人代表你？你这是要培养接班人？让小辈出脸？难道是我那几个侄子回来了？”凌爱国诧异的问道。

　　“明天你就知道了，暂时保密！”林江海笑着说道，这句话说完之后，两人客套了一番，便挂断了电话。

　　“王宸，明天你替我跑趟吧！”挂断电话之后，林江海对着王宸说道。

　　话语落下，王宸点了点头，说道：“谢谢老板。”

　　林江海的意思已经很明显了，他知道凌家跟王宸有着一些恩怨，凌爱国过生日他应该去的，但是他却让王宸去，而且点名说是代表他去！

　　这意思也就是间接的告诉凌爱国以及各方大哥们，他很看重王宸，如果想要对王宸出手的话……得掂量一下！

　　“谢字就别说了，毕竟你有这个能力，现在无论于公于私，我都得向着你！”林江海望着王宸说道。

　　公上是王宸可以帮他完成更好的交易，私上……自然是指林梦儿了！

　　“我明白。”王宸正色说道，心中很复杂。

　　“好好干，以后就是你们年轻一代的天下了！先帮我顶几天，等我不争气的儿子回来，你跟梦儿就可以离开华夏，过安稳的生活了！”林江海表情诚恳地说道。

　　“好。”王宸点头，心中却冷笑了一声，自语道：“只怕是……你等不到你儿子回来了！”

　　……

　　回到林家别墅之后，林梦儿正无聊的坐在客厅的沙发上，当她看到王宸三人回来，立即站了起来，虽然没说话，但眼神中透露着喜悦。

　　“这几天闷坏了吧？”林江海走到林梦儿身旁，笑着说道：“出去跟王宸逛逛街吧，顺便给他买几身衣服，明天他要代表我去参加一个会议。”

　　“好。”林梦儿点头，她只听到前面的逛街内容了，后面的根本就没在意。

　　“梦儿你先去将车开出来吧。”林江海对着林梦儿说道。

　　“恩，那我在车库等你。”林梦儿拿起车钥匙，对着王宸说了一声，便离开了客厅。

　　待到林梦儿离开后，林江海拿出一张金卡，递给王宸，说道：“卡里有五百万，想买什么就买点什么，出去逛街，不能让女孩儿家花钱吧！”

　　“那我去了。”王宸并没有跟林江海客气，接过金卡，便朝着门外走去，他这身衣服穿的太久了，的确是该换一身了。

　　两分钟之后，王宸来到了车库，车库前正停放着一辆军绿色的悍马，林梦儿坐在车上。

　　“这车谁的？以前怎么没见过？”王宸一愣，对着林梦儿问道。

　　“我哥的啊。”林梦儿莞尔一笑，说道。

　　王宸点了点头，望着林梦儿问道：“你确定……一个女孩儿开这种车真的好吗？”

　　“不是我开啊，你开！”林梦儿打开车门，将车钥匙放到王宸手中，说道：“我哥说过，男人都要面子，特别是车，就跟马子一样，必须要给面儿！”

　　“你是男人，我是女人，出门的话给你足够的面子，这个道理我还是懂的！名车再配上我这么一个世间绝色的大美女，你是不是觉得你特有面儿？”

　　林梦儿望着王宸，一句一句的说着，这几天不见，她好像憋了很多话。

　　王宸闻听此言，笑了笑，旋即耸了耸肩，指着自己的衣服说道：“你见过高富帅穿这种衣服的吗？”

　　“有啊！你不就是么？一般人懂什么啊，这叫低调！”林梦儿嫣然一笑，阳光照在她的脸颊上，很美。

　　“好吧。”王宸无言以对，说道：“走吧，上车。”

　　两人上车之后，王宸将车发动，但还没等他进行下一步呢，林梦儿黛眉皱起，鼻子好像在嗅些什么，自语道：“什么味儿啊！好像什么东西馊了一样。”

　　“汗味，我衣服上的。”王宸如实说道，自从去金三角他就穿这一身，这几天时间衣服都馊了。

　　“哦，你身上的啊！那没事儿，只要是你身上的，我都可以接受！”林梦儿露出一个微笑，趴在王宸身上，深深吸了一口。

　　“……”王宸无语，说道：“你这句话意思……是不是脚丫儿的味儿你也想闻一下啊？”

　　“……”林梦儿一愣，作出一副恶心的样子，幽怨地说道：“王宸，你真是够了……”

　　“哈哈，不跟你闹了，走吧！”在笑声中，一辆军绿色的悍马车离开了林家别墅，朝着商场方向行驶而去。


第50章 偶遇苏雅

　　S市堵车真的很厉害，二十分钟的路程因为堵车的原因，硬是走了一个多小时的时间，此时已经下午三点半了。

　　东方商厦，是S市为数不多的大型商场，里面聚集了全世界各国的名牌以及奢侈品，是S市的富二代以及暴发户经常光顾的地方。

　　将车停下，周围停放的车辆都是豪车，最低档次的都是四五十万的宝马、奔驰。

　　“你要买什么东西吗？先陪你买。”王宸锁上车门，对着林梦儿问道。

　　“我不买，我衣服够多了，这次出来主要是陪你买的，你看你衣服都馊了！”林梦儿一副嫌弃的口气，但她的身体却紧紧的贴在王宸身上，两人的举动宛如情侣一般。

　　王宸没有说什么，也没有抗拒林梦儿揽着他的手臂，因为他知道……任务结束之后，他们两人就不会再有任何瓜葛了。

　　这是王宸心中的想法，但是他却不知道自己内心的想法，他的心中已经不再抗拒这个女孩儿。

　　这并不是说王宸多情，而是人非草木，时间长了都会生出感情的，更何况还是一个这么漂亮，时刻为王宸着想的女孩儿！

　　进入商场之后，林梦儿开始四处为王宸挑选衣服，一件一件的让王宸去试穿，她的样子看上去很高兴，但王宸却累的麻木了。

　　开玩笑，一套又一套的，光试衣间他就跑了不下三四十次了，其间好几次王宸都想说可以了，毕竟他不注重穿着，但他的意见，全被林梦儿驳回。

　　林梦儿，完全将王宸当成自己男朋友来打扮了，作为自己的男朋友，那必须先让她自己看着顺眼，然后再让别人看着顺眼，嫉妒死别人！

　　一个小时之后，林梦儿为王宸挑选了最后一套，一件阿玛尼的青蓝色短袖衬衣，外加一条黑色的商务休闲裤，还有一双皮鞋。

　　“去把你这身衣服换下来，暂时就穿这一套，其余的等这套衣服脏了之后换洗！”林梦儿将衣服递给王宸，指着试衣间说道。

　　“好吧。”王宸麻木的点了点头，他现在很饿，只想快换完衣服，然后去吃饭。

　　衣服换完之后，王宸将自己原先的衣服装到了包装袋里，然后走了出来。

　　不得不说，王宸穿正式的衣服真的很帅，他的身板可以将衣服完全的承载起来，甚至比广告牌上的模特都要适合。

　　“哇！……”林梦儿诧异的望着王宸，好像不认识他了一样。

　　“怎么了？”王宸不解的问道。

　　“没有，挺好看的。”林梦儿轻咳了一声，跑到服务员面前不知道轻声问了些什么。

　　服务员先是看了林梦儿一眼，又瞥了王宸一眼，露出一个职业微笑，对着林梦儿又不知道轻声说了些什么。

　　王宸懒得去听这些，将衣服统一拿到前方付账，一刷卡他的脸直接绿了，五万！

　　不过好在这不是他的钱，不然打死他，他不都不会买！五万啊，自己这两年在部队里的薪水……也没有五万啊，几套衣服就没了？有钱人的生活，真的不可理解。

　　“王宸，你能陪我去个地方吗？”林梦儿走到王宸身前，轻声说道，话语落下之后，她的脸颊有些羞红。

　　“好啊，走吧。”王宸没有多想，跟在林梦儿身后，朝着前方走去。

　　走了五分钟之后，林梦儿在一家婚纱店前停了下来，王宸一愣，保持沉默。

　　现在他可以猜到林梦儿跟那名服务员窃窃私语的内容了，这丫头肯定是在询问服务员婚纱店的位置。

　　“等我会儿啊，我去试一下！”林梦儿说完，便朝着婚纱店里跑去。

　　“喂……试这个干嘛啊？”王宸问道。

　　“每个女孩儿都有一个婚礼梦啊，我也不例外，我就是想试一下而已，你别多想哈！”林梦儿脸颊羞红一片，跑进了婚纱店。

　　“我没多想啊，是你多想了吧……”王宸摇头一叹，轻声自语。

　　林梦儿挑选了一件洁白色的，配有钻石吊坠的婚纱走进了试衣间，王宸决定在外面等她，毕竟现在进去的话……有些尴尬。

　　“哟，这不是老同学么？怎么？难道你要结婚？试婚纱？不过你啥时候去的泰国啊？变性这么重要的事情也不告诉我？”

　　就在这时，一道很不和谐的话语响了起来，王宸顺眼望去，这真可谓是冤家路窄，这人不是凌云霄是谁？

　　而且这次凌云霄不是自己一个人，加上他一起是四个人，三男一女。

　　王宸白眼一翻，没有回话，因为他没空搭理这个人，等林江海的事情解决了，王宸就准备把他以及他老子一起送进去。

　　王宸不搭理凌云霄，凌云霄来劲儿了，走到王宸身边，继续说道：“这婚纱你买的起吗？恐怕这辈子都不可能吧？所以啊……人还是现实点儿的好，别老做梦了！”

　　“这商场里怎么会有苍蝇呢？嗡嗡嗡嗡的，听这声音，这苍蝇好像没有门牙？”王宸看都没看凌云霄一眼，望着婚纱说道，仿佛是在自言自语。

　　话语落下，凌云霄脸色一变，刚想反驳，但却被他身后的两名青年拦了下来。

　　“凌少，何必跟这种人一般见识呢？这不是降低你的身份么？”一名青年对着凌云霄说道。

　　“对啊，这种货色等有时间再解决就行了，明天就是伯父生日了，我们还是先办正事吧。”另一名青年附和着说道。

　　凌云霄听到这些话，点了点头，用手指着王宸，说道：“今天我有事，就不跟你一般见识，等我有时间了，老账新帐一起算！你最好赶紧逃离S市，否则你连全尸都没有！”

　　说完，凌云霄便带着两个青年以及一名女子朝着前方走去。

　　王宸眼角瞥了那名女子一眼，那名女子也正在打量着王宸，这是一个靓丽，但却很有气质的女人，她的眼神很傲，仿佛世间的一切都不入她的眼眸一样。

　　“奇怪，这样的人……怎么会跟凌云霄在一起？”王宸皱眉，移开目光，心中自语。

　　“这个人……怎么这么熟悉？好像在哪儿见过一样。”这个女人不是别人，正是苏雅，这些天里她跟凌云霄的关系发展的很快，但这么做都是为了获取某些东西。

　　凌云霄明显上钩了，这次来商场，就是为了给苏雅购买衣服，准备明天让苏雅在他爹的生日宴会上露相。


第51章 笑嫣如花

　　“云霄，那是谁啊？”苏雅揽着凌云霄的手臂，柔声问道。

　　虽然她跟凌云霄表面上很亲昵，但她的眼神中却隐藏着一抹厌恶，显然她很不想这样。

　　“那个人啊？他叫王宸，我以前的高中同学，一个傻X而已，别搭理他！”凌云霄听到王宸的姓名，脸色寒了下来，冷声说道。

　　“哦。”苏雅笑了笑，没有再回话，心中却思绪万千。

　　王宸？好熟悉的名字！而且我感觉好像在哪里见过他！

　　“难道说……”苏雅美眸一凝，她已经知道王宸身份了。

　　王宸，这个名字不就是前段日子的重点通缉对象的姓名吗？而且自己感觉好像在哪儿见过他，不正是在照片上吗？

　　照片是王宸十五六岁的照片，跟现在根本差距很大，所以苏雅没有立即认出来，而是只感觉有些眼熟。

　　“他竟然就是王宸，但王宸怎么会跟凌云霄认识呢？而且还是同学！跟凌云霄是同学的话，那他跟心怡也一定认识！”

　　苏雅心中自语了一番，继续想道：“算了，现在的第一目标是凌爱国，王宸的事就先放一放吧，反正他人在S市，也跑不了他，贸然出击的话只会打草惊蛇！”

　　……

　　“王宸，你过来一下。”

　　与此同时，婚纱店里，林梦儿穿着婚纱从试衣间走了出来，对着站在门外的王宸说道。

　　“怎么了？”王宸望向林梦儿，愣了下来。

　　穿着婚纱的林梦儿真的很美，宛如天使一般，白色的婚纱将她衬托的更加灵动！很多人都说一个女人最美的时候就是穿婚纱的时候，王宸现在认同了这句话。

　　“过来啊！”林梦儿站在镜子面前，望着王宸。

　　“哦。”王宸点了点头，朝着林梦儿走去。

　　当他走到林梦儿身前的时候，林梦儿拿出手机，对着镜子里的她跟王宸拍了几下，然后又依偎在王宸肩上，自拍了几张。

　　“这是干嘛……”王宸问道。

　　“留个纪念，如果我们真的可以走到这一步的话，到时候我就拿出来回忆一下！等我们老了的时候，我就跟我们的孩子说……看，你妈年轻时多漂亮！”

　　林梦儿对视着王宸，眼神中流露着深情。

　　“呃……”王宸无语了下来，现在他不知道该怎么回话了。

　　“好了，走吧，我们该回去了！”林梦儿深吸了一口气，朝着试衣间走去，显然她很不舍得脱下这件婚纱。

　　但不脱又有什么办法呢？买这件婚纱很容易，但买了之后给谁穿呢？难不成她没事的时候穿婚纱玩？林梦儿还没有这么无聊。

　　“你很喜欢这件婚纱吗？”王宸从林梦儿眼神中看出了不舍，开口问道。

　　“你要给我买？”林梦儿停下脚步，转身望着王宸。

　　“喜欢的话就买了呗。”王宸无所谓的耸了耸肩，反正这钱又不是他自己的。

　　“买了的话就要负责哦！”林梦儿看着王宸，表情有些认真地说道。

　　“……”王宸无言了下来，他是一个很注重承诺的人，办不到的事情从不会许诺给他人，正如此时这种情况，沉默是最好的选择。

　　“还是把它留给需要它的人吧。”林梦儿浅笑，美眸中流露出淡淡的失望，不过紧接着被她隐藏。

　　……

　　军绿色的悍马车行驶在返回林家别墅的路上，王宸跟林梦儿都保持着沉默，显然方才的事情令两人都有些尴尬。

　　“王宸。”经过一个红绿灯路口的时候，林梦儿说话了。

　　“恩？”王宸应了一声。

　　“我准备去学医，美国唐人街有一个很出名的中医，而且美国的西医技术也是顶尖的，我想去美国，你……觉得怎么样？”林梦儿问道。

　　话语落下，王宸沉默了片刻，说道：“很好啊，想去就去，做自己喜欢的事情，人生才不白活。”

　　“是么……”林梦儿笑了笑，心中又多了一分失望，她多希望王宸说出挽留她的话，哪怕是骗她的也好。

　　“下个月一号我就去美国。”林梦儿继续说道。

　　“真的准备去？”王宸一愣，望向林梦儿。

　　“恩，你去缅甸的时候我做了一个梦，梦到你中弹了，而我却只能看着你……无能为力，什么也做不到！所以……”林梦儿的话没有说完。

　　“你爸知道吗？”王宸打断道。

　　“现在还不知道，不过我想他应该会支持我的，我哥哥都在美国，我去那里他也放心。”林梦儿说道。

　　“下月一号吗？还有一个星期。”王宸看了一下手表，说道。

　　林梦儿莞尔一笑，捋了捋额前的发丝，说道：“王宸，可以答应我一件事吗？”

　　“你说，只要我能办到的，一定答应你。”王宸点头。

　　“等我回来之后，我们尝试着交往吧！”林梦儿正视着王宸，认真地说道。

　　“……”王宸沉默，沉默了十秒钟，说道：“任何承诺在时间面前都是苍白的，如果我现在给你了承诺，那也只是敷衍，所以……还是到时候再说吧。”

　　“你是连敷衍都不敷衍我吗？你敷衍我一下，我也很高兴的。”林梦儿低下了头。

　　“那种高兴只是暂时的，结果只会更痛苦。”绿灯了，王宸将车发动，说道。

　　“说的真现实……”林梦儿声音小了很多。

　　“这个社会就是这样，那些完美的剧情……只存在于童话故事跟小说中，简称为幻想。”王宸眸光复杂地说道。

　　……

　　回到林家别墅，晚饭的时候林梦儿跟林江海说了一下她要去美国学医的事情。

　　“王宸，你怎么看？”林江海做了一个令所有人都诧异的举动，他询问王宸的意见。

　　“每个人都有每个人的人生目标，我认为梦儿的选择很好。”王宸按照心中的想法说道。

　　他的确希望林梦儿离开，否则日后逮捕林江海的时候，他真的无法面对这个善良的女孩儿。

　　“好，明天我给你哥哥打个电话，让他准备一下。”林江海同意了下来，因为他也希望林梦儿去美国，毕竟他的生意见不得光，林梦儿不在这里，他少了很多的忌惮。

　　“恩。”林梦儿点了点头，情绪好像不太高。

　　“等过一阵子，我这边生意理顺了，我就让王宸去美国，你看怎么样？”林江海知道林梦儿情绪不高的原因，笑着说道。

　　林梦儿一愣，抬头望了王宸一眼。

　　“王宸你觉得呢？华夏警方现在通缉你呢，去美国躲一下，权当旅游了。”林江海望着王宸说道。

　　“我没意见，梦儿一个人在美国我也不放心，毕竟那里很乱的。”王宸开口说道，但他知道……他不可能去美国，因为在林江海让他去美国之前，他的任务就应该完成了。

　　“那我先去打头阵！”林梦儿的情绪高涨了起来，笑嫣如花。


第52章 辈份不同

　　次日清晨九点钟，王宸整理了一下衣装，拿上林江海给凌爱国准备好的生日礼物，便离开了别墅。

　　他是一个人去的，开着那辆军绿色的悍马，身上带着两把手枪。

　　墨镜，是王宸出门必备的不二法宝，这并不是他耍酷，而是怕出现意外，被警方以及某些有心人给认出来。

　　十点钟的时候，王宸抵达了凌家别墅，此时别墅前已经停放了十多辆豪车，显然人已经到的差不多了。

　　“凌先生，恭喜恭喜，虽然又老了一岁，但看上去更年轻了啊！”S市的一些人物们都开始送礼，并且说着客套的话。

　　“时间差不多了，林先生呢？还没到？”这些人九点半的时候就到了，他们已经等了半个小时了，全场邀请的人只有林江海没来。

　　“你说他啊？说是要让一个小辈代表他来，估计是想培养小辈了吧！”凌爱国笑着说道。

　　“小辈？难不成是他的儿子回来了？”这些人对于林江海的迟到没有任何抱怨，毕竟林江海的身份摆在那里，就算不乐意，他们也只能憋在心里。

　　“我估摸着应该是吧，要知道这可是一个小辈出头的好机会啊，除了他儿子，他舍得把这个机会给别人？”一名大佬插话道。

　　“呵呵，先不说这些了，我来介绍一下，这是我的儿子，凌云霄。”凌爱国拉着凌云霄走了过来，对着各大人物介绍。

　　“果然是一表人才啊，凌先生有接班人了！”这些人看到凌云霄之后，立马客套了起来，凌云霄也很受用这一套，高傲的笑了笑。

　　“你们几个要跟凌少好好学学啊，更要搞好关系。”几名大佬对着凌云霄身后的青年说道。

　　“好的，爸。”凌云霄身后的青年正是昨天跟他一起逛商场的青年，这几个青年是某些大佬的儿子，此时他们跟凌云霄在一起，可谓是狼狈为奸，蛇鼠一窝。

　　苏雅也在客厅里，只不过她自己坐在一个地方，今天她穿着一身白色的旗袍，修长的身材显露无遗，别有一番韵味。

　　“林先生到！”就在这时，别墅外传来了一道声音。

　　负责喊话的人知道王宸不是林江海，但礼物名单上却写着林江海的名字，所以他以为王宸是林江海的儿子，别也喊了一句林先生。

　　“哎呀，林先生来了，我们快去迎一下。”在S市，林江海的名号要比凌爱国大很多，毕竟凌爱国逃去美国好几年，名气小了很多。

　　“云霄啊，快去接一下你林伯伯。”凌爱国对着凌云霄说道，凌云霄点了点头，跟着各方大佬一起朝着客厅门前走去。

　　门外传来皮鞋踏地的声音，客厅门被打开，王宸的身影显露在众人眼皮底下。

　　“……”当王宸露面的刹那，各方大佬的笑容凝固了，本来想拍马屁的话也一下子憋在喉咙里了。

　　凌云霄直接愣在了当场，望着王宸说道：“你来干什么？这种场合是你可以踏足的地方吗？”

　　“哪来的不懂规矩的小辈？不知道今天这里都是些什么人吗？就凭你难道也想进来？”一名大佬对着王宸嘲讽。

　　“应该是走错地方的吧？赶紧出去吧，不然等会儿……说不定就少胳膊断腿的了。”又一名大佬说道。

　　苏雅朝着客厅门外望了过来，当她看到是王宸的时候，黛眉一皱，心中自语道：“他来这里干什么？这种场合好像跟他无关吧？”

　　这时候，凌爱国走了过来，望着王宸说道：“如果我没记错的话，你应该是林先生手下的一名保镖吧？”

　　“凌先生记性真好，您说的不错，我是林先生手下的人，今天林先生身体不适，让我代表他来给您祝贺。”

　　王宸神色不卑不亢，望着凌爱国说道，至于其他人，他连看一眼都没看。

　　话语落下，凌爱国脸色一愣，凌云霄瞳孔收缩了一下，其他大佬直接呆在了那里，心中齐齐想道：“这个小辈……难道就是林江海要培养的人？”

　　不少大佬额头浮现汗珠，这可怎么办是好？这时候如果再拍马屁的话，就显得太假了，毕竟方才他们说了那样的话。

　　凌爱国眼眸中沉重了起来，林江海竟然让王宸来代表，难道他不知道自己儿子跟王宸有梁子吗？既然知道……为何还要让王宸来代表他！难道说……这个人让林江海这么看重？

　　凌云霄眼神中尽是不可置信，他不相信王宸可以代表林江海来这里，准确的来说……是他不愿意相信。

　　凌云霄身后的几名青年脸色难看了起来，他们认出了王宸正是昨天商场的那个人，那时候他们还嘲讽王宸来呢。

　　但现在人家可是代表的林江海，身份差距太大了，别说是他们，现在就算是他们的老子，也不能跟此时的王宸相提并论，毕竟王宸是代表林江海前来的！

　　“这样啊，那入座吧。”凌爱国露出一个微笑，对着王宸说道。

　　“多谢。”王宸点头，朝着长桌走去。

　　桌子是长方形的，两个头上有分别一个主座，一个座位是凌爱国的，另一个……就是王宸的。

　　其余副座则是各方大佬的，至于凌云霄这个儿子辈份的人……则是站立，这是江湖规矩，辈份不能乱！

　　王宸坐在主位上，跟凌爱国平起平坐，而凌云霄站着！此时的凌云霄恨不得找个地洞钻进去，昨天他刚嘲笑了王宸，今天就被打脸，而且还是守着苏雅以及小弟的面打脸！

　　“真是长江后浪推前浪啊，小兄弟以后多多关照。”几名大佬对着王宸拍起了马屁，其中就有那两名青年的爹，那两名青年此时脸都绿了。

　　“各位是前辈，王宸只是晚辈，以后还希望各位前辈多多提拔，有不懂的地方，也请各位前辈指点。”王宸不卑不亢地说道。

　　“好，不骄不躁，难怪林先生要培养你。”凌爱国对着王宸举起了酒杯，王宸笑了笑，酒杯碰了一下桌面，一口饮尽，当凌爱国跟王宸喝完之后，其余人才举起了酒杯。

　　“先前听云霄说你们两个有些小恩怨？不知有这回事没有？”凌爱国对着王宸问道。

　　“上学时候的一些恩怨，不过那些小事我都忘记了。”王宸说道。

　　“那趁着今天我生日，那些事就都过去了，小兄弟意下如何？”凌爱国这句话明着是说给王宸听的，但暗里是说给凌云霄听的。

　　现在林江海已经用行动表明他会挺王宸了，那么凌爱国不得不认真思考一番，现在他的影响力比不了林江海，犯不着为这一点儿小事跟林江海闹翻。

　　“凌先生严重了，王宸不是那么小气的人。”王宸笑着说道，心中自语：“那件事可以过去，但黑子的事……必须要解决！”

　　“好，痛快！”凌爱国笑了笑，望向凌云霄，说道：“云霄，去给王宸敬个酒，这事就过去了，以后都是兄弟。”

　　“这……”凌云霄听到这句话，脸色难看了起来，自己给王宸敬酒？开什么玩笑！

　　“恩？”凌爱国看到凌云霄无动于衷，脸色严肃了起来。

　　“是。”凌云霄咬了咬牙，端着一杯酒，朝着王宸走去，当他走到王宸身前的时候，开口说道：“以前是我不对，希望你不计前嫌！”

　　“没事儿，小孩子嘛，难免会犯错，知错能改就行了。”王宸露出一抹轻笑，举起酒杯，一口饮尽。

　　凌云霄听到这句话，差点儿没直接气死，王宸完全一副长辈教训小辈的口气，而且什么叫小孩子？你这是在间接的说身份不同吗？


第53章 彻底信任

　　虽然凌云霄很不情愿喝这杯酒，但他也没办法，只能喝下去。

　　很快，午饭时间到了，酒足饭饱之后，再次客套了一番，各方大佬也都相继离去，偌大的客厅里只剩下了凌家父子、王宸以及苏雅四人。

　　“凌先生……”王宸话没说完，瞥了一眼凌云霄以及苏雅。

　　凌爱国怎能不明白王宸的意思，便对着凌云霄跟苏雅说道：“你们两个先去在这里说会儿话，我跟王宸去趟书房。”

　　话语落下，凌爱国起身对着王宸做了一个邀请的手势，两人朝着书房走去。

　　“狗仗人势的东西！”待到王宸跟凌爱国进入书房，凌云霄轻声骂道。

　　“这王宸是什么人啊？我怎么看着各方大佬都巴结他呢？”苏雅开口问道。

　　“他？只不过算一个走了狗屎运的家伙而已，迟早我会让他付出代价的！”凌云霄恶狠狠地说道。

　　……

　　“凌先生，具体情况就是这样了，您看什么时候交易比较好？”王宸坐在一旁，跟凌爱国对坐。

　　“需要这么多的枪械……林先生是想干嘛啊？”凌爱国不知道听王宸说了些什么，神色很凝重。

　　“这个就不劳凌先生费心了，买卖的事情，只需要考虑买卖就行了，想多了的话……对我们双方都没有好处的。”王宸正色说道。

　　“这么一大批军火，一时半会儿的我也筹集不到啊，这样吧，给我三天时间！三天后给你答复。”凌爱国点燃一根雪茄，抽了一口。

　　“那有劳凌先生了，林先生说了，价格方面还是老规矩，先货后钱！”王宸起身，说道。

　　“我对林先生放心，毕竟交易这么多年了。”凌爱国说道。

　　“那好，我走了。”王宸说完便朝着门外走去，这是他来之前林江海交代他的，林江海让王宸向凌爱国购买一大批军火，至于这批军火干什么用，王宸也不知道。

　　回到林家别墅，王宸来到了林江海的书房。

　　“老板，事情都办完了。”王宸站着说道。

　　“好。”林江海点了点头，抬头望向王宸，问道：“知道我用那些军火干什么吗？”

　　“不知道。”王宸如实回答。

　　“还有六天梦儿就要走了，梦儿一走，我就没有任何顾忌了，我这么说……你明白了吗？”林江海眸中寒光隐射。

　　“不太明白。”王宸皱眉。

　　“梦儿在这里，我不敢对我的仇家逼得太紧，因为我怕他们狗急跳墙，但梦儿离开，我就要趁着她离开的时间，把我的仇家全部解决掉，一劳永逸！”林江海说道。

　　“呃……”王宸应了一声。

　　“这件事只有你自己知道，因为我只相信你，暂且别告诉白夕。”林江海闭起双眼。

　　“明白，还有什么需要我做的吗？”王宸点头问道。

　　“有，等会儿陪我出去一趟，让你见见光，提升一下你在道上的知名度，这样以后你也好为我办事。”林江海说道。

　　“我去准备一下。”王宸朝着门外走去，心中对林江海更加摸不透了，这家伙的想法……根本无法琢磨。

　　时光飞逝，眨眼间三天时间过去了，这三天里王宸一直跟着林江海外出，混入各种饭局，可谓是出尽了“风头”，道上的人都知道了王宸的名声，有人称他为林江海的影子。

　　这段时间里，除去大事之外，所有的事情林江海都交给了王宸去办，王宸每次都将事情办得很漂亮，林江海对王宸的信任一日多于一日。

　　“我感觉时机差不多了，那老家伙对你很信任，估计下次交易直接会让你全权打理。”一家酒吧里，白夕跟王宸坐在包厢。

　　“一次交易不够，上面是想将之前的交易证据全部得到，然后将这个圈子里的人……一网打尽！”王宸喝了一口啤酒，说道。

　　“还差点儿火候，林江海是个老狐狸，之前的交易单据跟详单以及圈子里的名单，他是不可能这么快就让你管理的，因为这是他的命脉。”白夕说道。

　　“我知道，而且现在就算可以出手，我也不会现在出手！”王宸正色说道。

　　“为何？”白夕眉头一挑。

　　“林梦儿不是要去美国吗？在她去美国之前，我不会出手，这些事情，能不让她知道，就不让她知道！”王宸说完，将一瓶啤酒饮尽。

　　“这点儿我个人可以理解你，但按照整体考虑来讲，你太感性了。”白夕叹息。

　　“我只是想以后少一些内疚跟自责而已。”王宸叹出一口气，又打开一瓶啤酒，显然他心里很烦。

　　“叮铃铃！……”就在这时，王宸的手机响了起来，是林江海打来的。

　　“接吧，别说我们在一起。”白夕说道。

　　“我知道。”王宸点头，按下接听键，说道：“老板，有什么事吗？”

　　“你在什么地方，几个人？”手机中传出林江海的声音。

　　“酒吧，一个人。”王宸说道。

　　“那就好，现在你立马带着钱去凌家，今天凌爱国派人将货运来了。”林江海说道。

　　“好，我明白。”王宸点头，手机中传出“嘟嘟”声。

　　“怎么了？”白夕问道。

　　“军火的事，我要去凌家付账。”王宸如实说道，军火的事情他跟白夕说了。

　　“小心一些，最危险的事情……就是交易了。”白夕正色说道。

　　“我明白，不过我估计凌爱国还没有动我的胆子，毕竟现在我也算是林江海身边的红人了。”王宸耸了耸肩，不知道是在自嘲还是自夸。

　　“去吧，我喝几杯酒再走，对了，临走之前把帐给结了。”白夕举着酒瓶说道。

　　“小气样儿吧，花的又不是我们自己的钱，你还省！”王宸摇头一笑，离开了包厢。

　　在前台结了账，王宸开着军绿色的悍马朝着凌家赶去，钱在后车座上，前天就已经取出来了，为的就是今天的交易。

　　前前后后林江海把这件事都交给了王宸打理，可见他对王宸的信任。

　　看了一下手表，已经晚上八点钟了，街道上的行人很多，鱼龙混杂，乱七八糟的，正如此时王宸的心情一般。

　　“军火交易的单子凌爱国等会儿会交给我一份复件，虽然只是个复件，但有了这个，交给警方之后凌爱国就废了！”

　　王宸自言自语，说到这里之后，紧接着说道：“至于凌云霄……严刑逼供的话，让他吐出谋害黑子的证据也不难，一步一步来吧，反正都是社会的毒瘤，死不足惜。”


第54章 苏雅被捕

　　八点半，王宸赶到了凌家，将车停下，拿着钱箱朝着别墅走去。

　　“王先生，配合一下。”别墅大门前，两名黑衣人伸手将王宸拦了下来。

　　“这么熟了，有必要吗？”王宸知道他们是想搜身。

　　“不好意思，我们也是按规矩办事。”两名黑衣人的态度很强硬，显然是凌爱国特意要求的。

　　“好吧。”王宸点了点头，将钱箱放在地上，伸开双臂配合了起来。

　　两名黑衣人对着王宸全身搜了一遍，搜出两把手枪，说道：“王先生，等您出来之后，我们会还给您的。”

　　“知道了。”王宸脸色如常，因为他知道凌爱国没有动他的那个胆子，起码现在还没有。

　　“王先生，请。”两名黑衣人对着王宸做了一个邀请的手势。

　　王宸将钱箱拿起，走进了别墅，走进别墅之后，还有五六名黑衣人在巡逻，王宸将别墅的格局以及黑衣人的位置等细节记入脑海。

　　随时随地的观察地形以及人流的分布，这是一名优秀特种兵的习惯，因为在特种作战的时候，任何人都有可能成为你的敌人，哪怕是一面墙壁，一块石头！

　　时时刻刻留一个后手，更是一个特战队员得以生存的不败法则，就比如现在……王宸从钱箱里拿出了一把手枪，塞到了腰后。

　　尽管他知道凌爱国不会动他，但他也要防备一下，毕竟防人之心不可无，这叫有备无患！

　　搜身这件事王宸早就考虑到了，但是交易的时候是不会搜钱箱的，因为这是交易的禁忌，只有交易人跟交易人见面，才可以打开钱箱，所以王宸在钱箱里放了一把手枪！

　　“小兄弟来了？”客厅中，凌爱国看到王宸的身影，立即起身迎接，笑容满面。

　　“凌先生久等了。”王宸拿着钱箱，露出一副歉意的样子。

　　客厅中还有两个人，一个是凌云霄，另一个是苏雅！再次看到这个女人，王宸有些意外。

　　他不知道这个女人是谁，但这个女人好像竟然出没在凌家，王宸每次来都遇到了她，加上商场那一次，这个女人每次都跟凌云霄在一起。

　　“难道是凌爱国给凌云霄雇的保镖？但看样子不像啊，这女人好像跟凌云霄表现的很亲密，难不成是马子？”王宸脑中思绪万千。

　　“走吧，我们去书房。”就在王宸思索的时候，凌爱国的声音响起。

　　“好。”王宸点了点头，跟着凌爱国朝书房走去。

　　当两人来的书房之后，凌爱国开门见山地说道：“小兄弟，按理说我们是应该先说会儿话的，但亲兄弟明算账，我们还是先把正事办了吧！”

　　“凌先生想法跟我一样，而且我也没有凌先生想的那么闲，交易完成我就得回去，林先生那里还有很多事情要处理。”王宸将钱箱放在桌子上，然后打开，推到凌爱国身边。

　　凌爱国翻了翻，露出笑容，说道：“都是熟人了，我也就不检查了，我相信林先生的为人。”

　　“那好，如果没有其他事情的话，我就先……”王宸的话没说完，书房外便传来了打斗的声音，声音应该是从客厅传来的。

　　“怎么回事？”凌爱国听到声音，立即起身，表情严肃。

　　“出去看看。”王宸说完便朝着书房外走去，凌爱国紧跟在他的身后。

　　当两人来到客厅，王宸愣了下来，凌爱国也是一呆，显然事情出乎了两人的意料。

　　客厅里已经站了不下十名拿着手枪的黑衣人，最前面的两名黑衣人还押着一个女人，这个女人不是别人，正是苏雅！至于凌云霄……不在客厅里。

　　“这是什么情况？”凌爱国对着一名黑衣人问道。

　　“这个臭女人，想害我们，我想她应该是条子！”这时候，凌云霄从一间房间里走了出来，额头一片淤青，手腕上还有勒痕，痕迹是手铐的痕迹。

　　“恩？”凌爱国面色一寒，望着凌云霄。

　　王宸一愣，双眼眯了起来，站在一旁保持沉默，看着事情发展。

　　“刚才你们进书房之后，这女人就勾引我进了我房间，刚进房间她就把我拷起来了，然后将我们的那些‘资料’卷起，便准备离开。”

　　“不过好在这时候几名保镖有事跟我禀报，她开门的瞬间，保镖看到了我的样子，便知道了事情不对！接下来的事儿就是现在了！”凌云霄咬牙说道。

　　“资料？”凌爱国一愣，走到凌云霄面前，一巴掌打在了他的脸上，怒喝道：“你还好意思说资料？她怎么会知道那些资料在哪儿？这件事我只告诉过你一个人！”

　　“爸，对不起，我……”凌云霄低下了头。

　　“我怎么生出你这么个废物！一个女人就把你玩的团团转，你上辈子是色鬼投胎吗？”凌爱国怒气攻心，面色潮红，显然被气的不轻。

　　这些资料很重要，因为这些资料落入警方手里，那凌爱国就彻底完了！凌云霄不可能不知道这些资料的重要性，但他竟然将这件事告诉了一个女人！

　　苏雅此时心中很郁闷，她不知道为什么自己的运气这么差，这些保镖什么时候来不行，偏偏在她即将功成的那一刻来了！

　　如果这些保镖不来的话，苏雅只要离开这里，不出两个小时凌爱国便会伏法！可惜……这个世界上没有如果。

　　现在落在凌爱国的手中，苏雅不敢想象她会遭到什么样的报复，不过她肯定不会活着走出去的，警方是否可以找到她的尸体都是两说。

　　“条子？”凌爱国骂了凌云霄一顿之后，走到苏雅面前，冷冷的望着她。

　　“挺厉害啊，偷东西偷到我身上来了？你们警察是怎么对待偷东西的我不知道，但我们怎么对待偷东西的，你知道吗？”凌爱国寒声逼问。

　　“要杀就杀，哪来那么多屁话！不过你不要以为杀了我你就安全了，法网恢恢，疏而不漏，你会受到法律的制裁！”苏雅冷艳的眼神中露出视死如归的精芒。

　　“这女人有点儿意思。”王宸心中一笑，继续沉默观望。

　　“制裁？在我受到制裁之前，你还是先接受我的制裁吧！”凌爱国冷哼一声，瞥了凌云霄一眼，说道：“祸是你自己惹的，自己解决，不要让这个女人看到明天的太阳！”


第55章 四大禁药

　　“放心吧爸！”凌云霄抬起头，朝着苏雅走了过去，当他走到苏雅面前，一巴掌煽在了苏雅的脸上。

　　“啪！……”一声清亮的脆响传出，苏雅的脸颊上被打出一个血印，嘴角流出血迹，发丝也被打乱了，但她却连哼都没哼一声。

　　“给我把最新的注射药水给我拿来！”凌云霄对着一名黑衣人说道。

　　话语落下，那名黑衣人朝着门外走去，而苏雅则是眸光一凝。

　　药水？什么药水？她虽然不知道凌云霄说的是什么，但肯定不是好东西！

　　不一会儿的功夫，那名黑衣人便回来了，手中拿着食指大小的小瓶，瓶中是浅蓝色的液体。

　　“TC-862药剂，联合国禁止的C级药物！”王宸看到药剂的刹那，脑中浮现出资料。

　　这药剂是全球禁止的，却不是毒性药剂，而是注射之后可以使人全身无力，但神志跟意识是清醒的。

　　禁止药物分很多等级，从低到高分别是：C、B、A、S四个等级，TC-862药剂只是C级药剂，恐怖组织一般将其用于绑架案件。

　　“这是什么东西？”苏雅美眸盯着浅蓝色的药剂。

　　“什么东西？等会儿你就知道了！”凌云霄舔了舔嘴唇，冷笑着说道。

　　“要杀就杀，用这种东西，凌云霄你还算是个男人吗？”人类对于未知的事物都抱有恐惧心理，苏雅也不例外。

　　“我是不是男人，你等会儿就知道了！”凌云霄拿出针管，将药剂吸入针管中，缓步朝着苏雅走去。

　　“你这个婊子，竟然耍到我头上来了！以前看在你是陈心怡表姐的份上我不想用强，因为我想搞定你之后，再找机会搞定她。”

　　“但你个婊子竟然跟我玩这一出，今天我就让你尝尝男人的味道，希望你还是雏儿！”

　　凌云霄说完，针头扎进了苏雅的手臂，浅蓝色的液体尽数打入苏雅体内。

　　“你个人渣，你……”苏雅想骂凌云霄，但液体注入之后，她发现她连说话的力气也没有了，整个身体都软了下来，如果不是两名黑衣人押着她，她都软倒在地上了。

　　王宸面色阴沉了下来，只不过他低着头，再加上没人注意他，所以没有人知道。

　　让王宸愤怒的是凌云霄的话，凌云霄对陈心怡动了心思！而且这个女人是警察，也是陈心怡的表姐，王宸必须要救她。

　　“你们两个，把她抬到我房间。”凌云霄对着两名黑衣人说道。

　　“是。”两名黑衣人押着苏雅朝着凌云霄卧室走去。

　　“爸，我去处理了。”凌云霄对着凌爱国说道。

　　“做的干净点。”凌爱国没有多说什么，他现在只想让这个女人消失，至于消失前发生什么事，他懒得去管。

　　“放心吧爸。”凌云霄笑了笑，朝着卧室走去，那两名黑衣人已经出来了。

　　“你们下去吧。”凌爱国对着客厅里的黑衣人命令道。

　　待到十多名黑衣人离开，他望着王宸，说道：“小兄弟，不好意思，让你见笑了。”

　　“我对条子也没什么好印象。”王宸将墨镜戴上，说道。

　　“小兄弟现在要走吗？”凌爱国问道。

　　“走是肯定要走的，不过走之前，我得把林先生托付给我的事情办完。”王宸说道。

　　“什么事儿？”凌爱国坐了下来。

　　“刚才在书房里没来得及说呢，便被打斗声吸引到了这里，现在可以说了。”王宸眼角瞥了客厅一眼，客厅门已经关上了，偌大的客厅没有一个人，十多名黑衣人都在外面。

　　“说吧，我跟林先生也是多年老友了，如果他有什么拜托我的，我自然尽力。”凌爱国点燃一根雪茄。

　　……

　　与此同时，凌云霄的卧室中，苏雅仰卧在床上，全身没有一丝的力气，但她的脑子却很清醒。

　　凌云霄盯着苏雅的脸庞，笑着走到床前，手中拿着一把匕首，他不急不忙的用匕首将苏雅的衣服割破。

　　苏雅美眸中瞳孔收缩了一下，但她只能眼睁睁的看着凌云霄这么做，无能为力！现在的她……连自杀的资格都没有！

　　不一会儿的功夫，苏雅身上的衣服被割成了条状，然后被凌云霄撕下，此时的她……只剩下一套浅红色的内衣，洁白如玉的身体显露在空气中。

　　“别急，咱们慢慢玩，我会让你快乐的！”凌云霄盯着苏雅的身体，舔了舔嘴唇，开始迫不及待的脱起了衣服。

　　“这是命吗？想死都是一种奢望！”苏雅心中自语，闭起了双眼，眼角流下一行清泪，认命了一般。

　　“我不喜欢死鱼，所以为了可以使我们都高兴，我给你点儿好东西。”凌云霄从口袋中拿出两颗红色的药丸，一颗自己吃了下去，另一颗塞到了苏雅的嘴里。

　　药丸入嘴即化，苏雅惊恐的睁开了双眼，这种药丸她认识，很多案件里她都接触过，这是……药性猛烈的春药！

　　十多秒之后，苏雅的脸色潮红了起来，紧接着她的身体也有些发红，按理说这时候她应该神志模糊的，但是因为TC-862药剂的原因，她的神志很清醒！

　　“迫不及待了吗？求我，求我我就帮你。”凌云霄笑着抚摸着苏雅颤抖不止的身体，紧接着他喘起了粗气，脸色潮红一片，毕竟他也吃了那种药物。

　　苏雅眼神冰冷的望着凌云霄，如果眼神可以杀人的话，凌云霄已经不知道死多少次了。

　　……

　　客厅中，王宸靠椅在沙发上，手掌摸在了腰后，笑着对凌爱国说道：“凌先生，林先生拜托我的事就是……让您配合一下！”

　　话语落下，凌爱国神色不解的望着王宸，但下一刻他就理解了，因为黑洞洞的枪口对准了他的面门。

　　“小兄弟……什么意思？这应该不是林先生的意思吧？”凌爱国不愧是一方大佬，尽管被枪指着，他表情也没有多少变色。

　　“的确不是，是我自己的意思。”王宸微笑着说道。


第二卷 雨林选拔


第56章 替天行道

　　“小兄弟，虽然现在林先生很看重你，但你这样自作主张，好像还早了点儿吧？”凌爱国抽了一口雪茄，说道，他不敢大声张扬，因为王宸手枪上有消声器。

　　“这件事我自己跟林先生说就可以了，您就不必操心了，配合一下吧，凌先生！”

　　王宸说到这里，一把将凌爱国嘴里的雪茄打飞在地上，然后踩灭，继续说道：“不好意思凌先生，我不太喜欢烟的味道，请你尊重一下不吸烟的人，谢谢。”

　　“后生可畏啊……”凌爱国脸色阴沉的难看，这还是他第一次被人用枪指着头呢。

　　“谢谢夸奖。”王宸依然是一副微笑的样子。

　　“你这么做的理由是什么？而且你这么做了之后，你以为你可以安全的离开这里？”凌爱国问道。

　　“你的话有些多了，现在你需要做的就是……站起来，跟我去你儿子房间一趟。”王宸一把抓住凌爱国的领带，将其硬生生的从沙发上拉了起来。

　　“好……好……好！”凌爱国连说三个“好”字，面色难看到了极点。

　　……

　　凌云霄趴在苏雅的身上，准备解开苏雅的内衣，现在药物已经发作了，他也快控制不住自己了。

　　“砰砰砰……”然而就在这时，门外传来敲门声。

　　“谁？”凌云霄问道，声音很大，几乎是咆哮着喝问的。

　　“我！”声音是凌爱国的声音，凌云霄一听是他老子，眼神清醒了少许，朝着房门走去。

　　将房门打开，凌云霄还没来得及跟他老子说话呢，便感觉腹部传来剧痛，整个人都倒飞了出去。

　　“爸，你……”凌云霄抬头，话没有说下去，因为凌爱国身后出现了一个人，这个人不是别人，正是王宸，王宸用枪顶在凌爱国的后脑上。

　　突然的一幕，使得躺在床上的苏雅愣了一下，她望向王宸，美眸中尽是不解。

　　王宸不是林江海的人吗？林江海跟凌爱国是交易合伙人，按理说王宸应该是跟凌家一伙的，为何为用枪指着凌爱国？难道说他们闹矛盾了？黑吃黑？

　　苏雅想不出更好的解释，不过这种情况是她乐意看到的，而且如果她能说话的话，肯定会感谢王宸，因为她宁愿一死，也不愿意被侮辱。

　　“王宸，你想干什么？”凌云霄站了起来，腹部的剧痛使得他面部有些扭曲。

　　“替天行道！”王宸望着趴在地上的凌云霄，面色冰冷。

　　“你……”凌云霄刚想说话，但还没等他说完，便惨叫了起来，因为……王宸开枪了！

　　“噗！……”一声闷响，带着消声器的手枪声音很小，跟一个屁的声音差不多，而且这房间隔音效果很不错，凌云霄的声音传不到外面。

　　王宸是对着凌云霄下体开的枪，他的枪法很准，这点儿毋庸置疑，凌云霄的某个东西……直接被打断。

　　这东西断了，那可是撕心裂肺的疼，凌云霄整个人都躺在地上打滚，鲜血染红了地板。

　　“混蛋！”凌爱国看到这一幕，立即眼红了起来，要知道凌云霄可是他唯一的儿子，凌云霄那里被打断，也就是说……凌家要绝后了！

　　一想到这里，凌爱国整个人都失去了理智，他现在只有一个想法，那就是杀了王宸！

　　但有时候想法很美好，现实是很残酷的！就在凌爱国疯狂的刹那，王宸枪口对准他的后脑，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“噗！……”又是一声闷响，鲜血溅了王宸一身，凌爱国的尸体软倒在了地上，恐怕他临死都不会想到……王宸会毫不犹豫的开枪！

　　王宸面色如常，因为贩卖军火这个罪名不亚于毒品，凌爱国属于可杀名单之中！

　　“这家伙……疯了吧？”这是苏雅此刻的内心想法，杀凌爱国对王宸有什么好处？她实在想不通。

　　“王……王宸！”凌云霄看到自己父亲被击毙，以及凌爱国那种死不瞑目的眼神，结巴了起来。

　　按理说这时候凌云霄就算一死，也应该跟王宸拼命的，但是他没有，因为他怕死，他没有那个胆子！

　　之前他就是靠着凌爱国的庇护才敢那么嚣张，现在凌爱国死了，凌云霄……直接崩溃了！

　　王宸一步步的朝着凌云霄走去，将他拉了起来，跟苏雅拉开了一段距离。

　　“别……别杀我，求求你，别……杀我！”凌云霄整个人都崩溃了，眼泪鼻涕流了一脸，混杂在了一起。

　　王宸冷笑，用枪指着凌云霄的心脏，眼神冰冷无比，笑容在凌云霄的眼里，不亚于死神的夺命笑容！

　　“自从我们见面开始，你就一而再，再而三的挑衅我，我告没告诉你……没事别招惹我？”王宸轻声说道，仿佛在自言自语一般。

　　“王宸，我错了，你看在我们同学一场的份上，饶了我吧！”凌云霄哭着哀求道。

　　“是啊，同学一场，黑子呢？不也是同学一场吗？你饶他了吗？杀人偿命，这一枪，是我替黑子打的，上路吧，黑子在等你！”王宸的声音很小，只有凌云霄可以听到。

　　“不……不要！”凌云霄眼神中尽是恐惧，他第一次感觉到了王宸的恐怖，也回忆起了一句话。

　　不要随便的招惹表面上看上去人畜无害的人，因为……当他们撕下那层伪装的面具之后，那个代价你会承受不了！

　　“噗！……”王宸没有再给凌云霄说话的机会，一声闷响，凌云霄心脏被打爆，鲜血溅满了墙壁。

　　“凌云霄，三条命案的幕后主使者，贩卖军火知情者，不上报者，属于可杀名单！”王宸将凌云霄的尸体推开，心中自语了一句。

　　紧接着他朝着凌云霄脱下的衣服走去，摸索了一番，搜出一瓶白色液体的药剂。

　　“TC-856，C级禁药TC-862药剂的治疗药剂。”王宸望着白色液体药剂，轻声自语。

　　TC-862药剂虽然只是C级药剂，四大禁药等级中最低的一个，但千万不要小看它，既然它已经被列入禁药了，那就绝对不简单！

　　如果TC-862药剂注射之后不及时注射TC-856药剂的话，苏雅就会一辈子全身瘫痪！这个安全注射时间限制是二十四小时！

　　超过二十四小时，神仙无力！这就是国际禁药，某些疯狂科学家们的邪恶结晶！


第57章 杀出重围

　　王宸在凌云霄卧室中的抽屉里翻找了一边，找了一个未开封的针管，然后将TC-856药剂吸入针管中，朝着苏雅走去。

　　苏雅看到王宸手中拿着“不知名”的东西朝她走来，顿时紧张了起来，因为她不知道那白色的液体是什么。

　　王宸杀了凌爱国跟凌云霄，而且还知道她的身份，那么现在……他肯定不会让一名警察活命吧？苏雅以为王宸要杀她灭口。

　　“死就死吧，起码这个人不会对我做那种事情吧？”苏雅可以看出王宸是那种杀伐果断的人，不会对她做凌云霄想做的那种事情。

　　王宸的确是一个杀伐果断的人，只不过那是对敌人，特别是对于可杀名单之中的人！

　　针头扎入苏雅的右臂，王宸将TC-856药剂注入了进去，然后将针管扔到了一旁。

　　一分钟之后，苏雅睁开了双眼，美眸中尽是不可置信，因为她感觉到自己全身不再无力，逐渐恢复了行动能力。

　　“你……不杀我？”苏雅一把拉过被褥，挡住了自己的身体，她的衣服已经让凌云霄用匕首割烂了，无法再穿。

　　“我为什么要杀你？”王宸瞥了苏雅一眼，将手枪收起，朝着门外走去。

　　然而就在他转身的刹那，突然感觉后方一阵劲风传来，王宸眼神一凌，他知道那道劲风肯定是苏雅。

　　王宸转身，一道柔软的身体扑入他的怀中，那具身体的手臂缠住王宸的脖颈，脸色潮红。

　　“这……”王宸愣了下来，脑中一时短路。

　　由于解除了TC-862药剂，所以苏雅的意志不再清醒，凌云霄给她服用过春药，春药的药性……使她意识模糊了起来。

　　“滚……”苏雅意识模糊，身体几乎是自动抱住王宸的，但仅存的一丝清醒让她喊出了一个字。

　　王宸不是傻子，尽管他没有经历过人事，但也可以看出苏雅此时的状况，知道她肯定被凌云霄下药了。

　　“这东西……哪有解药？”王宸眼角抽搐，这玩意儿是没解药的，如果想要解除，只能……

　　“赶紧……滚！”苏雅咬牙说道，这是很滑稽的场面，她自己缠抱着王宸，但口中却骂着王宸。

　　王宸深吸了一口气，一把将苏雅抱了起来，然后朝着床头走去，突然的一幕使得苏雅一愣，继而大骂：“滚……你想干什么？赶紧给我……滚！”

　　“别说话了，如果我想对你做些什么的话，刚才就已经做了！”王宸将苏雅控制在床头，将床单撕破，然后绑住了她。

　　“出……出去！”苏雅面色潮红，香汗淋漓，发丝都凌乱了起来，混杂着汗水贴在身上。

　　“你坚持一会儿，我去把那些杂鱼解决，然后带你去医院。”王宸复杂的望着苏雅，说实话他心中挺佩服这个女人的，只身潜伏凌家，获取凌爱国的犯罪证据。

　　苏雅没有回话，因为她的意识快消失了，由于她被捆绑着，药力让她很是难受，她咬破了嘴角，鲜血从嘴角流出，滴落在了被褥上。

　　王宸此时已经走到了门前，当他转身看到苏雅的状况时，皱了皱眉。

　　春药的药力是无法抗拒的，特别是那种超强药力的药物，如果硬是捆绑着她的话，说不定……这个女人会咬舌自尽！

　　“我有一个办法可以帮你。”王宸望着苏雅，正色说道。

　　“想也别想……我死也不会那么做的！”苏雅喘着粗气，汗水将被褥都打湿了，她以为王宸说的是……王宸要帮她，至于怎么帮，那还用着多想吗？

　　“你想多了，我的意思是……你自己解决！”王宸拿起匕首，将捆绑苏雅的床单割碎，朝着门外走去。

　　待到王宸离开房间，苏雅整个人呆滞了下来，自己解决？那岂不是说……

　　一想到这里，苏雅脸颊羞红了起来，不过她的面色本来就潮红，此时也看不出什么了。

　　“混蛋……”苏雅全身颤抖着，强大的药力已经快要摧毁她的意识，咬了咬牙，她终于决定了下来。

　　但自己解决是需要一个幻想对象的，苏雅脑中不自然的浮现出王宸的身影，尽管她不想这样，但是……她也不知道为什么是这个影子。

　　……

　　十多分钟之后，房间门被打开，苏雅走了出来，此时王宸坐在客厅的沙发上。

　　这十多分钟他观察了一下客厅外的布局，如果他硬闯的话……他自己可以离开，但苏雅百分百会死在这里，所以王宸没动。

　　“解决了？”王宸拿着水果刀，在削着苹果。

　　苏雅面色恢复如常，瞪了王宸一眼，没有回话，此时她穿着凌云霄的衣服，衣服有些大，她是洗了一个澡才出来的。

　　“既然解决了，那接下来就该解决生存问题了。”王宸将一把手枪放在桌面上，这是他从凌云霄身上拿的，问道：“会开枪吗？小警察。”

　　王宸不知道苏雅的身份，他以为苏雅只是一个小警察，如果他知道苏雅是刑警队副队长的话……

　　苏雅走到桌面前，将手枪拿起，检查了一下子弹，然后打开保险，将枪口对准了王宸，问道：“你说呢？”

　　“那就跟我……一起杀出去吧！”王宸笑了笑，拿起桌面上的两把水果刀，起身朝着客厅外走去，苏雅紧跟在他的身后。

　　据王宸先前观察，这座别墅里总共有十三名黑衣人，这并不是说凌家就这点儿势力，而是这里是居住的地方，人多了会引起警方注意，所以并没有多少人。

　　“你为什么要救我？”苏雅望着王宸的背影，眼神有些复杂。

　　王宸是个杀手，而且知道她的身份，所以苏雅想不通这个男人为什么要救她。

　　“这个问题，还是等我们安全了再说吧。”王宸推开客厅门，门外有两名黑衣人。

　　两名黑衣人看到王宸出来，刚想说些客套话，但王宸身上的血迹却引起了他们的注意，可惜……他们也只能注意一下而已。

　　两把水果刀被王宸持在手中，此时已经插入了两名黑衣人的脖颈，刀锋将他们的气管割开，使他们发不出声音，两名黑衣人倒地，鲜血喷涌了出来。


第58章 法不言情

　　王宸杀人的经过，苏雅看的一清二楚，这已经不能用熟练来形容了，如果非要找一个词语的话，那就是轻车熟路！

　　杀人杀的干净利落，没有一丝的拖泥带水，苏雅知道……这绝对是经过了无数次训练的结果！

　　“虽然你救了我，但你依然是一个杀手，也是犯罪份子！”苏雅望着王宸的背影，心中自语。

　　“左边的交给你，右边的交给我，别墅大门外还有两个人，小心点儿。”王宸不知道苏雅心中的想法，不过就算他知道了，也还是会救这个女人的。

　　“好。”苏雅点了点头，她瞥了左方向一眼，左边有三人，右边有六人，加上别墅大门处的两人跟已经死去的两人，总共十三人。

　　走到别墅大院，九名黑衣人看到王宸跟苏雅，由于天色的原因，他们看不到王宸身上的血迹，也没有多想什么，以为王宸跟苏雅是要一起离开的。

　　一时的大意跟疏忽足以决定一些，王宸在看到目标的刹那，便毫不犹豫的拔出了手枪，而苏雅也知道这个道理，面对人多的局面，最好的办法就是先发制人！

　　“噗噗！……”王宸扣动扳机，他的枪口带着消声器，不到两秒钟的时间，他连续开出了六枪。

　　枪法毋庸置疑，每颗子弹都代表了一条人命！

　　“砰！……”苏雅对着左边三人连开了五枪，由于没有消声器的原因，枪声很大，不过这个别墅周围并没有居住楼，枪声传出也没什么问题。

　　五枪之后，三名黑衣人毙命，王宸诧异的瞥了苏雅一眼，苏雅的枪法让他很意外，心中……王宸猜想苏雅的身份绝对不是一个简单的警察。

　　突然的枪声引起了别墅大门外两名黑衣人的注意，那两人跑进了别墅，看到别墅内的一幕……当场傻眼。

　　王宸换了一个弹夹，毫不犹豫的开枪将最后两名黑衣人击毙。

　　“好了，现在我们也该分道扬镳了。”王宸将手枪收起，转身望向苏雅，但就在他转身的刹那，眉头皱了起来。

　　因为……苏雅的枪口正对准了王宸。

　　“王宸，伏法吧！”苏雅眼神很复杂，一步步的朝着王宸逼近。

　　“恩将仇报真的好吗？”王宸说道。

　　“刚才在房间的时候，你跟凌云霄说你是替天行道，尽管你杀的都是坏人，也都是该杀之人，但是……你没有剥夺他们生命的权力！”苏雅走到王宸三米处，用枪指着他。

　　“你装作看不到不是更好吗？这样功劳全是你自己的。”王宸笑了笑，神色如常。

　　“抱歉，我是一名警察，我要对我自己的身份跟责任负责！”苏雅正色说道。

　　“那你就是让我死了？我跟你回去，等待我的只有死亡，这样对待一个刚刚救你于危难的人，你良心不受谴责吗？”王宸问道。

　　这句话落下，苏雅美眸触动了一下，显然她此时心中也很纠结。

　　“王宸，我知道你是一个有原则的人，从前段时间的飞龙案件以及林江海司机案件上就可以看出！你杀的人都是对这个社会有害的人！”

　　“我也知道你第一次作案是为了报仇，但是你走错路了，你应该相信警方，而不是自己去背负一切，这样……只是把你自己毁了而已！”苏雅正色说道。

　　“哦？”王宸一愣，诧异的望着苏雅，说道：“不简单啊，竟然知道我的身份，而且这么了解，更知道前两起案件，你绝对不是一般的警察，应该是刑警队或者武警部队吧？而且你的职位……也肯定不低！”

　　苏雅点头，复杂的望着王宸，说道：“跟我回去吧，我会将今天的事情如实禀报，你也算是戴罪立功，法律会给你宽大处理的。”

　　“能告诉我你怎么知道我身份的吗？凌云霄告诉你的？”王宸没有回应苏雅的问题，反问道。

　　“他只告诉了我你的名字，其实第一次在商场遇到你的时候我就觉得眼熟，凌云霄告诉我你名字之后，我结合通缉令上的照片，自己推断的。”苏雅如实说道。

　　“厉害。”王宸点头，笑着说道。

　　“并不是我厉害，而是照片的功劳，我经手过很多刑事案件，很多照片都是很多年之前的，不过……就算是刚出生的照片，也会有现在一丝影子的。”苏雅说道。

　　“这样啊……”王宸耸了耸肩，望着苏雅，说道：“那走吧，我跟你回去。”

　　苏雅深吸了一口气，掏出手铐，朝着王宸走去，手铐是她在凌云霄房间拿的，她从一开始就决定了……要逮捕王宸！

　　“我尽量给你争取宽大处理的机会。”苏雅打开手铐，朝着王宸手腕拷去。

　　然而就在这时，王宸动了，一脚踢在苏雅持枪的手腕上，手枪被踢飞，然后他抓住苏雅手中的手铐，以迅雷不及掩耳之势，拷住了苏雅。

　　“你……”苏雅脸色一变，美眸中尽是怒意，她实在没想到王宸会来这么一出。

　　“不好意思啊，我不需要宽大处理。”王宸笑着说道。

　　“我真不应该对你放松警惕！”苏雅瞪着王宸，眼神中尽是懊恼，她忘记王宸的身份了，一个在美国当了两年雇佣兵的人，而且还活下来的人，怎能简单？

　　而且上面明文规定了，遇到这个人的时候……可以申请击毙的！这足以证明上面对王宸的重视性！

　　“是啊，的确不应该。”王宸轻声说道，不过就算苏雅不对王宸放松警惕，王宸想要反控制苏雅，也不是一件困难的事情。

　　“动手吧！”苏雅闭起双眼。

　　现在王宸知道她的身份了，而且她还知道王宸这么多事，按理说……王宸不可能让她活在这个世上的，特别是这个性格杀伐果断的男人。

　　“呵呵，你就在这里自生自灭吧。”王宸没有搭理苏雅，说完便朝着别墅外走去。

　　苏雅睁开双眼，盯视着王宸的背影，她总感觉哪里不对，但却又说不上来，这个男人的行动跟办事风格……完全超出了常理。


第59章 一网打尽

　　S市，某个公用电话厅。

　　“你好，这里是XX派出所，请问你有什么事？”

　　“麻烦通知一下刑警队，就说他们的人现在很危险，最好立即赶到这里。”

　　“什么？什么赶到这里？你究竟是什么人？”

　　“你就这么跟刑警队说就可以了，他们应该可以听懂这些话的。”

　　王宸说完便挂断电话，一辆军绿色的悍马车……朝着林家别墅的方向行驶而去，现在凌爱国死了，该怎么跟林江海说这件事呢？王宸脑中正在思索着。

　　……

　　十分钟之后，凌家别墅外停了不下十多辆警车。

　　“苏队，这是怎么回事？”一名刑警队的人将手铐打开，问道。

　　“你们怎么会来这里？”苏雅没有回到那人的问题，反问道。

　　“派出所通知我们的，说是一个人用公用电话通知他们的。”那名刑警队的人如实回答。

　　“是么？”苏雅沉默了下来，她可以猜到那个人百分百就是王宸，但王宸为什么会通知刑警队呢？这点儿是苏雅想不通的。

　　“苏队，这究竟怎么回事啊？凌爱国跟这些人怎么都死了！”那名刑警队的人继续问道。

　　“黑吃黑。”苏雅没有实话实说，她心中很纠结。

　　“那苏队你怎么……”那人的话没说完，但意思很明显，他是问苏雅怎么没事。

　　“那帮人想杀我的时候突然接到了一个电话，然后就全离开了，好像事情很紧急。”苏雅说道，心中却在自语：“我这是怎么了？为什么……不把王宸的事情说出来呢？难道是因为他通知刑警队，我心软了？”

　　“从始至终，这个男人好像就没动过杀我的心思！算了，就权当还他一个人情吧，等凌爱国的事情解决完，再处理王宸的案件。”

　　“苏队，我们现在该怎么办？”周围的刑警队队员问道。

　　“凌爱国的犯罪资料都在我手里，但他现在已经死了，不过他手下的人还分布在S市各处，资料里都有详细的犯罪证据，现在我们要做的……就是把那些人逮捕，整体瓦解这个犯罪团伙！”苏雅说道。

　　“是！”周围众人点了点头，留下几个人守住现场，其余人准备返回。

　　“另外明天一早通知各大银行，将凌爱国团伙的账户全部冻结，里面的资金交给上面处理！”苏雅边走边说。

　　……

　　林家别墅，王宸将车停在车库，朝着林江海的书房走去，此时已经深夜十一点了，来之前他给林江海打了一个电话，电话中说有急事，所以林江海起床在书房等他。

　　“怎么了？”王宸来到书房之后，林江海问道。

　　“就在我刚离开凌家的时候，凌家就被条子包围了，全军覆没，其犯罪证据全部被警方取走！”王宸说道。

　　“什么？”林江海闻言，脸色一变，犯罪证据里也有凌爱国跟林江海的交易详单，现在落入警方手中，也就是说林江海也被牵连了。

　　“用通知各方大佬吗？”王宸问道，S市的各方大佬几乎都跟凌爱国有着联系。

　　“不用。”林江海摇头，说道：“而且现在通知也晚了，如果被警方查到通话记录，会连我一起连累的。”

　　“现在我们不也被连累了吗？毕竟我们所有的军火交易记录也在里面。”王宸皱眉说道。

　　“那些记录不用去搭理，上面的交易人名字不是我，而是一个已经死去多年的人，所以警方找不到我头上！不过这次的确是打草惊蛇了，警方肯定已经开始注意我们，我们得找机会赶紧离开S市。”林江海说道。

　　“哦。”王宸沉默了下来，心中却不能平静。

　　什么人是最安全的？那就是死人，林江海用一个死人名号来跟凌爱国交易，而且从一开始交易就是用的这个，显然这个老狐狸早就做好了万全的准备。

　　……

　　次日晌午，林江海将王宸以及白夕喊到了书房。

　　“据道上的人说，昨晚一夜的时间，无论是凌爱国手下的人，还是跟他有过军火交易的人，全部被警方逮捕。”林江海说道。

　　“那些人估计肯定会将老板您给供出来的。”王宸插话。

　　“这点儿是绝对的，不算今天的话，梦儿还有两天就要离开这里，你们提前做好准备，梦儿一上飞机，我们就转移地点，离开S市！”林江海抽了一口雪茄，不知道在想什么。

　　“去哪儿？”白夕问道。

　　“一个安全的地方，到时候你们就知道了！这几天我们就在这里吧，都别出去了，这里相对来说……还是比较安全的，除了我们几个之外，没人知道这栋别墅的位置了。”林江海说道，之前凌爱国知道这里，不过现在……他已经开不了口了。

　　……

　　当天，S市的市长亲自对苏雅举行了表彰大会，一下子端掉这么大的一个马蜂窝，他这个市长升职是铁定了的事情了！至于S市的各方大佬，也都被送去了看守所，等待他们的将是法律的严惩。

　　苏雅此时的心情是复杂的，因为她对上面隐瞒了，她没有说出王宸的事情，这并不是说她想要独揽功劳，而是她觉得这件事情没有表面那么简单。

　　……

　　华夏某个地方，一片热带雨林中，五六个人提着钱箱走在路上。

　　“春哥，S市发生大地震了呢，听说军火商凌爱国一家被杀，连他儿子凌云霄都没幸免，凡是跟凌爱国有交易关系的人……都被逮捕了！S市的道上人物怕是要改革换代了。”一个黑大汉说道。

　　“哦？怎么回事？”一名拿着手枪的青年问道，如果王宸在这里的话肯定会大惊，因为这个青年不是别人，正是他以为死去了的黑子！

　　“听说是黑吃黑呢，具体情况我也不清楚。”黑大汉解释道。

　　“我听说林江海跟凌爱国关系也很密切啊，他会不会也被拉下水？如果那样的话……我们就可以代替林江海，成为华夏的毒王了！”一名年纪不大的青年，对着黑子说道。

　　“呵呵，我们现在刚起步呢！而且林江海这个人很不简单，我在S市的时候听说过他，估计凌爱国的事情，影响不到他。”黑子双眼一眯，嘴角浮现一抹冷笑，凌云霄也死了吗？那倒是省去了他回S市的路程呢。

　　“林江海是跟马克将军交易的吧？我们交易的将军又不是马克，应该不犯冲！再说了，林江海混多少年了，我们才刚开始，迟早有一天，春哥会取代林江海，成为最大的毒枭的！”黑大汉望着黑子正色说道，好像很崇拜黑子一样。


第60章 撤离S市

　　时光飞逝，三天时间眨眼而过，今天……林梦儿就要去美国了。

　　王宸在这三天里跟林梦儿聊了很多，这是一个很好的女孩儿，善良、纯真。

　　S市国际机场，王宸跟林江海一起来送她，机票早就买好了，今天上午九点钟的，现在时间是八点钟。

　　“到了美国给我报个平安，想爸了就给爸打个电话。”林江海望着林梦儿说道，显然林梦儿去美国，他心里很不舍。

　　“恩。”林梦儿点了点头，望向王宸。

　　王宸跟其对视在一起，笑了笑，说道：“在美国注意保护好自己，不要轻易相信任何人，多长个心眼儿。”

　　“说的我好像什么都不懂的小孩子一样。”林梦儿莞尔一笑，嘟起了小嘴，说道：“你也小心一些，我等你去美国找我。”

　　王宸点了点头，没有言语。

　　时间一分一秒的过去了，登机的时间只剩下几分钟，林梦儿拖着行李箱缓步朝前走着，王宸跟林江海目送着她。

　　然而就在这时，林梦儿突然转身朝着王宸奔来。

　　当她跑到王宸身边的时候，吻了一下王宸的脸颊，然后转身，朝着前方走去，边走边说，道：“我走了。”

　　林梦儿的身影越来越远，王宸心中很乱，不知为何他心中生出一抹不舍，因为这次离别，很有可能就是永别！

　　林江海将这一幕都看到了眼里，但是他保持着沉默，他在考虑一件事，那便是……为了林梦儿，他是不是该把王宸送到美国去呢？虽然有了这个想法，但林江海短时间内是不可能让王宸离开的，起码得等金三角那边稳定下来再说。

　　“王宸，你就是根木头！”林梦儿在即将拐角的地方，对着王宸方向大声喊道。

　　她是笑着喊的，声音很大，使的不少人都望了过来，她笑的很美，美眸中带着一抹不舍跟幽怨，仿佛在诉说着……抱怨着什么。

　　喊完这句话之后，林梦儿的身影便消失在了王宸跟林江海的视线内。

　　“走吧，我们该回去了，白夕应该在等我们呢。”林江海说完，便朝着机场外走去。

　　“呃……”王宸跟在林江海身后，眼神中看不出任何的情绪波动，他知道自己马上就要跟着林江海离开S市了，至于去哪里……只有林江海自己知道。

　　……

　　S市刑警队中，苏雅自己坐在办公室里，表情有些呆滞。

　　她的心情很复杂，在凌爱国军火案件解决完之后，上面紧接着将6。17案件安排给了她。

　　6。17案件代表了什么，她很清楚。

　　如果说之前把这个案件交给她全权打理，苏雅不会有任何的犹豫，但是现在……她心中犹豫不决，因为这个案件涉及了一个人，那个人是王宸！

　　“虽然说逮捕你是必然的结局，但我真的不希望这个逮捕你的人……是我！”苏雅叹气，自语道。

　　人都是有感情的，苏雅也不例外，王宸毕竟是救过她的人，现在由她来亲自负责这个案子，她心中难免纠结。

　　苏雅是一个有着感情洁癖的人，什么是感情洁癖呢？准确的来说她之前对任何男人都没感觉，但是在凌家别墅里发生的那一幕，却让她心中印下了一道影子。

　　当她为了解除春药的药性时，幻想的对象也是王宸，这对于一个有着感情洁癖的人来说……打击无疑是致命的。

　　其实苏雅很清楚一件事，那便是……她这辈子可能喜欢不了其他的男人了，这三天里……她脑子里浮现的全是王宸的面庞。

　　想到这里，苏雅有些哭笑不得，她做梦都没有想到，自己竟然会对一个通缉的罪犯产生好感，更讽刺的是……她还被这个罪犯救了一命！

　　“苏队，查了一天了，没有查到嫌疑人的任何蛛丝马迹，我们怀疑他是不是已经离开了S市？”就在这时，一名刑警队的人走了进来。

　　苏雅听到这句话，抬头说道：“我之前潜伏在凌家的时候得到了一个消息，王宸现在是林江海的人，既然查不到王宸本人的踪迹，那就查出林江海的踪迹跟住处。”

　　感情归感情，工作归工作，尽管她对王宸有了好感，但她却不会为了自己的这份好感而对王宸放水，毕竟她的职业决定了一切。

　　“可是……林江海在S市的住处很多啊。”那人皱眉说道。

　　“那就一个一个的挨着查，直到查出来为止！”苏雅面无表情地说道。

　　“是！”那名刑警队的人说完便小心翼翼的离开了这里。

　　尽管苏雅长的很漂亮，是刑警队公认的警花，但却没几个人敢招惹她！有很多男刑警私底下都说……苏雅除了生了一副女人的皮囊之外，其余的都跟女人无关，更有的人怀疑苏雅是不是喜欢女人，因为他们从没见过苏雅跟任何一个男人交集过。

　　……

　　“东西都收拾好了吗？”回到林家别墅，林江海对着白夕问道。

　　“都收拾好了，昨天我让你将凌爱国卖给我们的那批军火也都转移了。”白夕说道。

　　“王宸你跟我来一下。”林江海朝着书房走去，王宸紧跟其后。

　　当两人来到书房之后，林江海望着王宸，说道：“我跟白夕先行一步，你自己离开S市，毕竟现在警方通缉你，我怕出意外！以你的本事，自己一个人更方便。”

　　说到这里，林江海递给王宸一张纸条，继续说道：“这上面是你离开S市之后要到的地方，等你到了那里，自然会有人告诉你下一个地方该到哪里。”

　　王宸接过纸条，打开一看，纸条上写的是一个城市的宾馆名字，林江海很谨慎，他没有直接告诉王宸他最终要去的地方。

　　“好。”王宸点了点头，没有多说什么。

　　林江海走到书柜前，将书柜上的书扔到了地面上，书柜上有一块凸出的地方，林江海按了一下，书柜分开，后面露出了一个保险箱。

　　输入密码，打开保险箱，保险箱里有很多现金，不过这些现金都是为了掩人耳目的，重点是现金下面的东西。

　　现金下面的东西并不是值钱的东西，只是几个档案袋，林江海将档案袋装入皮包，里面的现金一动也没动。

　　“你用这些钱买辆车，先前的车都放在这里吧，我怕那些车已经被条子注意了。”林江海指着保险箱里的现金说道。

　　“恩。”王宸瞥了一眼保险箱，里面的现金不下于一百万，但他上心的却不是这些现金，而是……林江海放入皮包的档案袋！

　　“我走了。”林江海拍了拍王宸的肩膀，离开了书房。


第61章 抵达云南

　　林江海离开书房后就直接上车走了，白夕是跟他一起走的，整个偌大的别墅里只剩下了王宸一人。

　　王宸将保险箱里的钱放入旅游包中，然后来到了自己的房间。

　　他没有拿多余的东西，只带了一把手枪、一把军用匕首以及那块唐朝古玉。

　　“要离开了啊……”王宸自语了一句，然后掏出手机，犹豫了一会儿之后，拨下了一个号码。

　　几秒钟之后，电话接通。

　　“喂，你是……？”电话中传出一道女人的疑问声，显然王宸这个号码不是对方熟悉的号码。

　　“王宸。”王宸轻声说道。

　　话语落下，电话对面人脸色一变，双方就这样沉默了下来，沉默持续了接近一分钟的时间。

　　“你……怎么给我打电话了？还有，你现在在哪儿？”一分钟之后，电话那头响起声音。

　　“见面说吧。”王宸将装着钞票的旅游包背上，朝着房间外走去。

　　“你说地点。”电话那头说道。

　　“第一次去的咖啡厅吧。”王宸走出别墅，拦下一辆计程车。

　　半个小时之后，王宸赶到了S市重点高中，高中的对面是一家咖啡厅，这家咖啡厅并不豪华，现在生意不太兴旺，但开学的时候……生意就火爆了。

　　戴上墨镜，王宸背着旅游包下车，然后朝着那家咖啡厅走去。

　　“两杯蓝山，一杯放糖，一杯不放，谢谢。”进入咖啡厅，王宸对着服务员说道，然后他坐在了靠近窗角的地方。

　　几分钟之后，一辆红色的宝马X6停在了店门前，车上走下一名女孩儿，女孩儿长相很清纯，很漂亮，这个女孩儿不是别人，正是陈心怡。

　　没错，王宸给陈心怡打的电话，按理说他不应该给这个女孩儿打电话的，但他还是打了，至于理由……他自己也不清楚。

　　陈心怡走进咖啡厅，咖啡厅里人并不多，所以她一眼就看到了王宸，然后坐在了王宸对面。

　　服务员端着两杯咖啡走了过来，王宸露出一个微笑，指着陈心怡说道：“加糖的给她，不加糖的给我，谢谢。”

　　服务员将咖啡放下，转身离去，待到服务员离开之后，陈心怡嫣然一笑，望着咖啡说道：“你还记得我怕苦呢？”

　　王宸笑了笑，没有言语。

　　“你喊我来干嘛？有什么想跟我说的吗？”陈心怡搅动着咖啡，望着王宸。

　　“有样东西给你，帮我转交给国家吧。”王宸将旅游包打开，拿出一个人头大小的黑色木箱，箱子里是那块唐朝古玉。

　　“这是什么？”陈心怡黛眉一皱，问道。

　　“算是文物吧。”王宸说道。

　　“你哪来的？”陈心怡打开木箱，看了一眼，然后关上。

　　“总之不是偷的。”王宸喝了一口咖啡，笑着说道。

　　“你为什么不亲自交给国家呢？”陈心怡继续问道。

　　“你感觉我现在这身份，可以见光吗？”王宸抬头，跟陈心怡对视在一起。

　　“那你为什么见我？”陈心怡避开王宸的目光。

　　“我相信你。”王宸如实说道。

　　“相信我？”陈心怡望着王宸，说道：“既然你相信我，你为什么要做那些事情？理由是什么能告诉我？我不相信你会无缘无故变成这样。”

　　“话题扯远了，今天除了给你这个东西之外，我是来跟你道别的，我要离开S市了。”王宸没有回答陈心怡的问题，转移话题说道。

　　“是吗？”陈心怡沉默了下来，片刻后说道：“离开之后去哪儿？是不是又继续做那种事情？”

　　“可能是吧，但也可能不是，未来谁说的清呢？”王宸笑了笑，他知道陈心怡所说的那种事情指的是杀人。

　　“哦。”陈心怡点头，望着王宸，问道：“她呢？”

　　“她？”王宸一愣，旋即明白了过来，说道：“去美国了，今天刚走的。”

　　“你爱她吗？”陈心怡低下头，搅动着咖啡，咖啡都已经凉了。

　　“不知道。”王宸将咖啡喝完，望着窗外。

　　“不知道你就跟她在一起？”陈心怡抬起头，眉头皱的很深。

　　“不说这些了好吗？”王宸看了一下手表，他该离开这里了。

　　“我们还能见面吗？”陈心怡很会观察细节，她知道王宸可能要走了。

　　“可能会吧，也可能不会。”王宸站了起来，望着陈心怡，继续说道：“好好上学吧，这次约你出来，主要是想给你画个句号，我只是你的过客而已，从两年前那一刻起，就已经是了！”

　　“句号？难怪……难怪你约在这里见面。”陈心怡笑了，笑容中有些自嘲。

　　……

　　S市二手车市场，王宸买了一辆二手的帕萨特，便朝着林江海给他的纸条地址赶去。

　　一路上他没有受到检查，因为他对S市很熟悉，知道哪条路上检查严格，哪条路上检查松懈，所以一路畅通无阻，顺利的离开了S市。

　　当天夜里，王宸赶到了那家宾馆，开好房间之后，他洗了个澡，准备睡觉，但这时候房门响了。

　　打开房门，门外没有人，只有一张纸条，纸条上是另一个地址，也就是王宸要赶到的下一个目的地。

　　次日清晨，王宸开车朝着第二个目的地赶去，第二个目的地的坐标是……云南！

　　第二天，王宸赶到云南，在一家宾馆中跟林江海、白夕等人会面，休息了一番之后，三人一起朝着最终的目的地赶去。

　　……

　　与此同时，S市。

　　“苏队，林江海的住处都查了一遍，但没有查到任何人，所有的别墅都空了，有几栋别墅还都已经被贩卖了！据监视林江海的人说，他已经离开了S市。”刑警队里，一名刑警对着苏雅进行报告。

　　“跟林江海一起离开的人都检查了吗？”苏雅眉头微皱。

　　“检查了，跟林江海一起的人只有一个人，那人应该是司机，我们可以确定他不是王宸，我们怀疑……王宸也已经离开S市了！”刑警如实说道。

　　“好，我知道了，你继续查吧。”苏雅闭起双眼，显然她此时心里很烦躁。


第62章 信任赌注

　　林江海在云南的别墅只有一栋，这栋别墅在大山里，被大树遮掩着，方圆五里无人居住，这里仿佛与世隔绝了一般。

　　当来到这里之后，王宸跟白夕的心中都很不平静，因为这栋别墅里有着上百号人，每个人身上都有枪械，先前从凌爱国那里购买的枪械，全都装备在了这些人身上！

　　这就是一个毒枭的影响力，想要对付一个大毒枭，警察跟刑警的力量微不足道，正面对抗会造成大方面的伤亡，必须要出动军队！

　　看到这里，或许有人要问了，为什么不直接出动军队将林江海逮捕呢？有着王宸里应外合的话，应该能最大程度降低伤亡的。

　　没错，逮捕林江海很简单，想要杀林江海也很简单，如果想做的话……在S市里王宸有着无数次的机会，但他没有这么做，也不能这么做。

　　因为逮捕或者击杀林江海都没有意义，毒圈很大，解决林江海一人并没有解决根本问题，要把林江海手下的那些人解决才是最重要的！

　　这些人就好比一个关系网，负责了十多个城市的毒品交易，而这个关系网的名单究竟是谁？这件事只有林江海一个人知道！

　　王宸的任务就是获取这份名单，只有获取了这份名单，军方才可以彻底的将这个圈子毁掉！这也就是军方明明知道林江海是毒枭，而又暂时不动他的原因了。

　　当然，林江海身上肯定还有着很多军方需要的情报，不过这些都是上面高层的问题了，不是王宸这个当兵的可以涉及的，他需要做的……只有完成自己的任务！

　　时间一天天的过去了，毒品的消耗速度比林江海想象的要快，终于……到了不得不交易的时间了。

　　“王宸，你负责跟金三角那边联系一下吧，这次多进一些。”书房中，林江海对着王宸说道。

　　王宸点了点头，拿起书房里的座机电话，然后拨下了一个号码，这个号码是直通马克将军的，至于这个号码是如何搞到的，就要问林江海了。

　　“喂。”电话那头传出声音，是缅甸话。

　　“我是王宸，找马克将军。”王宸直入主题，说道。

　　“稍等一下。”接电话的是马克将军的亲信，此时他将电话交给了马克，说道：“是当时那个华夏人，他说要找您。”

　　马克接过电话，对着话筒说道：“小兄弟找我是想谈私事呢？还是想谈交易的事情？”

　　马克能成为金三角的将军，肯定不是一个简单的人，他知道王宸打电话来百分之九十九是为了交易，而且这个电话……还是林江海的意思。

　　“交易。”既然马克都开门见山了，那王宸也犯不着拐弯抹角。

　　“你救过我的命，按理说我不应该用金钱来衡量我的生命，但是我手下人得需要吃饭！既然这是一个交易，那我就按交易来看待了！”马克说道。

　　“将军说的很对，一码归一码，应该的。”王宸说道。

　　“但我也不是一个只认钱的人，情份的话我也讲，看在你救过我一次的份上，我按以前一半的价格给你，你觉得怎么样？”马克继续说道。

　　话语落下，王宸望向林江海，林江海笑着点了点头，显然对这价格很是满意！先前一半的价格，这已经很低了！

　　“好，多谢将军了。”王宸对着话筒说道。

　　“说需要多少货吧。”马克不想浪费一分一秒的时间，因为他的时间很珍贵。

　　“您手底下有多少？我们准备全要。”王宸说道，这是之前林江海给他的指示，现在林江海就坐在他的对面，他只能这么说。

　　“全要？”马克愣了一下，笑着说道：“林先生胃口还真是大啊，不过他这么做……不过得罪其他的毒枭吗？要知道之前每次交易，每个人都是有固定量的，如果你们全要了，其他的毒枭就没货，没货的话就没钱，没钱……他们就会生气的。”

　　王宸沉默了下来，望向林江海，林江海伸手将电话接过，笑着说道：“马克将军，您说的我都明白，为了不让您难做，要不这样吧，把每个毒枭的货缩水一半，先全部给我如何？以后的交易按往常的数量。”

　　“好吧，那我只能说这几月收成不好了！交易地点还是老地方，明天的时候一手钱，一手货。”马克说完，便挂断了电话。

　　林江海将话筒放回，瞥了白夕一眼，说道：“白夕，你去安排一下人手，准备明天的事情。”

　　“好。”白夕点了点头，离开了书房。

　　待到白夕离开之后，林江海对王宸说道：“这件事完成之后，你就去美国陪梦儿一段时间吧，就权当旅游了。”

　　“谁去交易？用我吗？”王宸问道。

　　“不用了，在你去美国之前，我不想你出任何的意外，毕竟交易是最危险的事情了。”林江海一边说，一边弯腰拿出了皮包。

　　“正因为危险，我才更应该去啊。”王宸皱眉，目光注视着皮包。

　　“不用，比起那件事，你还有更重要的事要做。”林江海将皮包打开，拿出几个档案袋，这些档案袋正是先前保险箱里的档案袋！

　　“知道这是什么吗？”林江海指着档案袋问道。

　　“不知道。”王宸说道。

　　“这是我们整个圈子的名单，大到每个城市的负责人，小到负责街道交易的人，所有的名单都在这里！”林江海指着档案袋，严肃的望着王宸。

　　“您想让我……干什么？”王宸眉头皱的更深了，但他心中却很激动。

　　“我之前就说过了，你跟白夕不同，白夕只是我的一个手下，而你……我把你当成了一家人来看待！这些名单本来我是想等我儿子回来交给他们的，但现在我想先交给你，如果你不喜欢做的话，可以等我儿子回来，再交给他们。”林江海正色说道。

　　“您就这么相信我？”王宸复杂的望着林江海。

　　“相信一个人是一场赌注，但我愿意赌一把，我相信我自己女儿的眼光。”林江海微笑着说道。

　　“好，在您儿子回来之前，我会打理好一切的。”王宸走到桌前，将档案袋打开，大体瞥了几眼，他可以确定……这就是他想要的东西！


第63章 黑子夺货

　　“这东西别放在身上，放在保险箱里吧，保险箱密码是XXXXXX，书房钥匙等会儿我给你一把，以后你可以自由出入。”林江海将钥匙扔在桌面上，说道。

　　“好。”王宸将钥匙收起来，但他心中却没有想象中的兴奋。

　　按理说林江海将这些东西交给他，他的任务也就接近尾声了，但是……王宸真的高兴不起来。

　　林江海很信任王宸，这点儿从金三角回来之后他就发现了，他可以感觉的到……林江海正在逐渐把他当成亲人看待。

　　利用别人的信任来达到自己的目的，王宸真的很不想这么做，这样的任务……真的很令人纠结！

　　但有些时候，我们都必须去做一些我们不想做的事情，因为这就是现实，这就是社会，这就是……人生！

　　次日清晨，十五个人带着枪械跟钱箱朝着约定的地点走去，这次交易王宸跟白夕都没有去。

　　“鱼儿上钩了，可以收了。”王宸在白夕房间里，两人正在下着象棋。

　　“通知上面了吗？”白夕吃了王宸一个马，问道。

　　“还没有。”王宸注视着棋盘，说道。

　　“你心软了？”白夕的攻势很犀利，连续吃了王宸好几个子。

　　“你觉得呢？”王宸望向白夕，问道。

　　“人生就是一场博弈，心软的话……可是会满盘皆输的！”白夕的车吃了王宸一个炮。

　　“你想多了，我不是一个心软的人，只是心里有些烦躁罢了！”王宸露出一抹轻笑，动了一下棋子，然后起身朝着房外走去，说道：“将军，死棋了！”

　　“……”白夕愣了一下，望着棋盘笑了起来。

　　……

　　回到自己的房间，王宸拿出一张新的手机卡，装入手机之后，拨下一个号码。

　　“喂。”电话接通，传出一道声音，声音听不出男女。

　　“我是猎鹰，可以收网了，我在云南，坐标……的一栋别墅，这里有百号人，每个人都配有枪械。”王宸对着手机说道。

　　“好，我现在立即安排部队过去，你需要做的就是看好林江海，不要让他在混战中死掉！”手机中传出这样的话语。

　　“什么时候行动？”王宸问道。

　　“明天，以M99半自动狙击步枪的枪声为信号。”电话那头说完，便挂断了电话，手机中传出“嘟嘟”的声音。

　　……

　　华北军区，利刃特种大队的基地。

　　“通知三个小队，立即前往云南，另外派出两架武装直升机掩护，在开火信号发出之后，立即无条件作战，除去林江海和我们的两个卧底之外，皆可击毙！”陈云霄接到一个电话之后，对着他的警卫员说道。

　　“是！”警卫员打了一个军礼，便离开了房间。

　　半个小时之后，三架直升飞机起飞，朝着云南的方向而去，每架直升机上都有一队穿着迷彩服，脸上化着油彩的军人！

　　……

　　与此同时，云南边境处，林江海的人跟金三角一方完成了交易，正在返回的路上。

　　“春哥，动手吗？”树林中，七名手持枪械的壮汉潜伏在那里。

　　“再等他们靠近一点儿。”黑子躲在一棵大树后面，轻声说道。

　　“真刺激呢，抢林江海的货，嘿嘿！不过这次成功之后，我们最少少奋斗十年！听说这次林江海进的货很多，比往常多了四五倍呢！”一名黑大汉端着冲锋枪，嘿嘿笑道。

　　“机遇本来就跟风险共存，兄弟们都小心点儿，对方十五个人，每个人都找好自己的目标，必须要一枪毙命！”黑子眼神冰冷，低声喝道。

　　“放心吧春哥，正面交锋我们不一定是他们的对手，但是埋伏起来打阴枪，他们就不行了！”黑大汉冷笑。

　　“来了，距离我们不足五十米了，动手吗？”一名拿着狙击枪的瘦子，对着黑子问道，这人一看就是当过兵的人。

　　“动手，都注意点儿，别把货给糟蹋了！”黑子点头，下达了攻击命令。

　　“哒哒哒！……”话语一落，四把冲锋枪的枪声响了起来，枪口的火焰喷出，枪声不绝于耳，惊起一片飞鸟。

　　“啊！……”一片惨叫声传出，瞬间便是八人被击毙，另外的七名黑衣人立即找好了掩体。

　　“娘的，谁这么大胆，敢劫我们的货！”幸存的七名黑衣人大骂。

　　“各位道上的朋友，是不是误会了？我们是林先生的人！”一名黑衣人大声喊道。

　　“林先生？打的就是你！老老实实把货放下，然后滚蛋，不然……一个也活不了！命重要还是货重要，自己判断！”黑大汉回应了一句。

　　“你们是什么人？敢跟林先生作对？”几名黑衣人脸色难看了下来，对方明显是冲着货来的。

　　“噗！……”那名黑衣人话刚说完，脑袋上便出现了一个血洞，他是被那个狙击手击毙的！

　　“手雷给我！”黑子对着黑大汉喊了一句，从黑大汉手中接过手雷，然后拉开保险，朝着前方扔了过去。他是故意朝着没人方向扔的，因为他的目的就是这些货，而不是杀人！

　　“轰！……”一声巨响，好几棵树被炸飞，剩下的六名黑衣人脸色更难看了。

　　“想活命的滚出来，给你们一分钟时间，如果不出来，就等着吃手雷吧！我承诺，只要你们把货放下，我可以饶你们一命！”黑子端着冲锋枪，大声喊道。

　　时间一秒一秒的过去了，六名黑衣人相视了几眼，点了点头，将装货的箱子扔了出去，然后举着手走了出来。

　　“砰砰砰！……”就在六人刚走出的刹那，枪声便响起，将六人给打成了筛子，六名黑衣人瞪着眼神倒在了地上，死不瞑目。

　　“兵不厌诈，相信敌人的话，也是够蠢的了。”黑子冷笑，将冲锋枪扔给黑大汉，说道：“拿货，走人！”

　　“好嘞！”黑大汉跟几名大汉朝着货箱走去，那名瘦子皱了皱眉，说道：“林江海怎么回事？竟然派这群废物来交易。”

　　“他是老毒枭了，这些年交易也一直没遇到岔子，应该是大意了！不过正因为这样，他也该下台了，长江后浪推前浪，也是该换一代人了！”黑子点燃一颗烟，吐出一个烟圈。


第64章 意外情况

　　天黑的很快，十五名负责交易的黑衣人离开已经十多个小时了，但他们还没有回来，这点儿让林江海心中生出了不好的预感。

　　“林先生，不好了，货被劫了，负责交易的十五个人全部被击毙，无一幸免！”就在这时，一名黑衣人跑进客厅，神色慌张地喊道。

　　话语落下，林江海脸色阴沉了下来，尽管他已经预料到了这一点儿，但发生的时候……还是有些不敢置信！

　　他是谁？他是林江海，华夏境内目前最大的毒枭，谁敢劫他的货？

　　王宸跟白夕听到黑衣人的话都愣了下来，显然两人也是不敢相信林江海的货会被劫，不过人为财死，鸟为食亡，这个社会上为了钱，是什么都可以做出来的！

　　“怎么回事？说清楚！”王宸从沙发上站起，走到那名黑衣人面前，质问道。

　　“具……具体情况我们也不清楚，劫货的人是老手，地面上连弹壳都没有一个！”黑衣人面色紧张，有些结巴。

　　“一群废物！”王宸一脚踢在那名黑衣人的腹部，将其踢出五六米远，然后望向林江海，问道：“老板，现在该怎么办？”

　　这种情况是王宸预料之外的，他在听到这个消息的时候，第一想到的是军队，但仔细一想不可能，军队到来的速度没这么快，而且就算军队到来了，也不会动手的，因为这样会打草惊蛇！

　　“这应该是一场预谋已久的计划了，首先……劫货的人知道我们的交易地点跟时间，其次，他们应该知道这次交易的数量是往常的数倍，最后得出结论……我们里面可能有他们的人！”白夕插话。

　　“好大的胆子啊，我是太长时间没有杀人了吗？竟然劫货劫到我的头上来了！”林江海脸色铁青，眼神无比的冰冷。

　　“现在最重要的问题不是这些人，而是货的补给怎么办？现在我们手里的货源已经不足开销了！先解决这个问题，然后再找出那些人吧。”王宸开口说道。

　　“不，先解决这个问题再谈其他！他们得到了货，肯定会着急出手的，让各大城市的负责人注意点儿！敢在太岁头上动土，他们是真不知道死字怎么写！”林江海寒声说道，显然是动真怒了。

　　“好吧。”王宸跟白夕相视了一眼，没有再多说什么。

　　“准备一下，明天我们离开这里。”林江海说完便离开了客厅，他现在心情很不好。

　　“你也出去吧！”待到林江海离开，王宸对着倒在地上的黑衣人说道，话语落下，那名黑衣人离开了这里。

　　“看来事情的发展有些出乎我们意料啊。”客厅里只剩下王宸跟白夕两人，白夕开口说道。

　　“一波未平一波又起，那些货……可是价值好几个亿呢！”王宸坐在沙发上，不知道在想些什么。

　　“先管好眼前吧，无论如何，明天都要动手了！说不定是军队劫的呢，别想太多。”白夕拍了拍王宸的肩膀，朝着自己房间走去。

　　“总觉得这事很不简单。”白夕离开之后，王宸自语，紧接着说道：“但又说不清到底哪里出问题了。”

　　……

　　云南某处的平屋中。

　　“我靠，林江海这是想干嘛？竟然搞了这么多！这卖好了，估计能卖好几个亿吧！”黑大汉望着货箱，瞪大了眼睛。

　　“我的天，不愧是华夏第一毒枭，竟然可以一次性得到如此的数量！我们以前交易的总数量，都不足人家这一次的百分之一啊！”拿着狙击枪的瘦子，咽了一口唾沫。

　　“不对啊，就算再大的毒枭，数量也是有规定的，毕竟金三角跟世界很多毒枭都有交易，怎么可能一次性给林江海这么多呢？难道说这林江海跟马克将军是拜把子兄弟？”黑子皱眉说道。

　　“春哥，先别管这些了，咱们赶紧出手吧！”黑大汉迫不及待地说道。

　　“出手？你脑子进水了？这时候出手，不是往林江海枪口上送吗？我们虽然可以劫他的货，但你以为我们真的可以跟他抗衡啊？”黑子一巴掌拍在黑大汉的脑门上，笑着骂道。

　　“春哥说的对，等段时间吧，我们又不是揭不开锅了，犯不着冒险。”瘦子微笑着说道。

　　“春哥，我们现在干嘛呢？”黑大汉问道，话语落下，屋里的人都望向黑子。

　　“现在？”黑子点燃一根烟，吸了一口，笑着说道：“现在我们去旅游，就去马尔代夫吧，好好的玩上一把，咱们总不能老是打打杀杀啊，也过过土豪的日子！”

　　……

　　凌晨三点钟，在这方圆五里无人居住的大山里，突然出现了三架直升飞机。

　　直升飞机降落在距离别墅三里地之外，每架直升飞机上都跳下六名全副武装的军人，总共一十八人！他们身材魁梧，眼神凌厉，穿着土色迷彩服，满脸油彩。

　　当他们人下来之后，直升机起飞，十八人分别打出了一个“OK”的手势，然后三名队长分别打出潜伏前进的手势，十八道身影很快便消失在了夜色中。

　　时间过的很快，眨眼间便九点钟了，这个时间别墅里的人都已经起床，林江海跟王宸还有白夕在一起，他们的行李已经收拾好了，准备今天离开这里。

　　别墅外，十八名利刃特战队员已经潜伏多时，尽管已经潜伏了六个小时之久，但他们的眼神中没有丝毫的倦意，依然凌厉如刀！

　　“青蛇报告，他们应该是准备撤离，是否作战？”一名拿着迷彩望远镜的特战队员，对着无线麦喊道。

　　“战豹，就由你来打出行动的第一枪吧。”一名穿着迷彩服的中尉，对着无线麦说道。

　　“好！”战豹应了一声，他是王宸之前小队的队长，军衔也是中尉。

　　“大家注意，在战豹枪声响起之后，立即无条件开火，除去两个卧底跟林江海之外，皆可击毙！”特战队员根本不需要强调选取各自目标的话，因为……他们的潜伏地点，就已经决定了他们要解决的目标跟数量！

　　“收到，随时可以作战！”十八名特战队员对着无线麦应了一声。


第65章 任务完成

　　“走吧！”林江海走在前面，白夕跟王宸跟在后面。

　　但就在三人即将离开客厅的时候，一道巨大的声响突然响起，这是M99半自动狙击步枪的枪声！

　　突然的枪声使得林江海脸色一变，王宸跟白夕相视了一眼，他们知道……这是行动的信号！

　　“你保护老板，我出去看看！”王宸对着白夕说道，言外之意是让白夕看住林江海，还有就是……他不想面对这一幕，所以逃避。

　　“好，小心一些。”白夕复杂的望着王宸。

　　……

　　与此同时，别墅外站着九十多名黑衣人，一名黑衣人的头颅被战豹打爆！

　　“哒哒哒……砰砰……！”在信号枪声过后，各种各样的枪声随之响起，枪响的声音不绝于耳，响彻在深山之中！

　　战争是残酷的，在枪响之下，被收割的是一条条鲜活的生命，尽管潜伏的特战队员只有十八人，但短短三四秒的时间，便有四十余名黑衣人被击毙！

　　这就是利刃大队的实力，击毙一个目标之后，他们会迅速的选取下一个目标，以最快的时间，以最快的效率，来结束战斗！

　　“是军队，警戒！”这些黑衣人里不少人都是雇佣兵，看出了这是军队！

　　幸存的五十多名黑衣人都跑进了别墅里，就算没有跑进别墅的，也都找到了掩体。

　　王宸手中拿着两把手枪，枪口上带着消声器，从客厅出来之后，三名黑衣人朝着他这里逃来，但还没等他们报告情况呢，便被王宸开枪击毙。

　　三名黑衣人临死之前都不知道王宸为何对他们开枪，眼睛瞪的很大，死不瞑目。

　　“请求武装直升机火力支援！”战豹对着无线麦喊道。

　　在开枪的瞬间，突击的优势就已经没了，现在是敌暗我明，下去的话肯定会成为活靶子的，所以需要武装直升机的火力支援。

　　战豹的话语落下，两架武装直升机便出现在了视线内，他们早就恭候多时了。

　　“哒哒哒！……”武装直升机的枪口冒着火焰，子弹击中了在掩体后面的黑衣人，在天空中，这些掩体就不再是掩体，那些没来得及跑进别墅的黑衣人，都成了活靶子！

　　此时别墅的黑衣人还有接近四十人，他们都在别墅中，如果炮火炮轰别墅的话，林江海、王宸以及白夕都会被祸及。

　　“火力掩护，我们冲进去！”战豹对着无线麦喊道，意思是让武装直升机进行火力掩护，十八名特战队员在掩护下进入别墅！

　　“收到，小心行事！”武装直升机上的人做出了回应，枪口的火焰更加绚烂了，别墅内一片尘土飞扬，里面的人根本看不清外面的状况。

　　“冲！”在命令下达的瞬间，十五名特战队员齐齐朝着别墅跑去，另外三名狙击手还潜伏在那里，负责第二层的火力掩护跟射杀！

　　王宸走在别墅的过道中，搜寻着黑衣人的身影，这些黑衣人不知道他的身份，自然放松了警惕，但放松警惕的后果便是……死亡！

　　鲜血染红了王宸的衣衫，不知不觉他已经击毙了十余名黑衣人，别墅里的黑衣人还有二十余人，但他的手枪里也没子弹了，换了弹夹，王宸继续进行着暗杀。

　　……

　　“白夕，喊上王宸我们走，这里有条暗道！”林江海说完，便朝着书房走去。

　　“林先生。”然而就在这时，白夕掏出了手枪，指在了林江海的后脑上。

　　“白夕，你……”林江海不傻，白夕做出这种举动他再看不出什么，那就枉为一个毒枭了。

　　“不好意思，配合一下吧。”白夕拿出手铐，将林江海拷了起来，说道：“我们去书房吧，客厅里不太安全了呢。”

　　……

　　“哒哒哒！……”躲在别墅内的黑衣人盲目的开着枪，子弹击打在墙壁上，将墙壁上的壁画都打的稀巴烂。

　　“砰！……”这时候，十五名特战队员在武装直升机的火力掩护下进入了别墅，加上别墅外狙击手的掩护跟配合，他们准确的知道了敌人的位置，进行了击毙。

　　“砰！……”王宸将一名躲在衣橱里的黑衣人击毙，然后坐了下来，心情很沉重。

　　“不许动！”就在这时，一名穿着迷彩服的中尉走了进来，枪口指着王宸，当他看到王宸的时候，放下了枪口。

　　王宸跟白夕的照片他们都看过，知道这是卧底，就算除去这些，这个中尉也认识王宸，因为王宸是他队里的人。

　　“猎鹰。”这个中尉不是别人，正是王宸之前小队的队长，战豹。

　　“有伤亡吗？”王宸深吸了一口气，问道。

　　战豹沉默了一会儿，对着无线麦说道：“A区彻底清除，现在各小队报告伤亡，第一小队无伤亡，完毕。”

　　“B区彻底清除，第二小队无伤亡，完毕。”无线麦中传出声音。

　　“C区彻底清除，第三小队一人轻伤，被流弹扫中屁股，完毕！”报告的时候，还传出了几道笑声。

　　“林江海呢？”战豹望着王宸，问道。

　　“跟白夕在书房吧。”王宸如实说道，这是他跟白夕提前约好的，让他带林江海去书房。

　　“你不去吗？”战豹犹豫了一下，还是问了一句。

　　“算了，不去了。”王宸叹气。

　　“好吧。”战豹点了点头，没有再说什么，他对王宸性格很了解，知道王宸现在心里肯定不好受。

　　……

　　半个小时之后，战豹跟白夕来到了王宸这里，战豹说道：“林江海带走了，本来我是想逼他说出保险箱密码的，但白夕说你知道。”

　　“我知道该怎么办。”王宸点了点头，起身朝着书房走去。

　　来到书房之后，王宸打开保险箱，然后取出档案袋，递给战豹，说道：“这就是你们想要的东西，拿去吧。”

　　“算了，不是我们想要的，是上面！这东西你自己收着吧，等回去的时候亲自交给大队长。”战豹说完便离开了书房，白夕望了王宸一眼，说道：“放心吧，林江海还不知道你的身份。”

　　“无所谓了。”王宸手中拿着档案袋，自嘲的一笑。


第66章 回到基地

　　“我先出去了。”白夕知道这时候王宸可能需要冷静一些，毕竟他的年纪还年轻，在人心这方面还很稚嫩。

　　“等等。”王宸突然起身，深吸了一口气，眼神恍惚。

　　“怎么了？”白夕看到王宸这幅样子，皱了皱眉。

　　“我决定了，还是去见他一面吧，有些事情，如果不去面对的话，这辈子都没机会了，我不想逃避，因为我不想当一个懦夫！”王宸说完，恍惚的眼神平静了下来。

　　他的性格就是这样，如果没决定一件事之前，他可能会优柔寡断，但只要决定了的事情，便会坦然面对。

　　“去吧，在别墅外东南方向五百米处的武装直升机上。”白夕说道。

　　话语落下，王宸离开了书房，朝着别墅外走去，很快他便走到了直升机前，然后上机。

　　林江海被拷着手铐跟脚镣，头上带着黑布罩，直升机上只有一个在看守他的人，其余人都在联系警方处理尸体问题。

　　“猎鹰？”看守林江海的人不是别人，正是王宸之前的队友，蝰蛇！这是一个身高一米八的大汉，跟王宸一样是少尉军衔，是小队中的副射手。

　　“蝰蛇，你先出去下吧，谢谢。”王宸对着蝰蛇说道。

　　按理说这时候蝰蛇是不能离开这里的，因为他的任务是看守林江海，但是他相信王宸，所以……他离开了。

　　“好，我去帮忙收拾尸体。”蝰蛇点了点头，起身拍了拍王宸的肩膀，露出一个微笑，便离开了机舱。

　　王宸走到林江海身前，将黑布罩摘下，放到一旁，然后在林江海旁边坐了下来。

　　黑布罩摘除的刹那，林江海缓缓睁开双眼，当他看到王宸的时候，神色明显呆滞了一下，紧接着他的眼神中浮现出无尽的怒火。

　　“没想到啊，本来我以为只有白夕是卧底，没想到连你也是！看来……自作孽，真的不可活啊！”林江海望着王宸，眼神中的怒火消失，因为他很清楚，就算他再愤怒，也无济于事。

　　王宸沉默，他没有回答，因为他不知道该如何回答，沉默了十秒钟之后，他望着林江海，说道：“还有什么想说的吗？”

　　“你是什么人？”林江海盯着王宸问道。

　　“华夏人民解放军，华北军区陆军特种兵，军衔少尉，代号猎鹰。”王宸如实说道，因为林江海迟早会知道这一点儿。

　　“也就是说你做的一切都是演戏啊？都是为了获取我对你的信任？”事情已经到了这一步，林江海也就不再藏着掖着，有什么说什么了。

　　“对。”王宸爽快的承认，他必须要面对。

　　“梦儿呢？当初救梦儿也是你一手策划的吗？”林江海继续问道。

　　“当初是意外，就算她不是你女儿，我也会救她。她是一个好女孩儿，在客观上来讲，你也是一个好父亲。”王宸按照自己心中想法说道。

　　“呵呵，这件事应该跟她无关吧？她对我做的事情一无所知。”林江海笑了笑，表情很是平静，显然他早就将生死置之度外了。

　　“无关，这件事情涉及不到她，你可以放心。”王宸点头。

　　林江海闭起双眼，靠在机舱上，说道：“好了，我没什么想跟你说的了，给我带上黑布罩吧，我想睡会儿。”

　　“好。”王宸起身，将一旁的黑布罩拿起，套在了林江海的头上，然后离开了机舱。

　　半个小时之后，三架武装直升机起飞，朝着华北军区的方向而去，王宸跟战豹以及蝰蛇他们在一起，白夕在另一架直升机上。

　　“猎鹰，这次回去有什么打算？”战豹他们本来以为王宸已经退伍了，直到接到王宸照片的时候，才知道他去执行卧底任务了，不过现在他们小队已经有了补充人员，王宸就算回去，也不在这个小队里了。

　　“不知道呢，走一步算一步吧，目前还没想好。”王宸说道。

　　话语落下，战豹等人相视了一眼，不约而同的露出微笑，不知为何，他们望向王宸的眼神中……多了几丝羡慕。

　　天黑的时候，直升机降落在了利刃特种大队的基地中，林江海被战豹等人押送到了审讯室，而王宸……则是朝着陈云霄的办公处走去。

　　“报告。”当走到办公室门前，王宸大声喝了一句。

　　“进来！”一道雄厚的声音响起，王宸推开房门，进入办公室，办公室中不光陈云霄一人，还有一个中年模样的人，这个人是少将军衔。

　　“首长，大队长！”王宸首先对着少将打了一个军礼，其次对着陈云霄打了一个军礼。

　　“首长，怎么样？我就说他可以安全回来吧？我一直相信我的兵。”陈云霄对着少将笑着说道。

　　“不错，介绍一下自己吧。”少将打量着王宸，眼神仿佛要将王宸看透一般。

　　王宸再次打了一个军礼，抬头挺胸，大声说道：“华北军区，陆军，利刃特种大队少尉，代号猎鹰！”

　　“好，我记住了，希望我们会有见面的一天。”少将起身，微笑着走到王宸身边，停顿了一下之后，便离开了这里。

　　王宸有些不解，但也没问什么，他将档案袋取出，放到陈云霄身前，说道：“大队长，这是您要的东西。”

　　陈云霄接过档案袋，拆开看了几眼，点头放在了一旁，望着王宸，说道：“执行这个任务有什么感想吗？比如，你有什么想问我的？”

　　“感想很多，但说不说的没什么意义，我心中只有一个不解之处，希望大队长解答。”王宸说道。

　　“问吧。”陈云霄示意王宸坐下说话。

　　王宸没有矫情，坐了下来，说道：“我自我感觉我不是执行这种任务的料子，想必大队长也很清楚这一点儿，为什么还要让我去执行这种任务？”

　　“呵呵。”陈云霄听到王宸的话，笑了起来，他没有直接回答王宸的问题，倒了一杯茶水，然后将茶杯递给王宸。

　　王宸急忙将茶杯接过，端在手中，表情上的疑惑更深了。


第67章 实验计划

　　“喝茶。”陈云霄微笑着望着王宸，指着茶杯说道。

　　王宸心中迷糊，轻抿了一口茶水，然后将茶杯放在一旁，等待陈云霄给他答复。

　　“猎鹰，在我回答你这个问题之前，我先问你几个问题，怎么样？”陈云霄说道。

　　王宸点了点头，没有多说什么。

　　“你现在会走路吗？”陈云霄问了一个不着边际的问题。

　　“会。”王宸皱眉说道，尽管他不知道陈云霄为何问这个问题，但他还是回答了。

　　“会跑步吗？”陈云霄继续问道。

　　“会……”王宸表情有些无语。

　　“没错，现在的你会走路，会跑步，更有一身超强的杀敌本领！那我再问你最后一个问题，你刚出生在这个世界上的时候，会这些吗？”陈云霄说完，喝了一口茶水，望着王宸。

　　“……”王宸一愣，沉默了下来。

　　“现在你还有什么想问我的吗？”陈云霄看到王宸不说话，笑了笑。

　　“没有了。”王宸现在明白了，陈云霄为何明明知道他不适合这个任务，但依然选择他去执行，因为没有任何的人天生就是适合某件事情的。

　　“猎鹰，其实在上面让我决定谁去执行这个任务的时候我也犹豫过！那时候我还不知道你，甚至我心中已经有了去执行这个任务的人选。”

　　“但就在我决定的时候，你只身一人违反命令，击毙雇佣兵的消息传到了我的耳中，那时候……我才改变了之前的人选！”

　　陈云霄说到这里，将茶杯放在桌面上，继续说道：“做出这个决定之前，很多人都反对过，因为他们觉得之前那个人选成功几率比你高，我当时也那么觉得，但我依然选择了你，知道为什么吗？”

　　“不知道。”王宸如实说道。

　　“违反命令的兵，在普通部队里或许很招人烦，但在我们利刃大队里却有一条隐藏规则！那条规则就是……你可以违反命令，但必须要完成任务，你那天虽然违反了命令，但却也算是完成了任务，所以你没有上军事法庭！”

　　“而现代战争变幻莫测，如果一昧的坚持命令，或许会有全军覆没的危险！古语有云，将在外，君命有所不受，就是这个道理，作为华夏为数不多的特种部队，我们更应该做到亲身实践，而你……就是我们大队的实验体！”

　　陈云霄的话语落下，王宸抬头，表情中尽是茫然，实验体？

　　“都说到这地步了，我也不跟你兜圈子了，知道刚才那名少将为何来这里吗？”陈云霄问道。

　　“不知道。”王宸摇头。

　　“时代在进步，部队也要进步，所以国家军委处要在特种部队中进行一场选拔，这场选拔很残酷，要从各大特种部队所有的海选人中选出七个人，组建一支现代化的特战小组！”陈云霄正色说道。

　　“七人？”王宸一愣，要知道特种小队一般是六人组，七人组？有些令人摸不着头脑。

　　“没错，先从各大特种部队选出七人，然后再从七人中选出一人！被选中的那一人……则会接受各种严酷的训练，让那一人……拥有一个特战小队的效率！”陈云霄说道。

　　话语落下，王宸倒吸了一口凉气，开什么玩笑？这可能吗？让一个人跟一个特战小队媲美？

　　“听上去是不是感觉有些天方夜谭？不过正因为这样，军方才没有公布这个计划，目前来说……还只能算是实验阶段，而你们就是第一代的实验体！”陈云霄说道。

　　“一个人担任一个小队，那训练的程度……应该不在人类可以接受的精神范围了吧？”王宸皱眉问道。

　　之前他接受的那些训练就已经让他快要崩溃了，而且那只是小队中的一个位置，如果要一人接受六人位置训练的话，先不说肉体是否可以承受的住，光精神就会承受不住的。

　　“不试试怎么知道呢？人类的适应能力可是很强的。”陈云霄望着王宸说道。

　　“我在这个选拔名单里？”王宸问道。

　　“不，你目前只是在百人的海选名单里。”陈云霄笑了笑，紧接着说道：“好了，先不说这件事了，少尉，经过这次任务之后，你的军衔被破例提升为中尉，好好努力吧。”

　　说完，陈云霄拿出中尉军衔，递给王宸，王宸接过，沉默不语。

　　“是不是心里很乱？”陈云霄看出王宸好像有心事，开口问道。

　　“可能年龄还小吧，任务结束后……我一点儿也没有得到解脱的感觉。”王宸说道。

　　“这不是年龄问题，都会这样的。”陈云霄叹出一口气，拍了拍王宸的肩膀，说道：“中尉，给你一个新的任务。”

　　“什么任务。”王宸起身，正色问道。

　　这就是特种兵，虽然你还没有从上次任务中彻底走出来，但就要随时准备接取下一个任务。

　　“放你一个月假，好好休息一下，一月之后，归队！”陈云霄露出一个笑容。

　　“……”王宸愣了下来，紧接着露出微笑，大声说道：“是，保证完成任务！”

　　“好好散散心吧，剩下的事情，就交给我。”陈云霄晃了晃手中的档案袋，正色说道。

　　“抱歉，下次不会这样了。”王宸低下头，表情有些歉意。

　　“没有下次了，虽然我们部队很人性化，但是……每个人只有一次调整心态的机会！”陈云霄说道。

　　“是！”王宸打了一个军礼，大声说道。

　　“好好调整自己的心态，别给老子误了大事，一个半月之后就是海选，如果你落选了，给我们利刃大队丢人了，看你回来老子怎么收拾你，要知道这个海选名额可是多少人想去都去不了的！”陈云霄笑着说道。

　　“不会的。”王宸笑了。

　　“滚吧，去看看你连长，然后去祭奠一下你爷爷。”陈云霄笑骂，看来他用心查过王宸的资料，知道王宸有个故去的爷爷。

　　“保证完成任务！”王宸再次打了一个军礼，离开了办公室。


第68章 王宸被捕

　　利刃大队的基地中，王宸走在路上，随手将之前林江海给他的金卡扔到了垃圾箱里。

　　这并不是说他浪费，而是林江海都被逮捕了，他的资金肯定会被冻结的，就算拿着这张金卡也没用，取不出一毛钱来。

　　至于后面会发生的事情，王宸就不在乎了，档案袋在陈云霄的手里，以利刃大队的效率跟能力，估计不出三天时间，档案袋里的人就会被全部逮捕。

　　这次的任务王宸除了从少尉晋升到中尉，还得到了一等功的勋章。

　　这次的一等功勋章也存在着很多的争议，有人说功劳不够，也有人说可以颁发，总之高层为这件事还开了一个会议。

　　但是在最后还是颁发了，理由是毒品危害很大，这次任务的完成等于端了一个贩毒集团的老窝，而且这个贩毒集团还是目前华夏最大的一个！

　　林江海不知道被押送到了哪里，不过这是高层问题了，王宸懒得去猜想，他只需要做好自己该做的事就行了。

　　第二天，王宸来到了华北军区烈士陵园，这里沉睡着很多为国捐躯的军人，王宸的连长陈云……只是其中之一。

　　两名看守的军人表情严肃，目不转睛的望着前方，王宸跟他们互敬了一个军礼，便朝着陵园走去。

　　鲜艳的五星红旗随风飘扬，一座座的白色墓碑仿佛在诉说着些什么，这是一个神圣的地方，这里有无形的热血与信仰！

　　王宸走在青砖地上，路过一个个的墓碑，眼神中闪烁着回忆，回忆着他……参军时的一幕幕！

　　脑中闪过当日参军以及新兵营的一幕幕，王宸嘴角浮现一抹微笑。

　　当时新兵营考核的综合成绩他是第一，吴军是第二，两人一起被华北军区的最强团炎黄利剑团选中。

　　至于同期的杨伟跟张亮两人，王宸不知道他们现在怎么样了，估计应该退伍了，毕竟这两人没有什么突出的优势。

　　“也不知道吴军现在怎么样了。”王宸自语了一句。

　　当时陈云出事的那次行动吴军也参加了，两人是一起目睹陈云被雇佣兵给击毙了的，在利剑团里……吴军以及王宸都跟陈云的关系很好。

　　王宸当时为了报仇，拼命的训练，最后被利剑团的团长举荐到了利刃大队，并通过了考核！至于吴军……王宸离开利剑团之后，就再没见过。

　　“连长，现在我应该算是真正的军人了吧？如果你还活着，看到我现在这样子，是不是很高兴？以前的时候，你总是把我当弟弟一样看待、照顾。”王宸蹲在陈云墓碑前，自言自语。

　　“我给你报仇了，对于那些人我杀一千个，一万个都不会皱一下眉头！但是……我前段时间执行的任务，却让我心里很难受，我没有完成任务的解脱感，而是有一种负罪感！”

　　“你了解我的性格，我不是那种喜欢用手段的人，我宁愿光明正大的战死在沙场，也不愿意再接取那种任务！”

　　“连长，如果是你的话，你还活着，还在这里的话，你会怎么做？你会怎么看待这件事情？”

　　王宸一句一句的说着，最后叹气，他知道……以前把他带进部队，教他怎样做一个合格的军人，可以给他出主意的连长，再也不在了。

　　“我走了连长，我要去寻找一个答案，一个可以敷衍我内心愧疚的理由！”王宸对着墓碑打了一个军礼，鞠了三个躬，离开了烈士陵园。

　　……

　　次日中午，S市，一个穿着黑色训练服，戴着墨镜的青年走下了长途车。

　　他来到了公共墓地，手中拿着几朵鲜花，放在了一个很干净的墓碑前，鲜花放下之后，他皱了皱眉。

　　这是公共墓地，而且这个墓碑的主人没有亲人了，为什么墓碑会这么干净？谁会来打扫墓碑？陈心怡？王宸摇了摇头，陈心怡不知道他爷爷的墓地在这里。

　　“爷爷，小时候听邻居们说你是当过兵的，还参加过好几次战争，现在我也是一名军人，想必您心里也很欣慰吧？”

　　“您说过，男儿志在四方，想干什么就大胆的去干，人……贵在真实！您一直不勉强我做什么，时常强调让我有自己的想法跟认知，现在我迷茫了，所以……我要去寻找答案。”王宸望着墓碑，露出一抹微笑。

　　“我走了，等我啥时候退伍了，有钱了，肯定把您弄到私人墓地去，雇上几个人天天给您打扫！不过以您喜欢热闹的脾气，估计会骂我，还会顺带上一句……我的孙媳妇儿呢？”王宸转身，伸出右臂，手掌缓缓握拳。

　　王宸走在公共墓地中，走着走着停了下来，双眼一眯，眼角瞥向几个草丛！草丛里……埋伏着人！

　　“别动！”一道靓影走出，手中拿着手枪，枪口对着王宸。

　　随着她的出现，周围草丛中的人都走了出来，竟然不下于二十人，而且每个人手里都拿着枪！

　　“苏警官，好久不见。”王宸露出微笑，这情况他已经无路可走了，因为他身上没有带任何的武器。

　　没错，这道靓影的主人不是别人，正是苏雅，她已经跟这些刑警潜伏在这里好些天了。

　　“配合一下，王宸！不然……我会开枪的！”苏雅盯着王宸，谨慎地说道，她不得不谨慎，这个男人太强了。

　　“你怎么知道我会来这里？”查出墓地对刑警队来讲不是一个大问题，只是王宸想不通苏雅为何会在这里埋伏。

　　“赌一下，以你的性格，肯定会来这里的。”苏雅如实说道。

　　“如果我不来的话，你会一直埋伏下去？”王宸问道。

　　“在没有得到更好的线索之前，我会。”苏雅客观地说道，举枪走到王宸身前，给他拷上了手铐。

　　“思考的很理性。”王宸点头，赞赏的望了苏雅一眼，这个女人真的很不简单。

　　两名刑警将王宸控制住，一名刑警拿出手机通知了一下，不一会儿的功夫，几辆警车便停在了那里。

　　“走吧，有些事情总是要面对的，法律会给你一个公平的判决。”苏雅复杂的望着王宸，当王宸抬头跟她对视的时候，却又躲避，朝着警车走去。

　　“我爷爷的墓是你扫的吗？”警车上，王宸被枪指着，开口问道。

　　“是。”苏雅说道，没有丝毫的拖泥带水。

　　“谢了。”王宸笑了笑。

　　“没什么，你放心吧，以后……我都会帮你扫的。”苏雅坐在副驾驶上，她这句话的意思是王宸没机会了，毕竟王宸手上命案两起，而且每起都影响恶劣，百分百会判死刑的。

　　“我能打个电话吗？”王宸笑了笑，说道，现在任务已经结束了，他也不想藏着掖着了。

　　“抱歉，不能。”苏雅毫不犹豫地说道。

　　“……”王宸一愣，也不再言语了，因为他知道自己在苏雅心里是个什么人，罪犯要电话？警方是不会给的。

　　二十分钟后，警车抵达了刑警队，王宸被押到了审讯室，苏雅朝着一间办公室走去，应该是向刑警队的队长报告些什么。

　　审讯室黑乎乎的一片，尽管打开了灯，但依然很沉闷，王宸很不喜欢这种沉闷的场合，他此时被拷在审讯凳上，想动都动不了。

　　“说吧，将事情的经过详细的说一遍，是怎么击毙飞龙的，为何击毙，又是如何击毙林江海保镖的，为何击毙。”一名刑警对着王宸问道，另一名刑警在做着笔录。

　　王宸闭起双眼，保持着沉默，因为击毙这两人都算是军事机密，是不能泄露的。

　　“你别装死，你以为你不说，我们就没有证据是你做的了吗？”负责审问的刑警起身喝道。

　　“别吵吵，我睡觉呢。”王宸睁眼，不耐烦的说了一句，又闭上了眼睛。

　　“睡觉？好，那你就睡吧，睡个够。”刑警对着另一名刑警打了个招呼，两人离开了审讯室，离开前还把灯给关了。

　　审讯室里黑乎乎的一片，气氛异常的沉闷，王宸睁开双眼，活动了一下，但却动不了，因为审讯凳是跟地面连接在一起的，很难动摇。


第69章 当场释放

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间到了晚上七点钟。

　　连续七个小时被锁在黑乎乎的审讯室里，要是普通人早就崩溃了，但这对一名经过特殊训练的特种兵来说……只是家常便饭。

　　无论刑警队怎么做，严刑拷打也好，精神摧残也罢，都注定无法从王宸嘴里撬出任何话语。

　　八点钟的时候，那两名刑警走了进来。

　　“说不说？”负责审讯的刑警问道。

　　王宸闭着眼睛，沉默不语，两名刑警相视一眼，说道：“如果你配合一下，我们可以在法院上帮你的，如果你什么都不说……只会死刑！”

　　王宸闻听此言，嘲讽的笑了笑，这个说辞忽悠一般人还行，忽悠他？太嫩了。

　　两名刑警看到王宸还是沉默，便离开了审讯室。

　　“没说？”审讯室外，苏雅对着两名刑警问道。

　　“没有，苏队，要不动刑吧。”一名刑警说道。

　　“我进去审他吧。”苏雅手中拿着一盒盒饭，朝着审讯室走去。

　　审讯室灯光亮起，王宸睁开双眼，当看到是苏雅的时候，紧接着又闭上了双眼。

　　“先吃饭吧。”苏雅走到王宸身前，轻声说道。

　　“你喂我？”王宸睁开双眼，笑着问道。

　　“……”苏雅无语，要知道她还没有亲自喂过谁吃饭呢，只有在闲暇时幻想过喂未来老公吃饭的一幕。

　　“要不你给我解开，我自己吃。”王宸瞥了一眼手铐以及审讯凳，说道。

　　“我喂你吧。”苏雅果断地说道，开玩笑，如果解开的话……她真的没有一丝安全感。

　　将盒饭打开，苏雅一筷子一筷子的将菜跟米饭塞到王宸嘴里，说道：“你不准备说吗？其实你心里应该很明白，无论你说不说，都是死刑了。”

　　“如果你是来审讯我的，我可以直接告诉你，我不可能说什么！不过你可以给我一个电话。”王宸咽下口中的米饭，说道。

　　“你要电话这根本不可能！”苏雅正色说道。

　　“那就别说这个话题了，另外我纠正你一个错误，我死不了！”王宸轻笑着说道。

　　“那只能明天把你押送到看守所了。”王宸吃完之后，苏雅将饭盒扔到一旁，开口说道。

　　“随你们吧。”王宸闭起双眼，他击毙飞龙是铁证如山，所以根本不存在二十四小时释放这个问题，可以直接押送看守所。

　　“有什么想说，或者需要我帮你做的吗？”苏雅复杂的望着王宸，美眸中闪烁着些许温存。

　　“给我电话！”王宸说道。

　　“……”苏雅无言以对，关上灯，离开了审讯室，因为她了解王宸的性格，知道他肯定不会说的，但电话……她也是不可能给王宸的。

　　……

　　次日清晨，由苏雅亲自带队，押送王宸去看守所，此时的王宸很狼狈，手铐、脚镣都带上了。

　　被押上警车，警车发动，朝着看守所行驶而去。

　　从刑警队到看守所的路程是二十分钟，在行驶了十分钟之后……刑警队大队长办公室的电话响了！

　　“喂，你是？”知道这办公室电话的人很少，所以刑警队大队长不得不严肃对待。

　　“我是谁不重要，立即把王宸无条件释放，另外删除关于617案件以及另一起案件的所有资料，同时取消对王宸的通缉令！”电话中传出一道雄厚的声音。

　　“你是……”刑警队大队长皱眉问道。

　　“你问的太多了，我的人正在路上，一波在前往S市刑警队的路上，另一波准备堵截押送王宸的警车，如果你不想看到伤亡，就立即通知那辆警车停下。”电话中如此说道，语气果断。

　　“你到底是什么人？”刑警队大队长问道，但对方没有回答，直接挂断了电话。

　　“嘟嘟”声传出没多久，刑警队的大门处便停了一辆军绿色的吉普车，吉普车的车牌是白色的，懂的人都知道，这是军车！

　　一名戴着墨镜，穿着迷彩服的人下车，朝着刑警队大队长的办公室走去，进入办公室之后，拿出一个证件。

　　“押送的车辆走了多长时间了？”那人对着刑警队大队长问道。

　　“十多分钟了吧。”刑警队大队长如实说道。

　　“快通知他们停下吧，我的那些人……只知道任务，不知道其他，如果晚了，我怕发生不愉快的事情。”

　　……

　　与此同时，押送王宸的警车在拐角的时候突然急刹车，因为前方一辆军绿色的吉普停在了那里，丝毫没有让路的意思。

　　“怎么回事？”开车的警员说道。

　　“小心，可能是来救他的人。”苏雅回望了王宸一眼，严肃地说道。

　　“叮铃铃！……”就在这时，她的手机响了，按下接听键之后，苏雅的表情中尽是不解。

　　“无条件释放？队长，你说错了还是我听错了？”苏雅对着手机问道。

　　“看看你前面那辆车里都是什么人！”手机中传出这样的声音。

　　话语落下，苏雅朝着前方军绿色的吉普车望去，此时车门已经打开，六名全副武装，画着油彩的人站在那里，枪口指着前方的警车。

　　“难道说王宸是……”苏雅不傻，不然也不能成为刑警队副队长了，此时她望向了王宸。

　　“别想了，那件事属于军事机密，不是我们可以涉及的，你按照我说的做就行了，立即释放。”手机那头的声音很焦急。

　　“我说不会死吧？”王宸跟苏雅对视到一起，笑着说道：“这东西打开吧，我不喜欢被束缚。”

　　苏雅将王宸的手铐以及脚镣打开，她的心情很复杂，有着对事情茫然无知的愤怒，也有着说不清道不明的高兴。

　　“再会了，苏警官。”王宸打开车门，朝着吉普车走去，随着王宸下车，那六人也放下了手中的枪，先后上车，腾出了一个空位给王宸。

　　军绿色的吉普车早已离去，苏雅的心情却还没有平复。

　　“回去！”苏雅对着开车的警员说道，话语落下，警车朝着刑警队的方向行驶而去。

　　……

　　“抱歉了猎鹰，光忙着林江海的事情了，忘记通知警方取消通缉令了。”在车上，一名上尉笑着说道，王宸对这个人有印象，因为当初就是这个人训练的他。

　　“没事儿。”王宸耸了耸肩。

　　“怎么样？刑警队的审讯室里好玩吗？”一名涂着油彩的少尉问道。

　　“太逊，用来审讯一般犯人还行，对于我们来说……形同摆设。”王宸笑了笑，紧接着说道：“前面路口停下吧，麻烦你们了。”

　　吉普车停了下来，王宸下车，上尉说道：“那我们走了，你好好享受这个难得的假期吧！”


第70章 不再逃避

　　苏雅回到了刑警队，直接朝着刑警队大队长的办公室走去。

　　周围的刑警们看到苏雅的样子，皆给她让道，因为他们从苏雅表情上知道了一件事，那便是……她的心情很不好。

　　“张队，这到底是怎么回事？”苏雅进入办公室，将门关上，尽管她已经猜到王宸是什么人了，但还是忍不住要确定一下。

　　“具体我也不太清楚，但有一点儿可以确定，那个王宸……是军方的人！他杀飞龙跟林江海的司机应该是执行某个机密任务。”张青，刑警队大队长，身高一米七八，身材中等。

　　“太气人了也，特别是那群当兵的，简直目中无人，直接就拿枪指着我们！”苏雅抱怨了一句，但她心中不知为何却松了一口气。

　　“应该是王宸的身份很特殊吧，别太在意。”张青笑了笑，说道。

　　“我没事，我先出去了。”苏雅说完便离开了办公室，不过她对王宸更加好奇了，他才多大啊？就执行机密任务？

　　本来她以为王宸只是一个有原则性的杀手，但现在她改变了自己的看法。

　　回到自己的办公室，苏雅迅速打开电脑，然后开始查王宸的资料，但不查还好，一查她便傻眼了！因为……之前所有关乎王宸的资料都消失了，就连那虚造的资料都被清空了！

　　“黑户！”苏雅自语了一句，军人的所有信息都是黑户，特别是特战部队，只有军方高层才有他们的详细资料，刑警队是查不到的。

　　“混蛋王宸，害人家担心这么久。”苏雅一拍键盘，抱怨的骂了一句。

　　当她骂完之后，连她自己都愣了一下，眼神中尽是不可置信！这是她说出来的话吗？竟然连“人家”这种话都说出来了！而且，她担心王宸干什么？还有，为什么在知道王宸身份以及确定他的安危之后，她心中压着的石头好像落下来了？

　　“不会吧……”苏雅贝齿轻咬朱唇，她发现自己对王宸好像越来越上心了。

　　……

　　王宸走在S市繁华的街道上，望着来往的人群，嘴角浮现一抹轻笑。

　　在路过一家移动营业厅的时候，他买了一张新的手机卡，然后放到了手机中。

　　“我还有二十九天时间，距离大学开学还有一个多月，现在任务也完成了，我也不在危险之中了，给她打个电话……应该没事吧？”王宸拿着手机，自言自语。

　　他在犹豫到底要不要给陈心怡打电话，他的身份是机密的，肯定不能说，顶多说自己是服役的军人，但就算说了又如何？

　　王宸连自己的退伍时间都不敢确定，就算陈心怡知道后，愿意跟他在一起，难不成两人就这样一直异地？要知道军嫂都是很苦的，没有多少人愿意当军人的女朋友，特别是一名特战队员！

　　因为特战队员时时刻刻都处于危险之中，说不定哪天就会成为烈士，而特战队员的女友更是饱受精神摧残，她们会时时刻刻担心，这样是很累的。

　　王宸的手指停在手机按键上面，他不是一个优柔寡断的人，但也分事，比如在感情上，他就会变的很被动。

　　“我什么都可以失去，唯独你不行，抱歉了……原谅我的自私，不管结果如何，我都要尝试一下，这样就算以后真的没有结果，我也不后悔。”王宸深吸了一口气，按下一个号码，拨打了过去。

　　“喂？”电话响了三声，电话接通，手机中传来喧杂的声音，估计陈心怡正在一个喧闹的场合里。

　　“……”王宸拿着手机，一时间不知道该说些什么。

　　“喂？你是谁啊？”陈心怡黛眉皱眉，问道。

　　“你在哪儿？”王宸眼神平静了下来，表情恢复了先前的自信与淡然。

　　陈心怡愣了一下，她可以听出这是王宸的声音，谨慎的看了一下四周，捂着手机说道：“在街上呢，你呢？”

　　“我也在街上，方便见面吗？”王宸笑着问道。

　　“你还在S市？”陈心怡诧异的问道。

　　“恩，回来了。”王宸蹲在一旁，拆开一片口香糖，塞到口中。

　　“你说地点，我过去。”陈心怡朝着不远处的宝马X6走去，边走边说。

　　“凤凰街，移动营业厅。”王宸说道。

　　“五分钟到。”陈心怡打开车门，将车发动，朝着王宸说的地点行驶了过去。

　　四分钟之后，一辆红色的宝马X6停在了路边，比电话中说的时间快了一分钟。陈心怡打了一个喇叭，王宸起身，走到宝马车前，打开车门，坐在了副驾驶上。

　　“去哪儿？”陈心怡望了王宸一眼，看到王宸脸上全是汗，便将空调调大了一些，然后递给王宸一瓶矿泉水。

　　“郊外吧，不太喜欢人多的地方。”王宸接过矿泉水，说道。

　　“恩。”陈心怡点了点头，将车发动，朝着郊区行驶，她没有多想，毕竟她还不知道通缉令解除的消息，因为王宸去人少的地方是为了躲避通缉。

　　“你怎么回来了？还是说一直没走？”陈心怡一边开车，一边问道，今天她穿着一身蓝色的长裙，拉直的长发随意的披散着，给人一种随和美的感觉。

　　“办完事情就回来了。”王宸没有过多的解释，说道。

　　“哦。”陈心怡轻应了一声，她以为王宸所说的事情是杀人。

　　就这样，一路上两人沉默了下来，谁也没有先开口说话，十五分钟之后，车辆行驶到了郊区，停在了一个湖泊前的柳树下。

　　“你找我干什么？上次你给我的古玉，我匿名交给国家了。”陈心怡打开一瓶矿泉水，喝了一口。

　　“有件事情我一直想确认一下。”王宸望向陈心怡，正色说道，他不想再逃避了，今天他要把所有话都说清楚。

　　“什么事情？”陈心怡跟王宸对视到一起。

　　“之前我一直在逃避的事情，也是现在我想面对的事情。”王宸正色说道。

　　陈心怡面露不解，说道：“我不太明白。”


第71章 我要参军

　　“我不太明白。”

　　陈心怡望着王宸，王宸也看着陈心怡，两人对视到一起。

　　在陈心怡这句话说完之后，王宸没有回话，两人就这么一直对视着，持续了接近一分钟的时间。

　　突然，王宸动了。

　　他主动靠到陈心怡身前，然后以迅雷不及掩耳之势吻了上去。

　　突然的一幕，使得陈心怡瞪大了眼睛，表情上尽是一副茫然的样子。

　　王宸就仿佛一个小孩子一般，贪婪的、忘神的亲吻着陈心怡，但就在这时，陈心怡却一把将王宸推开。

　　王宸一愣，没有继续，因为他不想勉强这个女孩儿做她不喜欢做的事情。

　　“这样不好，你有女朋友了。”陈心怡整理了一下发丝，喝了一口水，努力的使自己保持冷静。

　　“事情跟你想的不一样。”王宸解释道，但他注定不能解释的很详细。

　　“什么意思？”陈心怡面生不解，问道。

　　王宸深吸了一口气，既然他决定面对了，那他就已经准备好了说出可以说的话。

　　“我跟她不是你想象的那样，当时我说她是我女朋友也是身不由己，而且……警方的通缉令也是为了配合某个人执行任务，现在那个人的任务完成了，我的通缉令也就取消了！”

　　陈心怡闻听此言，皱了皱眉，说道：“你意思是说你杀人是为了配合某个人执行任务？警方也是为了配合那个人执行任务，才下的通缉令？”

　　“对，那个人是谁我不知道，但我可以告诉你我是谁，以及这两年我都去哪儿了。”王宸正色说道，他是不可以告诉陈心怡自己的特种部队身份，但是军人身份还是可以告诉的。

　　“你说，我听着。”陈心怡莞尔一笑，望向王宸的美眸中流露出柔情。

　　“高中毕业那年我参军了，这两年也一直在部队，前段时间上面让我配合一个人执行任务，所以我回到了这里。”王宸说道，他说谎了，但不得不这么说。

　　“参军？参军之后为什么不告诉我？”陈心怡没有问其他问题，而是问了这个问题，因为这才是她最在乎的问题。

　　“距离跟时间可以改变一切的，当时我参军，你上学，我们两个人的路注定不同，我不想让你等下去，所以就这样消失的话，你也会重新开始。”王宸正色说道。

　　“那现在呢？你还是那么认为的？”陈心怡问道。

　　“不，从我回来那天起，你当众做出求婚那种举动，我就知道我不能再继续逃避了，那时候我就在想……是不是等配合那个人执行完任务，我就跟你说明一切。”王宸应道。

　　“手给我。”陈心怡伸手，对着王宸说道。

　　王宸将手臂伸出，紧接着一阵剧痛传来，陈心怡一口咬了上去，松口之后，王宸手臂上留下了一道深深的齿印。

　　“疼吗？”陈心怡望着王宸的手臂，柔声问道。

　　“疼。”王宸如实说道。

　　“远远不及这些天我的心疼！”陈心怡抬起头，幽怨的瞪了王宸一眼，然后主动靠到王宸身前，两人面对面，几乎可以听到对方的呼吸声。

　　“王宸，我真想不明白一件事。”陈心怡对视着王宸说道，两人的鼻尖靠在了一起。

　　“什么事？”王宸呼吸开始急促起来，问道。

　　“为什么我会喜欢上你，而且还是……这么的喜欢！”陈心怡嫣然一笑，主动对着王宸吻了上去。

　　激吻之后，王宸开始亲吻陈心怡的脖颈，呼吸很急促，而且他的手也开始不规矩了起来，陈心怡察觉到这么下去肯定会出事，她也知道王宸现在心里想干什么，便开口说道：“不行，在这里不行，现在也不行！”

　　“呃……”王宸闻言，轻咬了一下舌尖，眼神冷静了下来，他毕竟不是那种下半身思考的男人。

　　“你现在退伍了吗？”陈心怡整理了一下凌乱的发丝，问道。

　　“没有，本来是应该退伍了，但配合那个人执行任务有功，上面让我继续留在部队。”王宸说道。

　　“我要跟你在一起！”陈心怡望着王宸，表情严肃地说道。

　　“啊？跟我在一起？”王宸一愣。

　　“对啊，我也去参军，告诉我你在哪个军区！”陈心怡笑着说道。

　　“……”王宸无言，准确的说是他不知道该说什么，深思之后，说道：“你好好的去当兵干嘛啊？我当时当兵是有很多因素的，而且现在你还在上学呢！”

　　“上学也可以当兵啊，而且我已经等了两年了，我不想再等了！自从你这次回来之后，我就感觉你有些陌生了，我很不喜欢这种感觉，因为我不想失去你！”陈心怡正色说道。

　　“你家里会同意吗？”王宸无言以对，问道。

　　“那就看你怎么做了！反正我家里都知道我喜欢你，我上次当众求婚，我爸知道后还骂了我一顿，现在也是你付出点儿利息的时候了！”陈心怡浅笑。

　　“什么意思？”王宸茫然问道。

　　“去我家，由你的言辞决定我家里是否会让我去当兵！我妈那面你别管，她尊重我任何决定，主要就是我爸，很难搞！”陈心怡说道。

　　“啊？”王宸听到陈心怡的话，愕然了下来。

　　“怎么？你怕了？”陈心怡问道。

　　“没有……只是这么快就见岳父岳母的，不太好吧？”王宸怎么可能会怕？当他决定面对一切的时候，就注定了他不会再逃避。

　　“王宸我发现你不要脸起来，还是跟以前一样一样的！”陈心怡假装生气的说了一句，但她心中却很受用这句话。

　　“谢谢夸奖！”王宸喝了一口水，笑着说道。

　　“不谢，说吧，现在我们去哪儿？天还早，如果现在回去的话我爸不一定在家。”陈心怡将车发动，拍了拍王宸的肩膀，说道：“换位，哪有让女孩子家开车的。”

　　“……”两人先后下车，将位置换了过来，王宸看了一下手表，说道：“现在三点半了，要不我们先去黑子家看看他妈？”

　　黑子是王宸的朋友，黑子已经不在了，那么作为朋友，王宸去探望下黑子母亲也是应该的。

　　“好。”陈心怡点了点头，她知道王宸是个重情重义的人，不然她也不会这么喜欢他了。


第72章 兄弟情义

　　黑子家是在郊区，但却是在北郊，王宸跟陈心怡此时在南郊。

　　“凌云霄死了，这件事你知道吗？”在路上，陈心怡坐在副驾驶上，对着王宸问道。

　　“呃……”王宸应了一声，没有多说什么。

　　“哎，怎么说也是以前的同学，看到他们这种结局心里真的不好受。”陈心怡感性的自语。

　　“人的命不止是天注定的，更多的是他自己，或许他落得这种结局，是他自己一手造成的。”王宸对凌云霄没什么好感，但他不想让陈心怡知道这件事的全部经过。

　　“我听别人说他全家都被杀了，难道你不觉得很可怜吗？”陈心怡望向王宸问道。

　　“不说这些了，说些开心的事情吧。”王宸露出微笑，转移话题。

　　凌云霄跟凌爱国可怜？如果不是有他们这些毒瘤，社会上怎么可能出现那么多的凶杀案？贩卖军火，可不是偷偷抢枪的小罪，这是威胁整个社会的大罪！

　　“王宸，我想玩碰碰车了！”陈心怡望着不远处的游乐场，说道。

　　“好，等从黑子家里回来，我们就去玩。”王宸瞥了一眼游乐场，眼神中浮现一抹回忆。

　　二十分钟后，王宸将车停在距离黑子家不远处，然后跟陈心怡一起去超市买了点儿东西，便朝着黑子家里走去。

　　当走到黑子家门前的时候，王宸皱眉，因为大门是锁着的，而且从灰尘以及杂草上来看，显然是有个十天半月没住人了。

　　“大爷，之前住在这里的人呢？”王宸朝着一旁六十多岁的老人走去，笑着问道。

　　“搬走了啊，半月前就搬走了！”老人对着王宸说道。

　　“哦，谢谢。”王宸道了一声谢，朝着陈心怡走去。

　　“搬走了吗？”陈心怡也听到了王宸跟老人的对话，开口问道。

　　“恩，应该是回老家了吧。”王宸瞥了一眼布满灰尘的大门，说道：“走吧，我们去游乐场吧。”

　　“好。”陈心怡点了点头，两人一起朝着停车的地方走去。

　　……

　　当王宸跟陈心怡离开之后，一个留着黄毛的青年走了出来，看了一下手中的照片，然后拿出电话，拨下了一个号码。

　　他已经留在这里半个月了，一个人给了他两万块钱，然后给了他一张照片，让他注意照片上的人，如果这人来了就打电话，打完电话之后，会再给他两万块钱。

　　青年一听这活好啊，没有危险，就天天蹲在这里，便接受了，不过至于那个委托他的人是谁，他面都没见过。

　　“喂，大哥，那个人来了，今天来的，看到门关着，以为这家人搬家了，便走了。”青年对着手机说道。

　　“好，我知道了，没你事了，手里照片销毁，准备领钱吧！”手机中传出这样的话语，紧接着传出“嘟嘟”声。

　　青年按照手机中说的，拿出打火机，然后将照片烧毁，如果王宸在这里的话，肯定会吃惊，因为照片不是别人的，而是他的！

　　与此同时，马尔代夫的沙滩上。

　　“春哥，你查的那个人是谁啊？用不用干掉他？”黑大汉穿着裤衩，露出魁梧的身躯。

　　“干掉他？我他妈先干掉你！那是我兄弟，你还他妈干掉他，长本事了是吗？”黑子一巴掌拍在黑大汉的后脑上。

　　“哦。”黑大汉不说话了，蹲在了沙滩上。

　　“春哥，既然是兄弟，为何不让他一起入伙啊？咱们现在手里那么多货，也算是一方人物了吧？”那个瘦子狙击手，问道。

　　这句话落下，黑大汉以及几个大汉都点头，而黑子则是沉默了下来，片刻后说道：“兄弟们，咱们这是拼命的买卖，你们是各方的逃犯，被抓到也是死，而我已经退不出去了，手上命案不下于二十条，所以我们敢拼！”

　　“但是我那兄弟是清白的，没有任何的污点，如果他是你们的兄弟或者朋友，你们会让他入伙吗？”

　　黑子的话使得黑大汉众人沉默了下来，点头说道：“春哥说的对，如果不是有着不得已的原因，谁他妈拿命赚钱！”

　　“对了，刚才我得到一个消息，林江海被端了，一窝端，我们可以出货了。”黑子点燃一根烟，说道。

　　“端了？”黑大汉等人一愣，林江海都被端了？要知道那可是华夏最大的毒枭了。

　　“天时、地利、人和，我们已经占了两个，现在是我们翻身，一举成名的好机会，准备一下，明天回国！”黑子正色说道。

　　“好！”黑大汉等人点头，这些人都是狠角色，不然也不会敢抢林江海的货了。

　　“宸子，我果然没有看错你，也就只有你还记得去看我母亲了！而且我给你的钱，你一分都没留，全部给了我母亲！”

　　黑子心中自语，嘴角浮现一抹微笑，心中继续说道：“不过你放心吧，我已经派人把我母亲接到老家了，她不会有任何危险的，而你……就好好的过日子吧，安安稳稳的一辈子，这就是最好的生活了，也是我现在向往，却又得不到的生活！”

　　……

　　王宸跟陈心怡来到了游乐场，此时已经是下午四点半了，游乐场里的人很多，小到三四岁的孩子，大到五六十的老人，鱼龙混杂。

　　两人来到碰碰车这里，买好票，便开始玩了起来。

　　碰碰车无非就是你碰我，我碰你，享受那种被撞飞的刺激感，但经常玩这个的都知道一点潜规则，那便是……每个人都喜欢撞美女。

　　跟王宸以及陈心怡一起下车的有几个小青年，那几个小青年谁都不撞，就是瞄准了陈心怡撞。

　　本来一开始的时候王宸没注意的，毕竟来这里都是玩的，但是久而久之，陈心怡有些被撞的恼火了，因为有个青年还撩了一下她的头发，明显是在调戏她。

　　这时候，另一个青年的咸猪手朝着陈心怡的胸口袭去，但是他没有得逞，因为王宸狠狠的撞在了那个青年的车上。

　　经常玩这个的人是不带安全带的，王宸的力道很大，青年连车带人翻了过去，狠狠的摔在那里，不少碰碰车来不及躲避，都碾压在了青年的身上。

　　跟青年一伙的几个人看到这一幕，立即准备去一起撞王宸，但这时却到时间了。

　　“我们走吧，这些人太没素质了。”陈心怡很恼火，对着王宸说道。

　　“好吧。”王宸点了点头，跟陈心怡朝着出口走去。

　　那几个青年看到王宸要走，互使了一个眼神，齐齐跟了上去，特别是那个被摔的青年，直接守着众人拿出了匕首，可见他有多脑残。

　　“走电梯。”王宸对着陈心怡说道，碰碰车是在三楼，按理说不用做电梯的，但王宸却要求做电梯。

　　陈心怡没有说话，跟在王宸身后，进了电梯，那几名青年紧跟其后，也一起进了电梯，电梯中没有其他人。

　　“小子，你是不是活腻歪了？”电梯中，拿刀的青年用刀指着王宸。

　　王宸没有搭理他，按下了一层。

　　“我他妈跟你说话呢！”青年跟其余几名小青年对着王宸以及陈心怡两人围了过来。

　　“三层到一层多长时间？”王宸直接无视他们，对着陈心怡问道。

　　“几秒吧……”陈心怡莞尔一笑。

　　“哦……”王宸应了一声，不再言语。

　　几秒钟之后，电梯门打开，王宸跟陈心怡走出，电梯里躺着四名鼻青脸肿的小青年。

　　“有没有感觉这一幕很熟悉？”陈心怡挽着王宸的手臂，问道。

　　“跟我们第一次来这里的时候很像，准确的来说几乎一模一样，只不过这次我没有进派出所。”王宸耸了耸肩。

　　当时还在上学的时候，王宸跟陈心怡在一家游乐场有过一次偶遇，只不过陈心怡是来消费的，王宸是捡了一张免费票，又舍不得扔，才来的。

　　那时候也是碰碰车，陈心怡被几个小混混缠住，王宸看在同班同学的份上给她解围，但那时候下手没分寸，把一个混混的手臂给弄骨折了，所以进了派出所，那次派出所担保他出来的……是李臣飞！

　　“五点半了，走吧，去见我爸妈，我爸妈一直想见你呢！”陈心怡看了一下手表，柔声说道。

　　“恩，走吧。”王宸淡然一笑。


第73章 女婿登门

　　“需要买点儿东西吗？”王宸瞥了一眼后车座，后车座上是先前给黑子母亲买的东西，但这些东西不适合送。

　　“你想买什么？还是你以为我爸妈缺什么？”陈心怡笑了笑，继续说道：“人去就可以了，他们什么都不缺，就是缺个女婿。”

　　“……”王宸摇头一笑，说道：“这不是缺不缺的问题，而是礼节问题，毕竟这是第一次上门，如果空着手去，太不像样子了。”

　　“那随便买点儿水果吧。”陈心怡觉得王宸说的也在理，点头说道。

　　“好。”王宸将车停了下来，买了一些苹果跟香蕉。

　　陈家的别墅在市中心，周围一里地内没有其他居民，别墅很大，一个足球场大小，里面配置着正规的保镖。

　　这个时间段堵车堵得很厉害，四十分钟后，王宸跟陈心怡才抵达别墅。

　　“你跟你爸妈说了吗？”将车停在车库，王宸将车熄火，问道。

　　“没有啊。”陈心怡说道。

　　“啊？”王宸无语了下来，你连跟你爸妈说都没说，就直接让我来到这里，是不是太冒失了？

　　“没事的，权当给他们一个惊喜嘛。”陈心怡嫣然一笑，打开车门，准备下车。

　　王宸下车，提着水果，将车锁上，然后将车钥匙递给陈心怡，心中自语道：“这估计不是惊喜，而是惊吓吧？”

　　两人一起朝着别墅走去，引起了不少保镖的注意，但这些保镖也不能说什么，毕竟王宸是跟陈心怡一起来的。

　　走进客厅，陈心怡换了一双拖鞋，对着王宸说道：“你就先不用换了，随意就行。”

　　“呃……”王宸点头，但他怎么能随意的了？毕竟这里不光陈心怡自己一个人。

　　“心怡回来了？赶紧来吃饭吧，你爸都等了你半个小时了。”可能是听到了客厅开门的声音，陈母从餐厅来到了客厅。

　　陈母刚出来的时候是带着微笑的，但是当她看到王宸的时候，笑容凝固了下来，不解的望向陈心怡。自己女儿这是疯了吗？竟然把一个杀人犯带到家里来！

　　都说母女连心，陈心怡知道陈母心中的担忧，便走到陈母身前，轻声解释了起来，她说的是王宸跟她说的内容。

　　话语落下之后，陈母点了点头，但她还是对王宸印象不怎么样，毕竟第一印象已经确定为杀人犯了，想要改观的话……得需要时间，所以人给人的第一印象非常重要！

　　“进来坐吧，吃饭了吗？要不一起吃点儿？”陈母客套地说道。

　　王宸刚想说话，但还没等他说呢，陈心怡便说道：“还没吃呢。”

　　“那一块儿吃吧，我去加个碗筷。”陈母笑了笑，便朝着厨房走去，但她笑的很不自然。

　　王宸将手中的水果放在一旁，有些难为的望着陈心怡，陈心怡跟王宸对视在一起，读懂了王宸眼神的意思，王宸是想离开这里，他感觉太别扭了。

　　“想都别想，都来了还走干嘛？你还是不是男人了？”陈心怡走到王宸身前，轻声说道。

　　“这跟是不是男人没什么关系啊，之前的事情你爸妈肯定知道，对我的第一印象肯定不好的，这点儿从你妈的表情上就可以看出来！”王宸很会观察一个人的表情。

　　“你的嘴干嘛用的？不会解释吗？”陈心怡恨铁不成钢的瞪了王宸一眼，紧接着说道：“不是，你先前的自信跟从容呢？怎么不见了？见个家长你至于紧张成这样吗？”

　　“走吧，我饿了。”陈心怡的激将很有用，是个男人都会受不了被轻视，特别是自己喜欢的女人轻视，王宸也不例外。

　　“怎么了？还不进来吃饭。”这时候，陈天雄从餐厅走了出来，当他看到王宸之后，眸中诧异了一下，但紧接着恢复了常色。

　　“爸，这是王宸。”陈心怡指着王宸，双手放在背后，说道。

　　“陈叔叔。”王宸深吸了一口气，不卑不亢的望着陈天雄。

　　陈母端着碗筷走了出来，陈天雄瞥了一眼陈母，他知道陈母肯定已经知道王宸到来的事情了，不然不会拿碗筷。

　　“别站在那里了，随意一些。”陈天雄对着王宸说了一句，便朝着餐厅走去，陈母端着碗筷紧跟其后，陈心怡跟王宸也走向餐厅。

　　进入餐厅的时候，陈母跟陈天雄正站在窗台说着悄悄话，她在跟陈天雄解释王宸之前的事情，也就是陈心怡跟她说的事情。

　　陈天雄点了点头，没有多说什么，转身对着王宸说道：“随便坐，当自己家一样就行了。”

　　“恩。”在陈天雄跟陈母坐下之后，陈心怡跟王宸一起坐了下来。

　　桌面上的饭菜很简单，并没有想象中的大鱼大肉，只是家常便饭，三菜一汤加米饭，显然陈天雄并不是一个喜欢乱花钱的人。

　　“会喝酒吗？”陈天雄望着王宸问道，他没有问王宸之前的事情，因为他觉得没必要。

　　“会。”王宸如实说道。

　　“你让李妈加几个菜，然后把那几瓶茅台拿来。”陈天雄对着陈母说道，陈母点了点头，起身朝着餐厅外走去。

　　“当几年兵了？”陈天雄夹了一口菜，问道。

　　“两年多一些。”王宸整个人放松了下来，不再拘束，陈心怡坐在一旁，不言不语。

　　“也就是说之前那些资料都是虚造的？”陈天雄笑了笑，他看上去很随和，但绝对不简单。

　　“对。”王宸点头，他知道陈天雄肯定查过自己，林江海能查到的资料，陈天雄也肯定可以。

　　不一会儿的功夫，陈母端着几盘菜肴回到了餐厅，然后又去拿了几瓶茅台酒，放在了桌面上，最后她坐了下来，开始打量王宸。

　　当酒放在桌面上的时候，王宸起身，将酒打开，主动给陈天雄倒满，然后又给自己倒满。

　　陈天雄暗自点了点头，起码王宸在礼节上让他感到很满意。

　　“第二次见面了，我先干了，你随意。”陈天雄举起酒杯，一口饮尽。

　　王宸笑了笑，他知道陈天雄所说的第二次见面是什么意思，两人第一次见面只是打了一个对面，都没有说话。

　　举起酒杯，王宸也是一口饮尽，虽然陈天雄让他随意，但人家都干了，如果你随意的话……就太不地道了，酒品即人品，王宸在这方面不会丢份。

　　饮尽之后，王宸起身，给陈天雄满上，然后给自己满上，才坐下来夹了几口菜，塞到口中。


第74章 一句忠告

　　“执行任务的时候是不是很危险啊？”这时候，陈母对着王宸问了一句。

　　王宸点了点头，如实说道：“危险是肯定有的，因为这个世界上充满了未知，就算一个平常人走在马路上，都有可能出车祸的，更别说军人了。”

　　说实话，王宸听出了陈母的言外之意，陈母肯定知道执行任务充满着危险，但她还是这么问了，也就是说……她的观点不赞同王宸跟陈心怡在一起。

　　“有想过退伍吗？”陈母继续问道。

　　“暂时还没有，我喜欢那个地方，舍不得。”王宸放下筷子，正色说道，退伍两个字对于一个军人来说，无疑是最不想听到的两个字。

　　“哦，有自己想法，挺好的。”陈母笑了笑。

　　她已经表达了自己的立场，不支持王宸跟陈心怡的事情，当然，如果王宸退伍的话是两说，毕竟没有任何一个母亲希望自己的女儿有着不确定性的未来。

　　军人的未来是不确定性的，因为每次任务都充满了危险！

　　“我也当过兵，只不过是义务兵，退伍的时候那种感觉很难受，所以我可以理解你。”陈天雄笑着说道。

　　王宸点了点头，没有说什么，因为他知道陈天雄下面还有话没说。

　　“既然你参与了杀人的任务，想必军种应该不简单吧？侦察兵？”陈天雄继续说道。

　　“对于这个问题，我可以保持沉默吗？”王宸跟陈天雄对视到一起，说道。

　　“可以。”陈天雄点头，说道：“这件事情肯定设计到机密性的问题了，你不回答是正确的！今天你跟心怡说了很多，而心怡也把你带到家里来，我想你们两个是想征求我们的意思对吗？”

　　“对。”王宸说道。

　　“对于你们两个年轻人的事情，按理说我们老人不应该插手，毕竟你们都有你们年轻人自己的想法，但我还是想说一说我的看法。”陈天雄夹了几口菜，说道。

　　“您说。”王宸望向陈天雄。

　　“首先，对于你目前的职业我是敬仰的，但一码归一码，我也是一个父亲，还没有大度到可以将自己女儿交给一个没有未来的人！我这么说你可以理解吗？”陈天雄放下筷子，面色严肃。

　　“可以，您说的很在理。”王宸点头。

　　“爸……”陈心怡听到这里，有些焦急了起来，忍不出开口。

　　“你别插嘴。”陈天雄说了一句，望向王宸继续说道：“我可以问你一个问题吗？”

　　“您问。”王宸跟陈天雄对视，说道。

　　“如果我给你两个选择，一个选择是退伍，跟我女儿在一起，另一个选择是继续服役，以后你们两个不要有任何瓜葛，你选择哪一个？”陈天雄说道。

　　话语落下，王宸瞳孔一缩，这个选择对于他来说……无疑是艰难的选择。

　　“砰！……”就在这时，陈心怡猛的一拍桌子，望着陈天雄，脸色微怒地说道：“爸，您这就是在无理取闹！我跟王宸在不在一起，跟他退不退伍有什么关系吗？”

　　“心怡……”陈母看到陈心怡的样子，立即开口阻拦。

　　陈天雄仿佛没有听到陈心怡的话一样，望着王宸，说道：“你的选择呢？告诉我。”

　　“我选择……”王宸深吸了一口气，刚想说出答案，但还没等他说完呢，陈心怡便将其打断。

　　“还有第三个选择，我参军！”陈心怡望着陈天雄，眼神中尽是倔强，还夹杂着微怒。

　　“……”话语一落，陈母当场呆滞在了那里，陈天雄表情一愣，沉默了下来。

　　“心怡你在瞎说什么？”陈母起身，走到陈心怡身前。

　　“我没有瞎说，我已经决定了，参军！”陈心怡正色说道。

　　“哎……”陈天雄叹出一口气，示意陈母回去坐下，望着王宸说道：“王宸，你能跟我保证你的未来吗？能保证安安全全的退伍吗？”

　　王宸摇了摇头，说道：“我不敢保证，因为这件事连我自己都不知道结局！没有人愿意死，也没有人愿意出意外，我也不例外！我只能跟您承诺，我会努力不让自己死去，努力不出任何意外！”

　　他是一个注重承诺的人，生死这件事没有人知道结局，所以在不知道是否可以完成这个承诺之前，王宸不会许下。

　　“你在哪个军区？”陈天雄点了点头，仿佛有了决定。

　　“华北。”王宸说道，他只能说华北军区，再具体就不行了。

　　“老陈……”陈母看到这里，她知道陈天雄做了什么决定，立即起身，说道：“我反对，你这是把自己女儿往火坑里推啊！”

　　“妈，您……”陈心怡不解的望着陈母，以前无论她做什么决定，陈母都会支持的，为什么这一次……

　　“每个人都有每个人自己的决定跟活法，我们可以给他们意见，却不能干涉他们的最终决定，如果我们干涉了，或许心怡会恨我们一辈子！”陈天雄叹出一口气，望着陈心怡，说道：“心怡，爸问你，你确定了吗？要去参军？”

　　“确定了！”陈心怡点头，毫不犹豫地说道。

　　陈天雄点了点头，举起酒杯，对着王宸说道：“你很耿直，也不会撒谎，但我给你一句忠告，当兵可以，当军官也可以，但以后……千万不要涉入政治，你的性格注定不适合为政！”

　　王宸听到这句话，皱了皱眉，没有回答，保持沉默。

　　陈母听了陈天雄的说辞之后，可能是觉得有道理，也不再说什么，只是坐在那里叹气。

　　陈天雄说完对王宸的忠告，一口将酒水饮尽，王宸陪之，然后起身将酒杯满上。

　　“吃饭吧，剩下的就是你们年轻人自己的事情了，心怡参军的事情我会安排好的。”陈天雄说完，便开始动筷吃饭，王宸跟陈心怡相视了一眼，也开始吃饭。

　　饭局之后，陈母将陈心怡拉到房间里。

　　“既然你已经决定了，那妈也不再多说什么了，但你要记住，在结婚之前，不要把自己交出去。”陈母正色说道。

　　“妈……”陈心怡哭笑不得，说道：“王宸不是那种人的。”

　　“什么叫不是那种人？男人都一样！”陈母看到陈心怡没听进去，不高兴地说道。

　　“好了，我知道了。”陈心怡笑了笑，跟陈母说起了悄悄话。


第75章 林飞林云

　　另外，大阅兵真的很热血沸腾啊有木有？

　　“据我所知，你家里应该没有其他人了吧？”客厅中，陈天雄跟王宸坐在沙发上，每人身前都有一杯茶水。

　　“对。”王宸点头，这点儿没有什么不能承认的。

　　“虽然我感觉以你的脾气不可能答应，但我还是想问一下，你有没有入赘的想法？”陈天雄抿了一口茶水，轻声问道。

　　王宸摇头，毫不犹豫地说道：“不可能，姓是老祖宗给的，就算把命丢了，也不能改姓的！我一样，以后我跟心怡的孩子也是一样。”

　　“我就知道你会这么回答。”陈天雄笑了笑，将茶杯放在桌子上，继续说道：“其实一开始的时候我是想让心怡找个可以入赘的，但如果真那么做的话，心怡估计一辈子都会不开心，她真的很喜欢你，这点儿你应该可以感受的到。”

　　王宸点了点头，正色说道：“是，我可以感觉的到，我也喜欢她，不然的话……我也不会来到这里。”

　　“对了，你确定你爸妈已经没了吗？”不知为何，陈天雄问了这么一个问题。

　　“我爷爷跟我说过，我刚出生的时候我爸妈就没了，但具体的我也不清楚，三年前我又问过我爷爷一次，但我爷爷还是那个说辞！”王宸说道。

　　“你的资料我仔细查过，你家里人的资料，特别是你爸妈两人的资料，完全一片空白，说不定他们还活在这个世上。”陈天雄望着王宸，正色说道。

　　“不可能吧，如果他们真的还活着，这二十年会不来看我？如果是您的话，您做的出来吗？”王宸皱眉问道。

　　“做不出来。”陈天雄摇头，紧接着说道：“好了，不说这个了，你爸妈的事情我也只是一个猜想而已，今天喝的有点儿多了，我先去睡了！客房我让李妈收拾好了，你也早些休息吧。”

　　陈天雄说完便朝着卧室走去，待到他离开之后，王宸将茶杯中的茶水饮尽，沉思了下来。

　　以前他以为自己爸妈真的没了，但现在经过陈天雄一说，他也感觉有些不对劲儿。从小到大，王宸每次问他爷爷关于他爸妈事情的时候，他爷爷总是用同样的话敷衍。

　　“算了，不去想了，应该不可能的，如果他们真的还活着，怎么能忍心抛下自己的骨肉二十年呢？”王宸自语了一句，便起身朝着客房走去。

　　……

　　次日清晨，八点钟，王宸还没有睡醒，可能是昨夜喝了太多酒的原因。

　　陈心怡打开客房门，然后轻步朝着床头走去，走到王宸身边之后，她温柔的拍了拍王宸的脸颊，说道：“起床了，大懒蛋！”

　　“恩？”王宸睁开睡意朦胧的双眼，看到是陈心怡之后，露出一个微笑。

　　光着上身，王宸靠在床头上，先让自己清醒一会儿，陈心怡仔细打量着王宸的身体，令她在意的不是那媲美健美先生的肌肉，而是王宸左臂的一个疤痕。

　　“这是枪伤吧？”陈心怡指着王宸左臂，美眸中浮现一抹担忧。

　　“呃……被流弹扫到了而已。”王宸随口说道。

　　陈心怡贝齿轻咬朱唇，望着王宸，说道：“说实话，我真的很希望你退伍，但是我不想束缚你的自由，特别是你想做的事情，我感觉的到你很喜欢军队的生活，为了可以再次跟你有共同语言，我才决定参军。”

　　“傻丫头。”王宸闻言，心中升起一阵暖流，伸出手掌，微笑着抚摸了一下陈心怡的脸颊。

　　“起床吃饭吧，都凉了。”陈心怡莞尔一笑，拍了拍王宸的手背，离开了房间。

　　王宸起床，洗漱完毕，来到了餐厅，这时候陈天雄已经去公司了，陈母在客厅里看电视，餐厅里只有王宸跟陈心怡两人。

　　早餐很简单，一杯牛奶，一个鸡蛋，以及两根油条跟一碗豆浆，虽然剂量不多，但营养已经够了。

　　“吃完饭我们去哪儿？”陈心怡一边吃饭，一边问道。

　　“我想回趟家，自从我爷爷没了之后，那个家我还没回过。”王宸说道，以前因为执行任务，所以他只来得及到他爷爷的墓前一趟，现在他有时间了，想回去看看。

　　“好，我陪你一起去。”陈心怡点头。

　　……

　　与此同时，美国纽约唐人街，这时候的美国时间是夜间。

　　“奇怪，爸跟王宸的手机怎么都打不通？”林梦儿坐在沙发上，拿着手机皱眉自语道。

　　“叮铃铃！……”就在这时，林梦儿的手机响了起来，号码是她二哥的。

　　“哥，怎么了？”林梦儿按下接听键，紧接着问道：“哥你能联系上爸吗？爸的手机打不通。”

　　“你现在在哪儿？家里还是？”手机中传出一道声音，声音是林梦儿二哥的声音。

　　“家里啊。”林梦儿如实说道。

　　“等着，我跟你大哥马上过去。”林梦儿的二哥说完，还没等林梦儿回话呢，便挂断了电话。

　　一辆白色的悍马奔驰在纽约的街道上，车里坐着两个男子，开车的是一个脸上有疤痕的男子，身高一米八，体型魁梧，这是林梦儿的大哥，林飞。

　　坐在副驾驶位置上的是一个身高一米八二，体格中等的男子，这个男子看上去很文静，是林梦儿的二哥，林云。

　　“老二，怎么跟梦儿说这件事你想好了吗？”林飞一边开车，一边问道，他的眼神很冰冷，加上脸上的疤痕，显得很狰狞。

　　“实话实说。”林云轻声说道。

　　“实话实说？梦儿知道这事之后，那她不也入水了吗？她可是我们唯一的妹妹啊！”林飞皱眉。

　　“爸已经被抓了，华夏梦儿是不能回了，不然肯定会被警方控制！现在她知道这些事也无所谓了，毕竟这里是美国，不是华夏！华夏警方就算知道梦儿，也渗透不到这里来！”林云摇下车窗，望着窗外说道。

　　“那好吧，到了之后你跟梦儿说吧。”林飞说道。

　　“恩。”林云点了点头，对着林飞说道：“大哥，你让人调查一下爸出事前他身边的人，特别是经常跟他外出的人！被一窝端，这明显是出了内鬼！”

　　“好！”林飞眼神阴冷了下来，沉声说道。


第76章 夫复何求

　　“砰砰砰！……”

　　门外传来敲门声，林梦儿知道是她大哥跟二哥来了，便起身走到门前开门。

　　门打开后，林飞跟林云走了进来。

　　“哥，你们这么晚了来我这里有什么事儿吗？还有，爸的电话打不通怎么回事？”林梦儿裹着睡衣，一连问了两个问题。

　　林飞坐在沙发上沉默不语，林云望着林梦儿，说道：“梦儿，事到如今哥也不瞒你什么了，因为你有权力知道事情的真相。”

　　“什么意思？”林梦儿听到林云的话，心中隐约生出不好的预感，她牵强的笑了笑，以掩饰内心的惶恐与不安，说道：“二哥，你别这样，我心慌。”

　　林云点燃一根雪茄，叹气说道：“父亲被抓了，所以才联系不上。”

　　话语落下，林梦儿呆滞了一下，黛眉一皱，问道：“父亲怎么会被抓呢？到底怎么回事啊？”

　　“这些年你一直不知道父亲是干什么的，父亲也不让我们告诉你，但现在这情况了，我也只能明说了，父亲是华夏最大的毒枭，此时已经被警方控制了！”林云握拳说道。

　　此言一出，林梦儿瞳孔一缩，后退了好几步，险些倒在地上。

　　尽管她知道林江海做的事情可能不见光，但是也没想到竟然是贩毒，贩毒可是掉脑袋没商量的大罪，这是个孩子都懂的常识！

　　“我要订机票，回国！”林梦儿自言自语，准备朝着卧室走去，收拾东西。

　　这时候林飞站了起来，一把拉住林梦儿，说道：“梦儿，你现在回去又能怎样？非但帮不到父亲，反而连你自己都搭进去！更何况……父亲现在说不定已经被秘密处决了。”

　　林梦儿闻听此言，身体软倒在了地上，整个人看上去一点儿精神也没有了，眼泪从美眸中流出，滴落在地板上。

　　“梦儿，人总是要成长的，这只是你人生路上的一件事情而已，坚强点儿。”林云看到林梦儿这幅样子，有些于心不忍。

　　林飞瞪了林云一眼，好像在责怪林云说出这件事情一样，这两人都很疼这个唯一的妹妹。

　　“放心吧梦儿，虽然这里是美国，但只要有我跟你二哥在，就没人能欺负你！”林飞蹲在地上，冰冷的眼神中闪过柔情，柔声说道。

　　“我想静一静。”林梦儿缓缓起身，一步步的朝着卧室走去。

　　待到林梦儿走进卧室之后，林飞跟林云相视了一眼，林飞说道：“老二，派人监视着梦儿，不然我怕她会出事。”

　　“这点儿我知道。”林飞起身，叹出一口气，说道：“大哥，我们走吧，现在想救父亲是不可能的事了，只能找出那个内奸，给父亲报仇了！”

　　“好！”林飞点头，面色无比的狰狞。

　　……

　　与此同时，华夏S市，王宸跟陈心怡吃完早餐之后便开车朝着王宸家里赶去。

　　王宸家里条件很不好，连黑子家里都不如，好歹黑子家还算是郊区，但王宸家里只能算是农村级别，住的是平房。

　　红色的宝马X6驶进村庄，引起了不少人的注意，一些好奇的孩子都跟在宝马车后面跑，不少村民也都出门观望，以为是哪个成才的人回村了。

　　宝马车停在一家破旧，布满杂草的木门前，打开车门，王宸跟陈心怡下车。

　　“咦，那不是小宸吗？这两年多也不知道去哪儿了，现在这么有出息了？连外国车都开上了！”不少村民认出了王宸，议论着。

　　王宸听到这句话，摇头苦笑，以他的工资，怎么可能开的上宝马？但他也没解释什么，人的潜意识里都是要面子的，王宸不是圣人，也不例外。

　　“小宸啊，是小宸吗？”这时候，一名花甲老人拿着拐棍走了出来，老人的眼睛有些花。

　　当老人出来的刹那，王宸立即朝着老人跑去，然后搀扶着他，说道：“张爷爷，是我，是小宸。”

　　这个张爷爷是王宸家的邻居，经常跟王宸爷爷一起下象棋，听村里的老人说，这两人还是以前的战友。

　　张爷爷没有儿子，也没有后代，所以几乎把王宸当成了自己孙子来对待。

　　“哦，回来就好，回来就好啊。”老人连连点头，摸着王宸的手，说道：“你爷爷没了，估计我这把老骨头很快就去见他了，不然他会寂寞的。”

　　“张爷爷，您身体好着呢。”王宸鼻尖一酸，笑着说道。

　　“我这身体啥样我自己清楚，你就别说好话了！”老人对生死看的很淡了，拉着王宸的手笑了起来，嘴里已经没牙了。

　　“小宸，给大伙鞠个躬，当时你爷爷没的时候，可是大伙帮忙的！村里没钱，弄不了私人墓地，只能让小虎开着拖拉机葬在公共墓地了。”张爷爷对着王宸说道。

　　王宸点了点头，转身面向村民，眼中闪烁着泪花，正色鞠了一躬，说道：“虽然古语云‘大恩不言谢’，但我爷爷没的时候我没在，没有尽孝，是大家出力帮忙的，在这里我感谢大家。”

　　“小宸啊，你这么说就不对了，都是一个村的人，哪谢不谢的！再说了，你爷爷人缘那么好，我们也不忍心不管啊！”几个村民正色说道。

　　陈心怡将这一幕看在眼里，莞尔一笑，朝着宝马车走去，当她走到宝马车前，打开后备箱，拿出了一个皮包。

　　紧接着，她拿着皮包朝着村民走去，笑着说道：“我做的可能不多，但这只是我的一点儿心意，也是王宸对大家表达的谢意，希望大家接受。”

　　说完，陈心怡打开皮包，皮包中装着崭新的百元大钞。

　　“不行不行，这使不得，俺们又不是为了钱。”周围的村民立即后退了好几步，摇头道。

　　突然的一幕，使得王宸朝着那里看了过去，当他看到这一幕的时候，摇头一笑。来这里之前陈心怡去了银行一趟，显然是去取钱了。

　　“大家拿着吧，也算是心怡的一片心意了。”王宸微笑着说道。

　　话语落下，周围的村民相视了一眼，也不再拒绝，村里人比较朴实，不会矫情，而且这些钱虽然不多，但也够他们赚几个月的了。

　　陈心怡每家每户给了一万，在发钱的时候，村民都忍不住夸她漂亮，也都说王宸有福气之类的。

　　这个村庄只有九十多户人，发完之后，陈心怡走到王宸身前，将皮包递给王宸，说道：“还有十万，你自己分配。”

　　“你哪来的钱？给你爸妈要的？”王宸轻声问道。

　　“不是啊，这是这两年我妈给我的零花钱，我省下的，知道来这里……肯定用得着。”陈心怡莞尔一笑，柔情的望着王宸。

　　“谢谢。”王宸点头，他真的不知道自己哪来的福气，竟然可以跟陈心怡这样的女人相识。

　　“这两个字以后不能再说了，你可以跟别人说这两个字，但绝对不能跟我说，那样我会觉得我自己是外人。”陈心怡正色说道。

　　“好！”王宸刮了一下陈心怡的鼻梁，笑着应道。


第77章 精忠报国

　　“心怡，你去一下医院，让他们做个假牙，然后带着牙医一起过来。”王宸知道老人没有牙是很难嚼碎食物的，而且以张爷爷的财力也买不起假牙。

　　“好，我顺便买点儿补品。”陈心怡笑了笑，朝着宝马车走去。

　　王宸点了点头，搀扶着张爷爷朝着院里走去，村里围观的人也都散去了。

　　“小宸啊，你这次回来是干嘛的啊？退伍了？”张爷爷虽然眼花耳背，但脑子却不糊涂，而且全村里只有他跟王宸爷爷知道王宸这两年参军去了。

　　“没有，放了一个月的假，回来看看。”王宸笑着说道。

　　“你是想进你家看看吧？”这里没有外人，张爷爷本来混浊的双眼清明了起来。

　　“恩。”王宸如实回答，对于这个老人，他没有什么不能说的。

　　“钥匙在对面茶几的抽屉里，你自己取吧。”张爷爷用拐杖指着茶几，说道。

　　“好，张爷爷您先在这休息会儿，我去看看。”王宸走到茶几前，拿出钥匙，说道。

　　“去吧。”张爷爷应了一声。

　　王宸转身朝着门外走去，然后来到了他家门前，大门是木门，锁都已经生锈了，他开了好几下才打开锁，推开大门，走了进去。

　　院里已经全是杂草了，推开房门，房间里的东西还在，只不过全是灰尘。

　　王宸对着房间大体的瞥了一眼，发现床头上有一张黄纸，黄纸已经快被灰尘遮盖了。

　　走到黄纸前，王宸将灰尘吹开，纸上写着四个大字，几行小字，是用毛笔写的。大字是：精忠报国！小字是：既然你选择了这条路，那就要做到最好，无论如何，不要忘记初衷，军人的初衷就是……精忠报国！

　　王宸深吸了一口气，露出一抹微笑，对着黄纸自语道：“不会的，不会忘记的！”

　　将纸条收起，王宸对着几个房间开始检查，他在检查还有没有类似于纸条的东西，二十分钟之后，他检查完了，没有再发现任何东西。

　　将门锁上，王宸回到了张爷爷家里，此时张爷爷已经沏好了茶，茶不是好茶，味道很苦。

　　“喝点儿茶吧。”张爷爷坐在床头，指着茶几上的茶水说道。

　　“恩。”王宸点头，坐了下来，将一个茶杯递给张爷爷。

　　“看到你爷爷留给你的字了？”张爷爷接过，喝了一口，问道。

　　“看到了。”王宸应道。

　　“呵呵，他一开始就猜到你不会退伍了，因为你跟他很像，所以才留给你那些字。”张爷爷笑了笑，笑的很开心，眼神中闪烁着回忆。

　　“张爷爷，能跟我说一下你们的故事吗？”王宸将茶水喝完，先给张爷爷满上，然后给自己满上。

　　“你想听？”张爷爷慈爱的望了王宸一眼，笑着问道。

　　“想。”王宸点头。

　　“那我就说说吧，不然过几年就埋到棺材里了。”张爷爷将茶杯放在床头，沉默了下来，他在归拢思绪。

　　就在这时候，陈心怡开车停在了大门外，带着一个医生走了进来，陈心怡手里还拿着很多补品，其中也有茶叶跟酒。

　　“先补牙吧。”王宸对着张爷爷说道。

　　“还补什么啊，别浪费钱了。”张爷爷说道。

　　“都已经付费了，如果不补的话，就浪费了。”陈心怡莞尔一笑，说道。

　　“好吧，那我这把老骨头就享一下清福，呵呵。”张爷爷笑了笑，配合起医生，很快医生便将假牙装上，然后离开了这里。

　　“不喝茶了，换酒。”张爷爷将茶杯一推，对着王宸说道。

　　王宸点头，将茶杯放在桌上，准备去拿陈心怡买的茅台，但却被张爷爷拦了下来。

　　“不喝那个。”张爷爷说完，指着床下说道：“把下面那两瓶五粮液拿出来。”

　　王宸愣了一下，按照张爷爷的吩咐从床底拿出了两瓶酒，酒瓶上全是灰尘，里面的酒水看上去都有些粘稠了。

　　“这是建国时候的第一批五粮液，本来我跟你爷爷准备等你回来探亲的时候一起喝了的，但是你爷爷没等到那一天，今天就让咱们爷孙俩喝了吧，但是得给你爷爷留点儿，你走的时候给你爷爷浇在墓上！”张爷爷指着王宸手中的五粮液，笑着说道。

　　“好！”王宸点头，去拿了两个小碗出来，对着陈心怡说道：“你先出去一下吧。”

　　“恩。”陈心怡点头，准备离开。

　　“不用了，坐下来一起听吧，权当一个故事了。”就在陈心怡要走的时候，张爷爷把她拦了下来。

　　王宸对着陈心怡点了点头，陈心怡坐在了一旁的板凳上。

　　将酒打开，倒满小碗，王宸坐在床头准备聆听，张爷爷喝了一小口，说道：“我比你爷爷早入伍两年，我俩都互相救过对方的命，但我只救过他一次，他救了我不下十次。”

　　“那时候他刚入伍，是个愣头青，凭着一股热血，不怕死，每次战争冲在最前面的都是他！在一次战争中，他背部中弹，不过那时候的子弹打不死人，我们攻下地盘之后，我救了他一次。”

　　“之后的战争里，我先后成了敌军跟以前国军的战俘好几次，都是你爷爷单枪匹马把我给救出来的！如果那时候有特殊兵种的话，我估计你爷爷可以成为第一任特殊兵种的训练人。”

　　“战争结束之后，为了躲避文革风波，我跟你爷爷选择了退伍，来到了这里隐居，一直到现在！但你爷爷身上的伤太多了，年纪一大加上旧疾，就这么走了！”

　　“哦，对了，当时你奶奶还是我们整个军的军花呢！只不过她家里关系特殊，没有躲避过文革风波，成了牺牲品。”

　　张爷爷说的很简洁，大体概括了一下，也没有说他们当时的职位，不过王宸可以猜出，能在文革里影响到的人，职位肯定不低！

　　说到这里，张爷爷将碗里的酒饮尽，继续说道：“小宸啊，你爷爷给你留的那段话，也就是我想嘱咐你的话，作为一名军人跟中华男儿，不能忘记的就是那四个字，精忠报国！”

　　“我明白。”王宸正色说道，端起酒碗，一口喝干，然后给张爷爷满上。


第78章 绑架事件

　　王宸听张爷爷说了很多事情，午饭是一起吃的，陈心怡去村里的饭店里买的菜。

　　喝着建国时候的五粮液，吃着小菜，聆听着老人的故事，时间就这样一分一秒的过去了。

　　“时候不早了，你们回去吧，另外这钱你们也拿着，我一个老头子用不着这些。”张爷爷指着皮包里的钞票，正色说道。

　　“您自己买点吃的跟衣服吧。”王宸说道。

　　张爷爷摇头，从床头下来，朝着一间黑乎乎的里屋走去，边走边说道：“小宸你有这份心，我就很满足了，你们给我买的东西我留下，钱拿走。”

　　话语说完，老人进入了里屋，王宸点了点头，将皮包递给陈心怡，他知道老人的脾气，如果他再说什么的话，老人就生气了。

　　没多长时间，老人从里屋走了出来，手里拿着两把三菱军刺以及一个瓶盖大小的小盒子。

　　“军刺是我跟你爷爷的东西，这两把军刺上沾满了敌军的血，杀了不止上百的敌军！今天我把它们交给你，我跟你爷爷也算是后继有人了。”张爷爷走的很慢，一步一步的走到王宸身前，将两把闪烁着寒光的军刺递给王宸。

　　王宸接过，对着军刺打量了几眼，虽然几十年过去了，但岁月并没有在这两把军刺上留下任何的痕迹，寒光……依然逼人！

　　“这个东西你收好，当初为了这个东西，我跟你爷爷差点儿把命都丢了！但小宸你要记住，这东西时刻带在身上，不到万不得已，走投无路的情况下，不要打开。”张爷爷面色严肃的将瓶盖大小的盒子递给王宸。

　　“这是什么东西？”王宸接过，好奇的问了一句。

　　“别管是什么东西，也压住你心中的好奇，记住我刚才跟你说的每一句话，不到万不得已，不要打开！”张爷爷表情严肃的可怕，王宸还是第一次看到老人如此严肃的表情。

　　王宸皱眉，望着手中的小盒子，点头说道：“我记住了。”

　　“走吧，下次有假期的时候再回来看看我这把老骨头。”张爷爷摆了摆手，转身背对着王宸。

　　“那……我们走了。”王宸深吸了一口气，眸中闪烁着泪花，下次假期？就算有下一次的假期，老人还能等到那时候吗？

　　“走吧，大男人的，别婆婆妈妈的。”老人说完，布满皱纹的脸上露出一抹微笑，眼角出现泪痕。

　　他一生无子，没有后代，王宸也是他从小看着长大的，在另一个意义上，王宸也是他的亲人，也是他的孙儿。

　　“走。”王宸拿上剩下的半瓶五粮液，拉着陈心怡的手，离开了这里。

　　两人离开村庄之后，先去了一趟公共墓地，将那半瓶五粮液倒在了王宸爷爷的墓碑上，王宸跟墓碑说了几句话后，离开了这里。

　　“我让我爸派人注意一点儿吗？毕竟老人年纪那么大了，万一有一天……”路上，陈心怡对着王宸说道。

　　“好。”王宸点头，陈心怡说的很在理，天有不测风云，派人注意一点儿也好，这年头老死在家里，却无人知晓的孤独老人太多了。

　　“你这身基础，都是两个老人帮你打好的吧？”陈心怡回想起往日，王宸好像从上学时期开始就很厉害，起码在打架上从没吃过亏。

　　“恩。”王宸点了点头，眸中闪过回忆，说道：“村里穷，我家更穷，别人的孩子都有玩具玩，我没有，所以为了不无聊，爷爷跟张爷爷便让我打桩，教我打拳。”

　　“初中的时候，学校在距离我家三公里的镇子上，我每天都是来回跑步上学！高中，距离我家更远了，十公里，我也是每天早起跑步上学，但久而久之的就已经习惯了！”

　　话语落下，陈心怡笑了笑，没有再说话。

　　军体拳都是讲究实战的，特别是战争时期的军体拳，那简直就是为了杀人！王宸没参军之前，下手很没分寸，经常把人给打骨折或者重伤，但好在有张少云跟李臣飞，这两人给王宸添了不少窟窿。

　　“叮铃铃！……”就在马上驶入市区的时候，陈心怡的电话突然响了，是陈母打来的。

　　“喂，妈。”陈心怡按下接听键。

　　“心怡，你在哪儿？”陈母的声音从手机中传出，听上去很焦急。

　　“我跟王宸在一起呢，马上就要进市区了，怎么了？”陈心怡听到陈母焦急的声音，皱眉问道。

　　“你快回来吧，你爸出事了，我……我不知道怎么办！”陈母的声音中带着哭声跟无助。

　　“我爸怎么了？”陈心怡一听，立即着急的问道。

　　“回去再说吧。”手机的对话王宸也听到了，对着陈心怡说道。

　　“妈，您等着，别着急，我跟王宸马上回去。”陈心怡说完，挂断电话，望着王宸说道：“不会出什么大事吧？”

　　“不会的。”王宸摇头，但心中的想法却相反，陈天雄是什么人？说他黑白通吃也不为过，这样的人既然出事了，那就肯定不是小事！

　　十分钟之后，红色的宝马X6停在了陈家别墅门前，然后王宸跟陈心怡小跑着跑进了别墅。

　　一进入客厅，陈母正焦急的在客厅里转悠，陈心怡问道：“妈，到底怎么了？”

　　“今天中午你爸没有回来，我以为他很忙，就没怎么多想，但一个小时之前，一个电话打了过来，说是你爸在他们手上，如果一天内不给他们十亿，他们就撕票！”陈母无助地说道。

　　“报警了吗？”王宸问了一句。

　　“没有，他们说警方有他们的人，如果敢报警的话，他们会立即撕票！”陈母的声音带着哭腔跟焦急。

　　“十亿么？好大的胃口。”王宸坐在客厅的沙发上，双眼眯了起来。

　　“要不报警吧。”陈心怡对着王宸问道，陈母也望向王宸，现在她们能依靠，且又可以相信的，只有王宸自己了。

　　王宸摇了摇头，否定道：“对方说他们有警方的人，这点儿我们不知道真假，所以不能冒险。”


第79章 四个新手

　　“那该怎么办？”陈心怡一边安抚着陈母一边问道，将其拉到沙发上坐了下来。

　　“对方说怎么交易了吗？”王宸望着陈母问道。

　　“还没有呢，他们只是打了一个电话，说完就挂断了。”陈母如实回答。

　　“那他们肯定还会打来的，等吧。”王宸说到这里，紧接着问道：“他们打的哪个电话？把电话给我。”

　　陈母将自己手机拿了出来，递给王宸，王宸接过，将手机放在了桌面上。

　　“就这么盲目的等？”陈心怡对着王宸问道。

　　“现在只有这么一个办法了，如果我们把电话打过去，主动权就在他们手里，等他们把电话打来，主动权我们就占了一半！”王宸说道。

　　话语落下，客厅里一片寂静，落针可闻，时间一分一秒的过去了，在一个小时之后，电话响了起来。

　　电话号码是公用电话的号码，对方很谨慎，王宸可以确定。

　　“喂。”按下接听键，又按下免提键，王宸对着手机说了一句。

　　“钱准备好了吗？”对方直入主题的问道。

　　“一天时间准备十亿，好像不太现实吧？银行也不会给办理的。”王宸说道。

　　“你是谁？怎么是个男人的声音？我记得陈天雄好像没有儿子吧？难道你是警察？”对方听到王宸的声音，语气冷了下来。

　　王宸听到这句话，知道对方肯定把陈天雄的底细打听清楚了，动手之前也是摸好了点之后才动手的，不然陈天雄那么多保镖，他们怎能得手？

　　“没错，我不是陈叔叔的儿子，但可以算是女婿。”王宸继续说道，希望可以从对话中得到更多的消息。

　　“我他妈管你是谁，明天晚上如果凑不齐十亿，就等着给陈天雄收尸吧！还有，别跟我说银行不给办理这种话，以陈氏的影响力，取个十亿还是可以的！”

　　王宸闻听此言，笑了笑，说道：“好，我们尽量去办，但我如何知道陈叔叔是否安全呢？然后钱取出来之后，怎么交易呢？要知道十亿现金的话……可是很大量的。”

　　这句话落下，对方显然在思考这个问题了，王宸双眼眯了起来。

　　“这点儿你不用管，等会儿我们会给你一个答复的，至于明天如何交易，明天再通知你。”对方说完便挂断了电话。

　　电话挂断后不久，陈母手机上多了一条彩信，彩信上是照片，照片是陈天雄的。照片中陈天雄被绑在一根石柱上，从场景来看……应该是废弃工厂。

　　“怎么样了？我去取钱吗？”陈母坐不住了，起身对着王宸问道。

　　王宸看着照片，笑了起来，摇头说道：“不用取了，这明显是新手，尽管他们很谨慎，但还是露出了很多马脚。”

　　“什么意思？”陈心怡跟陈母相视了一眼，皱眉问道。

　　“你们见过绑匪发照片的吗？只是在电视里见过吧？真正的绑匪……是不会这么幼稚的，因为照片有暴露的危险，而且这张照片已经暴露他们位置了！”王宸指着手机上的照片，说道。

　　陈心怡跟陈母对着手机上的照片查看，但她们没有看出什么来，毕竟S市的废弃工厂没有十个也有七个了。

　　“阿姨，帮忙查一下这个公用电话的地址，顺便连上一次的号码也查一下，这对于您来讲，应该不难吧？”王宸起身，对着陈母说道。

　　“好，好……”陈母点头，拿起手机朝着一旁走去，拨下一个号码。

　　几分钟后，陈母走了过来，说道：“两个号码都是公用电话，虽然不是一个号码，但地方……是一个地方，北二路的青华街！”

　　“北二路吗？”王宸自语了一声，笑着说道：“我知道是什么地方了，以前读高中的时候我经常跑步经过那里，北二路只有一个废弃的化工厂，距离青华路只有千米之远。”

　　“王宸，你确定他们只是新手？我们报警吗？”陈心怡起身问道。

　　“不用，我去一趟就行了，报警的话……以陈叔叔的身份，传出去的话影响太大了。”王宸正色说道。

　　“可是……”陈母想要说些什么，毕竟这关乎着陈天雄的安全问题，在她的目前思维里，她还是相信警察多一点儿。

　　“不会有问题的，我保证！”王宸正色说道，他不相信警察，不过并不是信任的问题，而是能力问题，对于一个特种兵来讲，王宸有着十足的把握，但如果警察加入的话……这个把握会降低。

　　“这……”陈母还是有些不放心，想说些什么。

　　“妈，我也相信王宸。”陈心怡将陈母打断，望着王宸正色说道。

　　“车钥匙给我，一个小时之后，我回来。”王宸露出微笑，对着陈心怡说道。

　　陈心怡将车钥匙递给王宸，王宸拿上之后，朝着门外走去。

　　……

　　与此同时，北二路的废弃工厂里，陈天雄被绑在石柱上，但他的脸色如常，没有丝毫的惧怕。

　　“你……你放心，钱到手我们会放了你的，但你最好别报警。”工厂里有四个带着黑头套的男人，手里拿着菜刀、西瓜刀，从其穿着上来看……像是民工。

　　“你们知道你们在做什么吗？知道会接受什么样的刑罚吗？想必你们很清楚我是什么人，敢绑架我……你们还是第一批！”陈天雄望着四名大汉，神色自若地说道。

　　话语落下，四名大汉沉默了下来，眼神中好像有些惧怕。

　　这时候，一名年纪大一点儿的汉子走了出来，说道：“算了吧，别为了我一个人把大家都给连累了，毕竟大家都有家庭。”

　　“说啥呢？都到这一步了，怎么撒手？咱们蹲了一个月的点，不就是为了等今天吗？等啥时候钱拿到了，咱们一起出国，然后把侄女的病给治好了！”另一个大汉说道。

　　“那也用不了十亿啊，我听别人说那个病一百多万就可以治好了！”年纪大一点儿的大汉说道。

　　“咱们绑架了陈天雄，如果不出国的话肯定会被抓的，再说了，十亿对这些富人来讲只是一个数字！”大汉反驳。

　　“我刚才打电话的时候，陈天雄的女婿说十亿现金的数量好像很大啊！”打电话的大汉插了一句。

　　“……”话语落下，四名大汉齐齐一呆，这么一算，十亿数量好像真的很大，除非用卡车拉，但他们去哪儿弄卡车呢？

　　陈天雄听着四名大汉的对话，有些苦笑不得，这几个人连十亿现金是多少都不知道，就这么绑架了自己，然后要出了一个数字。


第80章 以错止错

　　王宸此时已经来到了北二路，正在朝着那家废弃的化工厂行驶，当行驶到距离化工厂只有几百米的时候，他将车停了下来。

　　下车，王宸一步一步的走在前往化工厂的路上，先前张爷爷给他的两把军刺被他握在手中，军刺在月光下闪烁着寒芒。

　　这时候有人或许会问了，现代军刺以及军用兵器不都是经过反光处理了吗？

　　没错，但上面也说了，那只是现代军刺！在老一辈的战争中是没有反光处理的，因为那时候的战争一见面就开干了，处理不处理的问题不大，还有就是……那时候的华夏也没这技术啊。

　　走到化工厂门前，前面有一辆破旧的面包车，并没有任何的把守。

　　“果然……是一群新手呢。”如果说先前王宸是推测这些绑匪是新手，那么现在他可以确定了。

　　一步一步的走进化工厂，化工厂里黑乎乎的，但不远处却亮着，王宸翻了翻白眼，这些绑匪虽然很谨慎，但也太笨了，这不是在明摆着告诉自己他们的位置吗？

　　“行了，别吵了，既然事情已经到了这一步，那也只能硬着头皮干了！一个人看着他，其他人休息吧。”一名大汉说道，声音传到了不远处王宸的耳中。

　　话语落下，那名年纪大的大汉负责看守着，其他三名大汉躺在地上休息了起来。

　　灯是油灯，不亮，只照亮了那么一小块地方，王宸望了一眼陈天雄方向，潜伏着走了过去。

　　王宸走动的时候没有发出任何的声音，这跟他的鞋底有关，他穿着训练服跟训练鞋离开的部队。

　　他的潜伏成绩可以跟射击成绩相媲美，别说是这几个新手绑匪了，就算是演习时候的华夏部队，也不会发现王宸！

　　几经辗转，王宸来到了绑着陈天雄的那根石柱后面，微微动了一下绑绳，陈天雄感受到了。

　　那名年纪大一点儿的大汉坐在地上，望着地面，他是负责看守陈天雄的，只要陈天雄老实站着不动，他就不会注意什么。

　　陈天雄瞥了一眼身后，当他看到王宸的时候，露出一个微笑。

　　王宸晃了晃手中的军刺，然后指了指绑绳，意思是别出声，我马上帮你解开。

　　陈天雄移开目光，闭起双眼，王宸谨慎的拿着军刺，将绑绳后面的死结挑开，死结一开，绑着陈天雄的绑绳便松了，陈天雄也恢复了自由。

　　绑绳落在地面，突然的一幕，引起了大汉的注意，他刚想大喊，但一道影子出现在了他的身前，一脚踢在了他的脸上。

　　其他三名大汉听到声响，睁开眼，但就在他们睁眼的刹那，便感觉头部传来剧痛，倒在了地上，昏死了过去。

　　等他们再次睁开眼睛的时候，发现他们已经被绑在石柱上了！

　　“需要报警吗？陈叔叔。”王宸跟陈天雄站在那里，望着被绑的四人。

　　“没必要。”陈天雄摇头，走到年纪大一点儿的大汉身前，将他的头上的黑布摘下，说道：“说说吧，为什么绑架我。”

　　接下来，四名大汉说出了绑架陈天雄的原因，起因是那个年纪大一点儿的大汉的女儿，他女儿得了白血病，但又没钱治疗，走投无路之下，才选择了这条路，其余三个大汉是年纪大一点儿大汉的老乡跟工友。

　　“你报警吧，但只抓我一人好不好？饶了他们三个，他们是为了我才这么做的。”年纪大一点儿的大汉，哀求道。

　　陈天雄笑了笑，说道：“看在你们是第一次敢绑架我的份上，我就不报警了，都不容易！我可以帮你把你女儿的病治好，但我不是慈善家，你们需要给我做事，就去我公司上班吧，你们感觉如何？”

　　话语落下，四名大汉愣了下来，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　“王宸，给他们解开吧，我们走。”陈天雄对着王宸说道，王宸点了点头，用一把西瓜刀将绑绳割断。

　　“明天去我公司找我吧，今天我还有事，就先走了。”陈天雄说完，便朝着工厂外走去，王宸紧跟其后。

　　“你就不好奇我为什么这么做吗？”在路上，陈天雄对着王宸问道。

　　“您想告诉我的话肯定会说的。”王宸开着车，笑着说道。

　　“在心怡刚出生的时候，也碰到了一些事情，当时公司景象不好，手里没有多少钱，当时为了救心怡，我也差点儿走了弯路，所以我可以理解他的无奈！不过我运气不错，在需要钱的时候公司起转了，这才解决了那次问题。”陈天雄说道。

　　王宸闻言，点了点头，说道：“我可以看出他们没有伤害您的意思，社会的发展是离不开底层人员的，尽管社会的高层人员看不起他们。”

　　“支撑起一个国家的有三种人，一是军人，保卫着国家和平，二是农民，负责了整个国家的温饱，三是民工，建起了无数的高楼大厦，促进了城市发展！如果连这三种人都无法受到重视，这个国家也就没希望了。”

　　陈天雄说到这里，紧接着说道：“不过我也只能帮帮我遇到的人而已，那些我遇不到的，想帮也帮不了。”

　　“比起这些，我更好奇的是您怎么被他们这几个给抓了，您那些保镖呢？”王宸不解的问道。

　　“我也只是在家里雇一些保镖，公司里没有。”陈天雄如实说道。

　　“呃……”王宸点头，说道：“公司也雇上吧，树大招风，不怕一万，就怕万一！”

　　“恩，经过这次事情，也算是给我敲了一钟吧。”陈天雄点头，正色说道。

　　王宸笑了笑，没有再说什么，不过那四个人的运气很不错，如果不是恰巧陈天雄有着那样的过去，这四个人肯定会被送到警察局的。

　　回到陈家，陈天雄简单的说了一下事情经过，经过这件事之后，陈母对王宸的印象改变了很多，心底也不再排斥王宸了。

　　第二天，那四名大汉去了陈天雄公司，但由于他们没有什么特长，便当起了保安！陈天雄如约将大汉女儿接到了S市，并特意安排了医生进行治疗。

　　王宸对于这一幕感到很温馨，或许这个社会是残酷的，但人心总是会有温暖的，我们或许改变不了全世界，但却可以改变少数人！

　　通过这几天的诸多事情，王宸不再为先前林江海的事情揪心，他已经看开了，这个世界上没有不犯错的人，但犯了一个小错，却制止了一个大错，那么这个错……是可以犯的！

　　王宸利用林江海的信任完成了任务，他犯了一个小错，但却制止了无数人因为毒品而走上家破人亡的道路，从而制止了一个大错的发生！

　　这就是……以错止错！


第81章 心怡参军

　　时光飞逝，眨眼间半月光阴逝去了。

　　这半月里陈天雄通知了一下学校，然后给陈心怡办好了参军的事情，明天……陈心怡就要上火车了。

　　临行的晚上，陈天雄给陈心怡举办了欢送party。

　　这个party没有多少人参加，就王宸、陈天雄、陈母还有陈心怡四人，陈心怡邀请了苏雅，但苏雅因为正在处理一个案件，所以没来，说是陈心怡明天上车的时候会来送一下。

　　陈母在party上说了一晚上让陈心怡注意这，注意那的话，王宸可以看出，她很舍不得陈心怡离开。

　　相比起陈母，陈天雄倒是显得很从容，只不过从容的眼神中也夹杂着一抹不舍，毕竟陈心怡从小到大没有出过远门，就算是上学也是几个月就回来了。

　　晚上十点钟的时候，陈母跟陈天雄回到卧室给陈心怡收拾东西，陈心怡将王宸喊了出来，两人一起走出别墅，漫步在月光下。

　　“我明天就要走了。”两人走着，陈心怡突然说道。

　　“恩。”王宸点头，应了一声，现在这种情况他也不知道该说些什么。

　　“要不……”陈心怡停了下来，欲言又止。

　　“怎么了？”王宸看到陈心怡欲言又止的样子，不解的问道。

　　陈心怡深吸了一口气，在月光的照耀下，望着王宸，正色说道：“要不走之前我把自己给你吧，下次见面……可能是一年或者两年之后了！”

　　“……”王宸闻听此言，愣了一下，旋即笑着刮了一下陈心怡的鼻梁，摇头说道：“傻丫头，等下次见面之后吧，也算是我们的一个约定了。”

　　“约定？”陈心怡点了点头，说道：“好吧。”

　　说完这些之后，两人继续在月光下漫步起来，今晚两人说了很多，但却没人知道他们说了些什么，具体的谈话内容，应该只有那皎洁的月光知晓一二了。

　　次日中午，S市参军的火车旁聚集了密密麻麻的人群，这些人都是来送亲友的，不过这火车上全是清一色的女兵。

　　王宸没有来，因为陈心怡说送别不是一件好事，但他还是来了，只不过站在某个看不到的角落而已。

　　“心怡，你怎么突然想起当兵了？”苏雅如约来到了这里，握着陈心怡的手掌问道。

　　“一时兴起吧。”陈心怡微笑着敷衍了一句。

　　此时陈心怡的长发已经扎成了马尾，穿着一身迷彩的新兵服，少了几丝柔弱，多了几抹坚韧，穿着军装的她依然很美，美的不可方物。

　　“真想不通你爸妈怎么舍得让你去参军，要知道军旅可是很辛苦的，虽然你是女兵。”苏雅望着英姿飒爽的陈心怡，笑着说道。

　　陈心怡莞尔一笑，轻声对着苏雅说道：“表姐，我不在的时候，你没事的话就多去跟我妈说会儿话，不然我怕她想我。”

　　“我知道了，放心吧。”苏雅点头，轻轻拍了拍陈心怡的脸蛋。

　　时间到了，女兵们开始陆续的上车，在一道“哐当，哐当”的声音下，火车轰鸣前进。

　　陈心怡坐在火车上，望着外面的人群，仿佛在寻找一个人的身影，但她没有看到！因为王宸既然决定隐藏了，就不会让任何人发现。

　　“两年前，他坐在火车上是种怎样的心情呢？”陈心怡心中自语。

　　王宸望着火车由缓慢的速度开始变快，眸中闪烁着回忆，当时他坐在火车上的时候，心情是说不清道不明的，准确的来说……那是一种很复杂的心情，什么味儿都有。

　　“还有十多天的时间，但我感觉这假期已经可以结束了，还是早些回部队训练的好。”王宸自语了一句，朝着出口走去。

　　对于那个在所有特种部队里举行的选拔，这注定是一场如同地狱的行程，王宸不敢有任何的大意，所以他要回到利刃大队的基地，跟随着部队的脚步一起训练。

　　火车已经离开，送行的人陆续离去，苏雅也正在朝着出口走去，走着走着，她的表情一愣，因为她看到了一个熟悉的背影。

　　“王宸？”苏雅心中自语了一声，紧接着想道：“他怎么会在这里？难不成他也有朋友参军，是来送行的？”

　　“恩？”王宸走着走着，猛然感觉有人在注视着他，便转过了身。

　　这是一种感觉，人类独有的感觉，当一个人在被注视的时候，精神的第六感便会感应的到！很多人都有这种感觉，但经过特殊训练的军人，更可以将这种第六感发挥到极致，以来避免危险！

　　王宸跟苏雅对视到了一起，他早就看到苏雅了，所以眸中没有任何的波动。

　　苏雅本来是不想跟王宸搭话的，因为她不知道该说什么好，而且她对前些日子发生的事情也有些生气，不过换做谁无缘无故的被一队真枪实弹的人给拿枪指着，都会不爽的，更何况苏雅还是依法办事！

　　“这么巧……”苏雅打了一个招呼，现在她知道王宸不是罪犯，而且她也可以猜到王宸的身份肯定很特殊。

　　“呃……是挺巧的。”王宸随口说道。

　　“有时间吗？上次的事情我还没好好谢谢你呢，请你吃饭。”苏雅嫣然一笑，不管怎么样，她在看到王宸之后，心中是高兴的，苏雅不是一个自欺欺人的人，不会刻意的去躲避真实的感觉。

　　“我请你吧。”王宸沉默了一会儿，开口说道。

　　说实话，他对这个女刑警还是挺敬佩的，而且他也对上次的事情抱有歉意。突然出现那么一队人，拿着枪指着她，换做谁都会被吓一跳的。

　　“你开车了吗？”苏雅没有纠结谁请谁这个问题，问道。

　　“没有。”王宸说道。

　　“那上我车吧。”苏雅说完，便走到前面带路，王宸点了点头，跟在苏雅身后，几分钟后，两人来到了苏雅车前。

　　苏雅的车不是很好的车，一辆白色的奥迪A4L，今天她穿着便服，给人一种贤淑的感觉。

　　打开车门，苏雅坐在驾驶位上，王宸坐在副驾驶，苏雅问道：“去哪儿？”

　　“随便吃点儿就行了。”王宸对吃不是很讲究，因为在他的理念里，这个世界上可以吃的东西太多了，比如……老鼠、蛇，甚至很多昆虫跟草！


第82章 谁是最强

　　“随便吃点儿是什么意思？难道我给你买点儿随便吃？”苏雅将车发动，笑着说道。

　　王宸系上安全带，说道：“怎么方便怎么吃吧，能吃饱就行。”

　　“去吃凉皮跟肉夹馍怎么样？”苏雅听完王宸的话后，问道。

　　“好，很久没吃那东西了呢，现在听你一说倒挺想吃了。”王宸点了点头，这些民间小吃上学的时候他经常吃，一是没钱吃别的，二是方便快捷。

　　“我知道哪里的好吃，我带你去。”苏雅说完便朝着前方行驶。

　　“你经常吃这个啊？”王宸望着苏雅问道。

　　“是啊，这段时间案件太多了，没时间自己做饭，就随便吃点儿喽。”苏雅莞尔一笑，说道。

　　“这东西偶尔吃一下还好，经常吃的话对身体不好的，毕竟没多少营养。”王宸说道。

　　“我知道，我也就是这段时间吃。”苏雅点了点头，眼角瞥了王宸一眼，这男人是在关心自己吗？

　　王宸不知道苏雅的想法，如果知道的话他也只能笑一笑而已，他是挺敬佩苏雅的，但是对她还没有陈心怡那种感情。

　　说实话，王宸是个很专一的男人，他对陈心怡的是爱，对林梦儿的是愧疚，对苏雅的是敬佩，至于那个美国妞儿……她是个特殊，天生媚骨，可以勾起所有男人的占有欲！

　　不一会儿的功夫，苏雅将车停在了一家凉皮店前，店里有凉皮也有肉夹馍。点好之后，不一会儿的功夫便上来了，王宸吃了一口，感觉味道还不错。

　　“你跟上次那些人是一样的吗？”吃着吃着，苏雅突然问了一句，她口中的那些人指的是出现在她面前的那些利刃小队的人。

　　“以你的身份跟头脑，不应该问这么幼稚的问题啊。”王宸一边吃，一边说道。

　　“这是我代表我私人问的，只是好奇而已，你没看到我今天没穿警服吗？把我当一个好奇的普通人就行了。”苏雅嫣然一笑，望着王宸说道。

　　“那个答案你心中肯定已经有数了，但更具体的，我不能说，这点儿……身为刑警的你应该懂。”王宸一连吃了三个肉夹馍后，开口说道。

　　“好吧，我不问了。”苏雅点了点头，紧接着说道：“你现在是退伍了？”

　　“没有，假期。”王宸如实说道，说出假期并不算泄密。

　　“什么时候回去？”苏雅继续问道。

　　“今天。”王宸回答的很果断。

　　“有联系方式吗？”苏雅拿出手机。

　　王宸用纸擦了擦嘴，说道：“没有，好了，饭也吃了，你的问题也问的差不多了，如果没其他事的话我就先走了！对于前些日子发生的事情，我替他们给你们道歉，虽然他们太武断了，但只是任务原因。”

　　“这么快？”苏雅愣了一下，望着王宸。

　　王宸没有言语，起身朝着老板走去，拿出钱包准备结账，苏雅起身，说道：“不是说好了我请你的吗？”

　　“没必要，如果有机会再见面的，你再请我吧，这次权当我替他们给你道歉了。”王宸结完账，对着苏雅打了一个“拜拜”的手势，然后离开了这里。

　　出了这里之后，王宸打了一个计程车，回到了陈家别墅，跟陈天雄还有陈母道别。

　　然后他回了村里一次，跟张爷爷聊了很多之后便来到了长途车站，买好票，踏上了返回基地的路程。

　　现在距离那场海选还有差不多一个月的时间，也就是说王宸有着一个月的时间来训练自己！这场海选被上面称之为“第七人”实验计划，网罗了整个华夏的所有特种部队！

　　王宸不知道自己现在算不算兵王级人物，但他却知道，在利刃大队里……他是数一数二的特战队员！

　　在即将到来的“第七人”实验计划中，全国的特种部队都会派人进行海选，也就是说……能参加海选的都是各大特种部队的精英，也都是类似于王宸这样的数一数二的特战队员。

　　能在这么多精英以及兵王级人物中脱颖而出，这是每个特战队员都梦想着的事情，王宸也不例外！

　　对于普通军人来讲，能进入特种部队已经很强了，但是对于特种部队来讲，能在特种部队中成为精英，成为兵王才是强者！

　　然而此时对于可以参加“第七人”实验计划海选的精英们而言，能在诸多精英以及兵王中脱颖而出，那才是真正的兵中之王，更无愧于兵王两字！

　　这个计划没开始之前，兵王是有很多的，但是随着这次计划的开启，华夏的兵王注定只有一个，那个人便是……所谓的“第七人”！

　　“想想真的热血沸腾呢，我竟然有些期待这次的实验计划！”王宸坐在长途车上，望着窗外，心中自语。

　　“叮铃铃……”就在这时，王宸的手机响了起来，拿出手机一看，是一个陌生号码。

　　皱了皱眉，王宸没有立即按下接听键，因为他的号码知道的不多，停顿了数秒之后，按下接听键，说道：“喂。”

　　“王宸，你现在在什么地方？”电话一接通，手机中便传出这样的声音。

　　“怎么了？我现在在长途车上呢。”王宸从声音中听出了这个打电话的是谁，这人不是别人，正是白夕！

　　按理说白夕不会知道他手机号呢，知道他这个手机号的只有陈云霄，也就是说……白夕是从陈云霄那里得到了王宸手机号。

　　“那先不说了，等你下车给我回个电话。”长途车上很多人，显然白夕要说的事情不宜让普通人知道。

　　“好，我估计会在两个小时后抵达第一站，到时候我联系你。”王宸正色说道，说完便挂断了电话，同时他心中有种预感，肯定出了什么事儿了！

　　两个小时之后，长途车抵达了长途车站，这只是回到利刃基地的第一站。

　　王宸走出车站，然后走到一个无人的地方，拿出手机，拨下了白夕的号码，打了过去，电话响了几声之后，便接通了。


第83章 利刃前三

　　“我到了，现在说话也方便，有什么事你说吧。”王宸对着手机轻声说道。

　　“你还记得林江海最后一次交易的那些货吧？”白夕问道。

　　“记得，不是丢了吗？只不过不知道丢哪儿了。”当时王宸跟白夕以为是军队截取的，而且任务完成之后王宸就没再管这些事情，但白夕却奉命调查这事了。

　　“不是部队，回来的当天我便跟部队确定了，他们没有出手！”白夕说道。

　　“白夕，这事好像是你们这层面的事情了吧？跟我无关啊。”王宸眸中闪过不耐，这些乱七八糟的后续事件是跟他无关的。

　　“没错，那些丢的毒品的确跟你无关，但事情不是这么简单，我刚才说这些事只是为了给下面事情做个铺垫而已。”白夕说道。

　　“你想跟我说什么事？”王宸蹲了下来，轻声问道。

　　“这半个多月里发生了很多事，林江海团伙已经被全部逮捕了，这点儿毋庸置疑！但是……国内却突然出现了一个新的团伙，这个团伙财大气粗，走货比林江海先前还要狠的多，我怀疑就是他们截取的那批毒品！”白夕一口气说完。

　　“你意思是……又出现了一个跟林江海一样的大毒枭？”王宸一愣，皱眉问道。

　　“没错，这个团伙的行事手段比林江海都要难办，因为我们不知道他们的任何信息，连卧底都打不进去！”白夕的话语中带着无奈的语气。

　　这就跟明明知道有人在偷吃东西，东西没了，但是却不知道那个偷吃的人是谁一样，更别说逮住那人了！

　　“现在可以确定的只有一点儿，那便是他们是劫货的那批人对吗？”王宸问道。

　　“恩。”白夕回应了一句，能在这么短时间内崛起的新贩毒团伙，而且走货可以跟林江海先前媲美的，在华夏境内只有劫货的那批人了。

　　“我听明白了，你意思是你现在也是一个无头苍蝇，对这件事没有任何的头绪对吗？”王宸对着手机问道。

　　“对。”白夕如实说道。

　　“那你跟我这件事没什么用啊，连你这么一个专业人士都还没弄清楚，你跟我一个愣头青讲有什么用？我还能给你出主意不成？”王宸翻了翻白眼，笑着问道。

　　“我不是让你给我出主意，而是我想让你帮着我一起调查！”手机中传出这样的话语。

　　“我帮你一起调查？”王宸一愣，旋即笑着说道：“你既然知道了我手机号，那么也就是说大队长已经知道这件事了吧？他同意了？”

　　“同意了，他说让你还有一个小队来协助我调查，毕竟你们都是侦察兵出身，应该可以注意到很多缉毒警察注意不到的地方。”白夕说道。

　　话语落下，王宸点了点头，问道：“对了，你现在是在部队呢，还是……”

　　“上次任务完成之后，我一个缉毒部的老战友让我过来帮忙，我就申请退伍了，然后被转到了缉毒部。”白夕如实说道。

　　“呃……我以为你会参加特种部队的选拔呢。”王宸笑着说道。

　　“以前我跟你说过，每个人都有适合每个人的事情，虽然我很希望能进特种部队，但我真的不是那个料，所以我就来缉毒部了。”

　　白夕解释到这里，继续说道：“王宸，上面对这次行动很重视，毕竟谁也不想再有第二个林江海出现，上面让我们在这个新团伙成长起来之前就扼杀在摇篮里，如果他们成长到林江海那种地步，就难办了！”

　　王宸听完，站了起来，说道：“好，我知道了，我不跟你贫了，时候不早了，我要买票上车了，具体的事情等我回去问大队长吧。”

　　“好吧，不过打扰了你的假期真的很抱歉。”白夕笑了笑，说道。

　　“没什么，我正准备归队呢，不过你既然知道我假期的事情，而又道歉，想必是大队长自己不好意思取消我的假期，然后让你当这个坏人吧？”王宸笑着问道。

　　“呵呵，我不多说了，机密，机密！”白夕笑着打起了哈哈，王宸跟他随便说了几句后，便挂断了电话。

　　……

　　夜间九点钟，王宸几经辗转，回到了利刃大队的基地。

　　走在基地中，王宸眼角瞥过四周，尽管现在是夜间九点，但还是有不少人在场地上训练！这些人已经都习惯了训练，只要一天不训练的话就全身憋得难受，用老兵的一句话来讲就是……没罪找罪受！

　　“哟，假期不是还没结束吗？怎么回来了？”一个正在对着木桩打拳的少尉看到了王宸，一边打拳，一边问道。

　　“外面太无聊了，就回来了。”王宸说到这里，问道：“对了，大队长应该还没睡吧？”

　　“没呢，大队长睡觉最早也得十一点。”少尉回答道。

　　“那好，我先去找大队长报个到，你早些休息，别打太晚了。”王宸对着少尉说了一句，便朝着大队长的办公室走去。

　　来到大队长办公室门前，王宸正了正身子，大声喝道：“报告大队长，中尉猎鹰归队。”

　　“进来吧！”陈云霄好像早就知道王宸会来一样，没有任何的意外。

　　“大队长。”王宸进入办公室，将门关上，打了一个军礼。

　　陈云霄抬头望了王宸一眼，笑着说道：“不错，从表情跟眼神上来看应该是走出阴影了。”

　　“是！”王宸正色说道。

　　“坐下吧。”陈云霄指了指一旁的木椅，然后说道：“这些天玩的怎么样？去看你爷爷跟连长了吗？”

　　“也都看了，这些天玩的还行吧。”王宸坐在椅子上，说道。

　　“是么？那接下来你没有时间玩了，白夕应该都跟你说了吧？”陈云霄翻动着桌面上的档案袋，问道。

　　“说了。”王宸点头。

　　“本来我不想让你去的，但仔细想了一下，多磨练一下也不是坏事！在参加海选之前，这次任务你就权当热身吧！”陈云霄将档案袋放在抽屉里，望着王宸说道。

　　“我也是这么想的。”王宸笑了笑。

　　陈云霄拿出两瓶矿泉水，递给王宸一瓶，说道：“晚上喝茶不宜于睡眠，喝点儿水吧！”

　　王宸接过，点了点头，没有言语。

　　“我准备让战豹小队跟你一起去，一是你们之前是一个小队的，相对来说都互相了解，二是这个小队在我们大队里也算是身经百战了。”陈云霄说道。

　　“好。”王宸点头，紧接着说道：“大队长，相比起这件事，我更好奇的是海选的事情，比如这次我们大队里有多少人跟我一起去？”

　　“十九人，海选名额总共一百人，华夏五个特种部队，一个大队二十个名额，不过除了你之外的其他十九人，我暂时还没有定下来。”陈云霄说道。

　　“还没定下来？”王宸一愣，这都什么时候了，竟然还没定下来。

　　“我们大队里这么多人，能称之为精英的不下于五六十人，从五六十人里选十九个人可不是一件简单的事情。”陈云霄笑了笑。

　　王宸点了点头，望着陈云霄，正色问道：“大队长，我现在在大队里，算是什么能力？”

　　“前三吧！”陈云霄毫不犹豫地说道。

　　“其他两人是……”王宸问道。

　　“一个是训练你的教官血狼，另一个是飞虎，在发现你之前我是准备让他去执行林江海任务的，这两个人的综合能力跟你不相上下。”陈云霄说道。


第84章 毫无头绪

　　“飞虎吗？”王宸心中默念了一下飞虎的代号。

　　血狼他认识，因为血狼正是训练王宸的教官，也就是前些日子堵截苏雅警车的带队人！

　　但飞虎这个代号王宸很陌生，准确的来说这一年时间里……他没有见过这个人！精英时时刻刻都在执行任务，想必飞虎便是那类人。

　　“回去早些休息吧，明天带队去云南找白夕。”陈云霄下了逐客令，王宸点了点头，没说什么，离开了办公室。

　　次日五点钟，王宸就起床了，围着基地来了一个五公里的长跑，然后洗漱，吃早饭。

　　七点钟，一辆武装直升机降落在利刃大队的基地。

　　王宸收拾好久违的作战服，将其放到了背包中，穿着训练服登上了武装直升机。

　　战豹六人已经在直升机上了，他们也是穿着训练服，毕竟这次任务不是立即作战型的任务，到了那里得先进行调查，所以没必要穿作战迷彩服，更没必要画油彩。

　　战豹小队中的五个人王宸很熟悉，分别是战豹、土狼、蝰蛇、灰熊和猎狗，另外一个人是个新人，也就是接替王宸位置的人。

　　“猎鹰，我来介绍一下，这是我们的新任狙击手沙蝎。”战豹看到王宸之后，起身说道。

　　随着战豹起身，其他五个人也都站了起来，毕竟现在王宸的军衔是中尉，跟战豹一个等级，他们五个人中最高的只是少尉。

　　“久闻利刃三英的大名，今日一见不胜荣幸。”沙蝎的性格很随性，是个比较喜欢闹以及贫嘴的人，这点儿从他的话中就可以听出来。

　　“呃……我竟无言以对。”王宸耸了耸肩，跟沙蝎握了握手，笑着说道。

　　经过一个半月之前的云南丛林事件和林江海事件之后，猎鹰这个名字在利刃大队中很是响亮，一些新人把王宸、血狼、飞虎称之为利刃三英，也就是陈云霄口中的利刃大队前三强！

　　对于这点儿王宸并不知情，不然他昨晚也不会询问陈云霄了，现在听到沙蝎这么一说，他真的有些哭笑不得。

　　“猎鹰，说实话我们都挺羡慕你的，竟然稳坐了参加选拔的名额。”战豹望向王宸的眼神中带着羡慕。

　　“不光是我稳坐了吧？想必血狼跟飞虎也稳坐了。”王宸坐在战豹旁边，开口说道。

　　“是啊，一个大队里就二十个名额，现在三个已经内定了，还有十七个名额，估计我们的机会很渺茫了。”蝰蛇叹气，清秀的面庞上带着复杂的情绪，看来他很想参加这场选拔。

　　不过这也是情理之中的事情，就跟普通军人一样，他们想当侦察兵，而侦察兵想当特种兵，但特种兵之中也有强弱，此时他们都想参加这场选拔！

　　“先完成这次的任务吧，任务最重要，其他的事情先放一边。”王宸正色说道。

　　“好。”战豹六人点了点头，这次任务中王宸是队长，战豹是副队长，也就是说在这次的任务中，王宸负责指挥这支小队来协助白夕。

　　“都准备好了吗？要出发了。”直升机的驾驶员回头对着王宸七人问道。

　　“出发吧，不要问我们是否准备好了这么幼稚的话，因为我们每分每秒都在……”王宸说到这里，站了起来，对着战豹六人伸出了手掌。

　　战豹六人起身，跟王宸一起，笑着齐声说道：“时刻准备着！”

　　七只手掌击打在一起，发出一道响亮的声音，随着这道声音落下，直升机缓缓升空，朝着云南的方向飞了过去。

　　当天下午，直升机降落在了云南的某个空旷地带，王宸七人走下直升机，朝着事先就在这里等候的面包车走去。

　　白夕打开车门，迎接着王宸，王宸跟白夕打了一个招呼，拉开车门坐在了副驾驶上，战豹等人提着装备箱，坐在了后面。

　　“先去吃饭吗？”白夕知道王宸他们肯定没吃午饭，开口问道。

　　“不用了，直接回你那里吧，随便给我们弄几份盒饭就行了。”王宸正色说道，他们是来执行任务的，不是来享受的，饭能吃饱就行了，犯不着跟某些公务猿一样，见个面都去大吃特吃，搞得跟生日宴会似的。

　　白夕开车朝着云南的一个小镇赶去，在路上他买了七份盒饭，王宸七人直接就在车上吃了起来。

　　几个小时之后，他们来到了一个镇子上，然后下车，徒步朝着前方走去，又是四十多分钟过去了，一个村庄显露在众人眼前。

　　这个村庄民族气息很浓重，从居民的居住以及穿着来看他们的条件并不富裕。

　　“这是我们查到的唯一一个可能性的线索，那批人在这里居住过几天，这里的村民们也对他们有印象，只不过到这里的那批人我们不确定是否就是他们而已。”白夕朝着一个住处走去，边走边说。

　　这住处是他们租的，里面有十多名缉毒警察，他们正坐在屋子里，显得有些无所事事，不过这也是没有办法的事情，毕竟这件事情没有任何的头绪。

　　“也就是说目前只有这一个可能性的线索，而且这个线索还不一定是真的，对吗？”王宸走进房间，问道。

　　“对，在没有更好的线索前，我们不能放弃任何一条可能性的线索，所以只能从这里下手了。”白夕正色说道。

　　“那些人先前住的地方你们查看了吗？”王宸瞥了一眼房间内的十多名警察，对着白夕问道。

　　“查看了，没有找到任何的线索。”白夕如实说道。

　　“带我们过去看看。”王宸从地面上拿了七瓶矿泉水，自己留了一瓶，其余的递给战豹等人。现在这月份天气还很炎热，特别是云南这里，比S市以及利刃基地那边还要热的多。

　　“走吧，就在前面几百米的地方，我们已经派人控制起来了。”白夕说完，便出门带路。

　　王宸跟战豹六人随之跟上，几分钟后，八人来到了那个房间。

　　这个房间里全是杂草，之前的床铺也都被搬走了，显然那群人离开之前破坏了现场，王宸双眼一眯，心中已经有了一个推断。


第85章 一条线索

　　“你们怎么看？”王宸望向战豹，轻声问道。

　　“从这现场来看对方应该不是游客，毕竟游客离开之前没必要破坏现场，当然，也不排除某些偏激的游客。”战豹说出了自己的观点。

　　王宸闻言，点了点头，说道：“没错，从现场这么乱来看，他们离开之前肯定破坏了现场，所以那批人百分之八十不是游客。”

　　白夕听到王宸的话，插话道：“你们的推断跟我的推断一样，先前我们发现了好几处地方，但只有这一个地方遭到了破坏，所以我们锁定了这里，将其当成第一嫌疑现场。”

　　“找找有没有什么东西以及线索。”王宸对着战豹六人说道，说完他便蹲了下来，开始摸索起房间的干草。

　　战豹六人也加入了寻找线索之中，白夕看到这一幕，摇头说道：“没用的，我们之前已经派军犬检查过了，没有发现任何东西。”

　　话语落下，王宸跟战豹六人丝毫没有停下的意思，依然在仔细的寻找着，白夕愣了一下，尽管对王宸等人的行动很不解，但也没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟后，这个只有三十平的房间里几乎被翻了一个底朝天。

　　“走吧，别浪费时间了，说句你们不爱听的，难不成你们鼻子比军犬还要灵？”白夕开玩笑的说了一句。

　　他刚刚说完，王宸食指跟中指便夹着一颗子弹，转过了身。

　　突然的一幕，使得白夕当场呆滞了下来，战豹六人望着王宸手指中夹着的子弹，笑了笑。

　　王宸夹着子弹，起身望向白夕，说道：“我们的鼻子是没有军犬那么灵，但是我们的眼睛却很亮！军犬可以做到很多人类办不到的事情，但人类也可以办到很多军犬办不到的事情，所以在军犬检查完之后你们就应该再检查一边！”

　　“好吧，心服口服。”白夕点头，对着王宸竖了竖大拇指。

　　“别拍马屁了，看看这子弹上有什么线索！之前林江海被劫货，死去那些人的尸体，事后你不是检查了吗？能跟这子弹对上号吗？这是M25狙击枪的子弹。”王宸将子弹扔给白夕，白夕接住。

　　白夕虽然不是特种兵，但对弹药也有研究，他仔细的观摩了一下手中的子弹，认出了型号，然后思索了起来。

　　紧接着，他眸光一亮，望着王宸，说道：“可以，我看过法医报告，其中一人就是被M25狙击枪击毙的，那颗子弹也取出来了，跟这个一模一样！”

　　话语落下，王宸跟战豹相视了一眼，露出一抹微笑，说道：“那么现在第一步已经完成了，已经可以确定之前来这里的那批人就是夺取林江海货物的那批人，也就是……我们这次任务的解决目标！”

　　白夕点了点头，说道：“现在需要做的只有确定这些人的身份，一一查出，然后进行逮捕或者击毙！”

　　“想必你已经跟附近的村民打听好这批人是什么时候居住在这里的了吧？”王宸对着白夕问道。

　　“这些都打听了，林江海出事的半个月前他们就住在这里了，不过那时候他们经常外出，估计是在踩点！出事五天前，他们离开了这里，出事当天，他们回到了这里一次，然后便离开了。”白夕按照情报资料如实回答。

　　“他们几个人？外貌特征呢？”王宸问道。

　　“七个人，都戴着墨镜，据村民说有一个很魁梧的人，皮肤很黑，身高也很高，还有一个很瘦的人，其余的五个人都是中等身材。”白夕说道。

　　王宸听完，点了点头，蹲在地上，说道：“你让你们的人多注意一些吧，如果碰到类似的人就立即控制起来，除此之外也监视好各大城市的贩毒交易地，如果能抓到一个跟他们进行交易的人……就更好了。”

　　“放心吧，我这就去安排。”白夕说完便离开了这里，之前他没有安排这些事情，因为之前只是怀疑，现在随着这颗子弹的线索出现，已经可以确定了。

　　待到白夕离开，王宸对着战豹等人说道：“我们出去吧，现在只有等了，毕竟没有更多的线索了。”

　　王宸说完，便离开房间，朝着白夕租住的房间走去，等待的时间是无聊的，说不定会一直等上几天，甚至几个星期。

　　王宸离开了房间，准备去外面转一转，云南这个地界他来过很多次，但都是任务原因，根本没来得及好好欣赏一下这里的地界美景。

　　走着走着，王宸看到一家居民正在建造着新房屋，他笑了笑，走过去问道：“老乡，用我帮忙吗？”

　　王宸不是云南人，但华夏大地的所有人都是老乡，而且这么喊也显得亲近一些。

　　“好，麻烦了。”这里的村民挺朴实，他们需要帮忙就会答应，不会拐弯抹角的矫情。

　　王宸加入到人群中，帮着他们一起运输着木材，很快……就到了晚上了。晚上歇息的时候，王宸跟村民们坐在一起，互相聊着天，村民们以为王宸是来这里旅游的人。

　　“上次来旅游的那批人真大方啊，特别是那个领头的，直接就给了阿新哥十万块钱！”歇息的时候，村民的闲聊引起了王宸的注意。

　　“是啊，而且邻村外来的那些人欺负阿新哥的女儿，也是被那些人给打跑的。”村民们好像很喜欢聊这个话题。

　　“那个大哥，这个阿新哥是谁啊？”王宸插了一句，笑着问道。

　　“阿新哥就是盖新房的人啊，你帮了一下午忙了，难道还不知道吗？”一名好心的村民笑着说道。

　　话语落下，王宸笑了笑，随便客套了几句便朝着所谓的阿新哥走去。

　　阿新哥是个年龄接近五十岁的人，有一个儿子跟女儿，他的儿子坐在他的身边，女儿王宸没有看到。

　　通过打量，王宸感觉这个阿新哥好像有心事，时不时的叹气。

　　“大叔，你怎么了？盖新房是好事啊，叹气干嘛呢？”王宸笑着问道。

　　阿新哥望了王宸一眼，笑了笑，没有说什么，便进入屋里了，王宸皱了皱眉，但人家不说，他也没办法。

　　这时候阿新哥的儿子走了过来，他知道王宸今天下午在这里帮了一下午的忙，对王宸挺有好感的，便给王宸解释了一下他父亲为什么叹气的原因。

　　阿新哥的女儿今年十八岁，长得很漂亮，邻村的外来人几乎每天都来骚扰欺负她，但上次来的时候，却被那批来旅游的人给赶走了，那批旅游的人还给了她家里十万块钱。

　　这本来是好事，但是……那批旅游人走的时候，阿新哥的女儿也不见了，后来他们知道阿新的女儿是找那批人去了。

　　这接近半月里，阿新哥的女儿也没给家里来个电话，当父亲的……肯定着急了。

　　王宸听完，表情严肃了起来，那批旅游人的真实身份这些居民不清楚，但他却知道……那些人可是毒贩，阿新哥的女儿跟他们在一起，会成为共犯的！


第86章 黑子往事

　　王宸虽然有些担心，但他也清楚这种担心只是无济于事的，毕竟他们手里没有那批人的任何线索。

　　跟村民们告别，王宸回到了租住的房屋里，天色已经不早了，跟战豹等人支会了一声之后，众人便各自去休息了。

　　与此同时，跟云南相邻的西藏，一家五星级酒店中。

　　“我说小月，你这是铁了心要跟着我们春哥啊？自打半个月前你从云南跟过来，这都到西藏了，你还不走！”房间内，黑大汉对着一名年纪不大，容貌较好的女子说道。

　　“我就不走了，我这一辈子就跟着你们了，怎么着吧？”叫小月的女子跟黑大汉对峙道。

　　“能怎么着啊？我也就是说说而已。”黑大汉摊手说道。

　　黑子听着这些对话，摇了摇头，笑着说道：“行了，天色也不早了，大家都回各自房间休息吧。”

　　“好嘞，那春哥我们走了，晚上悠着点。”黑大汉等人笑着离开了房间。

　　待到他们走后，黑子有些复杂的瞥了小月一眼，早知道这个女子如此倔强，他当时就不应该帮她，现在倒好……

　　“我们也休息吧。”小月将房门锁上，望着黑子说道。

　　“你先休息吧，我出去有点事儿，等会回来。”黑子现在想说出让她走的话也说不出，因为前几天的时候……两人已经发生了关系。

　　黑子这个人很实在，为人也很仗义，根本办不出违背道义的事情，尽管他现在也是毒枭，但他跟林江海不一样，林江海为了利益什么人都能杀，但黑子不同。

　　自始至终，黑子都没将贩毒的事情跟小月说过，因为他不想连累这个女人，他一直想找一个机会……离开华夏。

　　他打算的是将林江海的那批货卖完之后，卖的钱跟黑大汉等人一分，就带着小月离开华夏，去别的国家过着平凡的生活。

　　但在这之前，他要处理完一件事情，他要杀掉一个……让他不得不步入这条黑暗之路的作俑者！

　　“你几点回来？”小月望着黑子，黛眉皱起。

　　“几个小时吧，你先休息吧。”黑子露出一个微笑，打开房门，离开了房间。

　　离开酒店，黑子开着车朝着西藏的一家别墅赶去，他没有喊别人，他自己来的，车上有手枪也有匕首。

　　半个小时之后，他停在了一家别墅前，这家别墅的主人是一个秃顶的商人，而这个商人的情人……则是黑子高中时期的女友。

　　他跟王宸说过此事，当时高中一毕业，他女友就跟他分手了，但是他没有将分手的前因后果跟王宸提起，因为他是一个男人，那个前因后果的责任……就该他自己来背！

　　正因为他是一个男人，所以他不需要朋友的同情，王宸是他的朋友，也是他的兄弟，所以他不想让他的兄弟跟着他一起不高兴。

　　两年前，黑子还跟那个女人谈着的时候，那个女人花钱很厉害，为了满足这个女人的需求，黑子最终走上了犯罪之路。

　　但是那个女人依然离开了他，原因很简单，黑子没钱，给不了她想要的生活！但这并不是黑子要杀她的原因，更重要的原因是由于黑子想挽留这个女人，导致这个女人以及那个商人趁黑子不在家的时候，雇人将他母亲恐吓并殴打了！

　　黑子的母亲是个老实人，因为这件事情之后，精神出了些问题，所以黑子要报仇！他查了很久，才查到这个商人的住处，所以他来了西藏！

　　点燃一根烟，黑子拿上匕首，匕首在月光下闪烁着寒芒，他没有带手枪，因为……他觉得没必要浪费子弹。

　　别墅的围墙不高，黑子轻松的越了过去，别墅客厅的窗户没关，黑子从容的进入客厅，然后朝着主卧室走去。

　　主卧室的门锁着，但这锁对于一个壮汉来说根本就是一个笑话，门被黑子一脚踢开。

　　突然的声响，惊醒了正在熟睡的秃顶商人还有那个女人，这个女人很漂亮，不然黑子之前也不会如此在乎她，这个女人是当时高中的三大校花之一，跟陈心怡还有另一个女人齐名！只不过她走的路不对。

　　打开床头灯，秃顶商人跟那个女人看到了黑子，秃顶商人早已经忘记了黑子是谁，但这个女人不可能忘记。

　　“你……你想干什么？”秃顶商人以为黑子是入室抢劫的，心中紧张了起来，紧接着说道：“你要多少钱？我可以直接给你，你把刀放下。”

　　“呵呵。”黑子冷笑，笑意中还带着嘲讽。

　　“你……你不是死了吗？”这个女人现在还跟以前同学联系，之前打电话的时候，有个同学说黑子已经死了。

　　黑子没有搭理秃顶商人跟女人，因为这两个人不值得他与其谈话。

　　“你认识他？”秃顶商人愣了一下，问道。

　　“他是……张一春，两年前他纠缠我，你派人恐吓毒打他母亲的那个人。”女人蜷缩在被褥中，对着秃顶商人说道。

　　“那个小混混？”秃顶商人望向黑子，从容地说道：“说个数吧，当时我打你母亲是我不对，我给你钱，你想要多少？”

　　“钱我一分不要，但我想要的东西，我怕你给不了！”黑子盯着秃顶商人，冷声说道。

　　“什么东西？只要我有的，我肯定给你！你要这个女人？好，我现在就给你！”秃顶商人指着床上的女人说道，床上的女人脸色苍白了起来，她了解黑子，知道黑子这次来是为了什么，如果是为了钱……他根本不会亮刀！

　　“你俩的命啊，白痴！”黑子一步一步的朝着床前走去，秃顶商人脸色大变，手掌朝着枕头下面摸去，下面有枪！

　　但黑子怎能让他如愿？在秃顶商人手刚摸下去的时候，黑子一个健步跑到床前，手中匕首毫不犹豫的插在秃顶商人的心脏上。

　　秃顶商人肥胖的身体抽搐了几下，便躺在床上不动了，鲜血流了下来，染红了洁白的床单以及地面。


第87章 疏而不漏

　　“该你了……李静！”黑子拿着匕首，冷视着蜷缩在被褥中的女人。

　　“不要，那件事跟我无关的，当时我阻拦过，但是他根本不听。”李静摇着头，表情惶恐。

　　“呵呵，跟不跟你无关我心里清楚，现在说这些没用！”黑子说道。

　　“你还爱我对不对？不然你也不会花费这么长的时间来查他的住处，你现在杀了人，警方肯定不会放过你的，我现在有很多钱，我们可以一起离开华夏，去美国的！”

　　李静的话语落下，黑子笑了起来，望着她说道：“我现在不缺钱，而且我一直都不稀罕这东西，一直喜欢这东西的人是你！”

　　“当初为了满足你的虚荣心，我当了小混混，每天为了那不到一千块钱跟人拼杀在街头，就是为了可以给你买一件新衣服，或者买一件新首饰！”

　　“但你呢？依然选择了离开！你离开就离开吧，我无所谓，但你为什么祸及我母亲？你知道吗？为了查你们的下落，我几乎走遍了整个华夏！”

　　“但我知道，就算查出来，我也不是这个秃顶的对手，所以我贩毒，我拼死抢了华夏第一毒枭林江海的货！不过老天真的很照顾我，这时候林江海入狱了，所以我可以肆无忌惮的出货！”

　　“钱我现在有的是，这些东西对我来说只是一个数字！我现在想做的……只是杀了你们，给我母亲一个交代！”

　　黑子的话落下，李静的脸色更加苍白了，她也听过林江海的名号，知道林江海是个怎样的人，黑子竟然敢抢这个人的货，也就是说……他为了报复已经疯狂了！

　　一个为了报复已经疯狂了的人，现在终于找到了报复的人，他能放过这些人吗？答案是肯定的……不能！

　　“我怀了王宸的孩子，不能杀我，他不是你最好的朋友吗？难道你想连他的骨肉也杀掉吗？”李静为了活下去已经是什么都可以说了。

　　“什么？”黑子一愣，脸色黑了下来。

　　他知道李静的话百分百是假的，首先王宸不是这样的人，二是……他了解这女人，知道这个女人在这时候什么都能做的出来！他很生气，生气的原因是这个女人把王宸牵扯了进来。

　　“我怀了他的孩子。”李静以为黑子生气的原因是相信了她的话，继续说道。

　　“闭嘴！”黑子一刀插在李静的大腿上，然后拔出，盯着她，冷声说道：“本来我是想一刀解决你的，但你竟然还想连累宸子，我会让你生不如死！”

　　“啊！……”因为疼痛，李静大声的惨叫着，但这并不能改变黑子的做法。

　　……

　　次日清晨，西藏警方接到了一个报警电话，当他们赶到的时候，发现男子是一刀命中心脏身亡，而那个女人……身上不下于五十刀，全身几乎没有一丝能看的地方了，血肉模糊！

　　而黑子等人此时也离开了西藏，在离开之前，黑大汉交易了一批货。

　　不过跟黑大汉交易的那个人很倒霉，由于昨夜的案件，那个人交易后过于紧张，被警方被控制了，然后警方查出了他车上的货。

　　全国各地的警方都是有网络联系的，西藏警方查到的毒品数量很大，第一时间通知了缉毒警察，然后缉毒警察又通知了白夕，在白夕的要求下，那个跟黑大汉交易的人……被火速押送到了云南，随行的是逮捕这个人的西藏警察！

　　“王宸，有线索了，逮捕了一个跟那批人交易的人！毒品数量很大，可以确定就是那批人。”白夕来到王宸房间，大声说道。

　　“好，那人呢？”王宸从床上起来，朝着战豹等人的房间走去。

　　“正在路上，估计再不到几十分钟就可以抵达了！”白夕跟在王宸身后，说道。

　　王宸点头，将战豹六人喊上，然后朝着缉毒警察们办公的地方走去，果不其然，几十分钟后，一辆西藏牌照的警车停在了门外，然后押着一个带着黑头罩的人进入了房间。

　　“把他头罩给我摘下来！”王宸对着蝰蛇说道，蝰蛇点了点头，将起头罩摘下，扔到一旁。

　　“说，跟你交易那人的相貌跟体型特征！”王宸对着那人问道。

　　这个人并不是什么大人物，只是一个负责交易的小人物而已，现在他很害怕，颤抖着将事情的所有经过说了一遍。

　　当王宸等人听到是黑大汉的时候，便知道他们的推断没错，就是那一批人！

　　“你们的案件呢？我看看。”白夕这个人很谨慎，虽然知道西藏的案件跟这件事无关，他还是跟那个随行的警察要了一下案件。

　　西藏警察将案件资料递给白夕，白夕看了一眼后，皱眉说道：“好狠的手段，都面目全非了！”

　　紧接着，他看了一下出事人生前的照片，眼前一亮，说道：“真可惜呢，这么漂亮的女孩子，不过跟着这么一个秃顶，估计是当情人吧？哎……现在的年轻人啊。”

　　“什么？”王宸让西藏警方将那个人押下去，因为这个人已经没用处了，他听到白夕话之后，走到白夕身前，瞥了一眼白夕手中的照片。

　　这么一瞥不要紧，但这照片上的人可是熟人！李静！是他高中时候的同学，也是黑子当时的女友！

　　“李静？”王宸盯着照片，不确定的问了一句。

　　“对啊，你认识？”白夕已经看过资料了，知道这照片的女子叫李静。

　　“呃……以前的高中同学。”王宸点头，既然是熟人，那王宸对这个案子也来了兴趣，便从白夕手中接过，然后看了起来。

　　“男人一刀命中要害死亡，李静五十多刀？显然这凶手跟李静有着很大仇恨啊！”王宸插了一句。

　　“行了，这不是我们的案子，给他们吧。”白夕抢过案件资料，递给西藏警察。

　　王宸点了点头，尽管李静是他同学，但现在也不是管这些琐事的时候，他们还有更重要的事情要做。

　　“辛苦你们了，这个人你们可以押解回去了，不过回去之后立即调查各大机场以及汽车站的监控，看看有没有那个黑大汉的身影，如果有的话立即联系我们，顺便告诉我们他们去了哪个城市！”王宸对着西藏警察说道。

　　“好，那我们先回去了。”西藏警察点了点头，便跟王宸等人告别，开车离开了这里。


第88章 以静制动

　　晚上的时候，西藏那边来了电话，电话是白夕接的。

　　接完电话之后，白夕将王宸等人聚集在了一起，开始说起电话中的内容。

　　“无论是机场还是汽车站都没有符合黑大汉的录像，不过法网恢恢疏而不漏，西藏红绿灯路口的监控中查出了一张照片，照片我拷贝了好几份，大家可以看一下。”

　　白夕说到这里，将手中的照片递给王宸等人一人一份。

　　王宸瞥了一眼照片，照片上开车的人是一个瘦子，坐在副驾驶上的人是黑大汉，车后面的人看不清。

　　“可以确定就是这个人，西藏警方跟逮捕的那个人证实过！”白夕说道。

　　“他们去了哪里？还在西藏吗？”王宸开口问道。

　　“没有，这是前往贵州高速红绿灯的最后一站，他们去了贵州，而且我方才也联系了贵州那边，高速出口监控上有这辆车的影子，只不过出了高速没多少路，这辆车便被销毁了，显然对方很谨慎。”白夕一口气说完。

　　“谨慎就对了，贩毒可是玩命！”战豹插了一句，轻笑着说道。

　　“现在怎么办？我们去贵州吗？”蝰蛇问道。

　　“我们去贵州干嘛？如果去了的话只是打草惊蛇，现在通知贵州交警注意这批人，但只是注意，不要节外生枝，把照片给他们！看他们下一站去哪儿，最好能在人少的地方拦截他们，然后逮捕或者击毙。”王宸说出了自己的观点。

　　白夕点了点头，说道：“王宸，之前我们把照片给了缉毒部，缉毒部联系了好几个城市的交警，监控中好几个城市都有这个黑大汉的影子，他们显然已经进行了很多城市的交易！”

　　“按照逮捕的西藏那个人的交易数量来看，贵州很有可能就是他们的最后一个交易地！现在我们应该推断一下他们交易完成之后的事情，他们是继续去金三角取货呢？还是逃离华夏，去外国避难。”

　　话语落下，王宸沉思了一会儿，说道：“去金三角的几率为百分之五十，逃去国外的几率百分之三十，留在华夏隐名的几率为百分之二十！但我这是根据普通人心理进行的推断，至于他们会做出怎样的选择，我也摸不清。”

　　战豹拿出一张云南跟边境的地图，指着地图说道：“很好办，派一伙人伪装成村民在这一带活动，然后通知各大警方潜伏在各大机场，如果发现这一批人，立即通知我们，我们赶去之后，再进行控制。”

　　“现在要做的还是先摸清他们离开贵州之后去哪里吧！如果是来云南，那百分之百是会到金三角，如果去别的地方，那就百分之八十去国外，剩下的百分之二十是隐姓埋名。”王宸说道。

　　战豹点了点头，说道：“我赞同王宸的观点，现在我们需要做的……还是等待，继续等待！”

　　“那意思是……我们可以继续休息了？”沙蝎耸了耸肩，露出一个微笑。

　　“休息吧，我有感觉，狂风暴雨即将到来，不会让我们等太久的。”王宸剥开一片绿箭口香糖，塞到嘴里，继续说道：“早晚一片，有益于牙齿！”

　　“我只有在接吻的时候吃上一片！”蝰蛇笑着说道。

　　“想法挺好，不过前提是你有女朋友吗？”沙蝎反问了蝰蛇一句。

　　“……”蝰蛇无言以对，沉默了下来，战豹等人笑了起来，蝰蛇咳了一声，反驳道：“我他妈在梦里吃，然后再接吻行不行？”

　　“你不用在梦中的，现在就可以。”王宸取出一片，然后递给蝰蛇。

　　“现在怎么可以？”蝰蛇不解的望着王宸，摇头说道：“别这样兄弟，虽然我还没女朋友，但我对男人没兴趣的。”

　　“你理解错了，我是让你吃了之后，再吻你的左手或者右手一下。”王宸笑着说道。

　　“尼玛……”蝰蛇秒懂了王宸的意思，战豹等人也都哈哈大笑了起来，白夕摇头一笑，望向蝰蛇等人的眼神中多了一抹敬意。

　　军人基本都没有女朋友，普通军人还好一些，就服役两年，但特种兵说不定会服役几年，所以他们根本没时间谈这种事情，王宸是个例外，不过这个世界上类似于像陈心怡这样的女人……数量估计跟大熊猫差不多。

　　……

　　与此同时，贵州的某家五星级酒店。

　　“春哥，最后一站了，等手里的货出去之后，咱们是继续去金三角进货呢？还是先躲躲？”黑大汉等人跟黑子坐在一起，小月没在这里，孤身在另一个房间。

　　“你们当时犯罪杀人都是为了什么？或许有人是为了恩怨，但大多数是为了钱吧？现在我们手里的钱分一分，够我们吃一辈子了，我们还拿命冒险干什么？就算有再多的钱，结局也无非林江海那种结局，又有什么用？”黑子对着黑大汉等人问道。

　　“春哥，现在我们距离华夏最大毒枭就一步之遥了，真的就这么放弃吗？”黑大汉有些不甘心，咬牙问道。

　　“你就算成了林江海又能如何？到头来还不是被警方逮捕吗？”黑子拍了拍黑大汉的肩膀，叹气说道。

　　“那春哥你的意思是……”瘦子望着黑子问道。

　　“等这批货出手之后，我们把钱一分，然后去国外！”黑子说出了自己的看法。

　　“怎么分配法？”一个大汉问了一句，也是众多人都好奇的一个问题。

　　“我拿二十个点，其余你们平分，如何？”黑子说道。

　　“春哥，你拿二十个点太少了吧？”黑大汉诧异的问道，话语落下，其余人虽然没说话，但也感觉黑子拿这些有些少了。

　　“都不容易，兄弟们都是拿命拼的！按理说我应该跟兄弟们一起平分的，但现在多了小月一个人，所以我就厚着脸皮多拿一些。”黑子说道。

　　他拿二十个点，还有八十个点，八十个点六个人分，一个人就是十三个点多一些。

　　“好吧春哥，够仗义，多了什么都不说了，如果日后有用得着兄弟的地方，支会一声就行了！”黑大汉拍着胸脯，正色说道。

　　黑子摇头一笑，正色说道：“好话我已经说完了，那也该说一下坏话了！分开之后，你们想干什么我不插手，但如果哪个兄弟运气不好被逮捕了，希望不好咬出其他兄弟来！咱们毕竟也算是共患难了这么长时间，都没问题吧？”

　　“这个春哥放心，都是死过几次的人了，被逮住大不了一死，绝对不能连累其他兄弟！”黑大汉等人齐声说道。


第89章 击毙五人

　　“春哥，我有个看法，不知道你认为可行不可行。”就在这时，那个瘦子狙击手开口说道。

　　“什么看法？”黑子诧异的瞥了一眼瘦子，因为这个瘦子很少说话。

　　“现在就我们手里这些货了，贵州是我们交易的最后一站，既然你已经决定去国外，那不如就立即动身吧，我怕时间长了会出现意外！至于那些剩下的货，就由我们来交易吧！”瘦子说道。

　　话语落下，黑子一愣，旋即瞥了黑大汉以及众人一眼，问道：“你们也是这个意思？”

　　“对，反正是最后一次交易了，春哥你就别参与了，毕竟交易这种事情很危险的。”一个大汉说道。

　　黑子听完这些话，笑了笑，说道：“那好吧，明天我就跟小月订机票，然后离开，你们自己小心。”

　　说完，黑子便离开了房间，回到了自己的房间。

　　他不傻，他听出瘦子跟黑大汉的意思了，这些人是想继续贩毒！尽管他明白这些人的意思，但他也没办法，他是真的不想继续在这条错路上走下去了。

　　人各有志，每个人都有每个人想法跟决定，黑大汉他们自己做的决定，黑子无权干涉。

　　“继续春哥决定洗手不干了，那我们就继续下去吧！想必各位兄弟没什么意见吧？”待到黑子离开，瘦子问道。

　　“没有！”众人点头。

　　“丑话说前面，如果以后咱们被抓了，或者出事了，不要把春哥说出去，对于这个大家也没什么意见吧？”黑大汉插了一句。

　　“这事我们心里都有数，放心吧！”瘦子跟其他人点头，正色说道。

　　……

　　黑子回到房间，小月还没有睡着，正躺在床上玩着手机。

　　“明天订上机票，去美国。”黑子露出一个微笑，望着小月说道。

　　“去美国干什么？”小月靠在床头上，问道。

　　“去旅游玩会儿，过几天就回来了。”黑子没有告诉小月实话，但他也没说假话，因为他压根就没想在美国待一辈子，最多也就待个几年避一下风头。

　　“好吧，我帮你订上机票。”小月晃了晃手中的手机，她刚学会的玩手机，感觉很好玩。

　　黑子笑了笑，没有说什么，心中叹出一口气，如果他高中毕业那会儿碰到的是小月而不是李静，恐怕他现在已经结婚生子，过着普通人的生活了吧？可惜，这个世界上没有那么多的如果！

　　次日，黑子带着小月离开了贵州，坐上了前往美国纽约的航班，由于黑大汉才是重点监视对象，所以机场的警方没有注意黑子。

　　当天，黑大汉将最后的那批货出手，然后六个人买了一辆二手车，从贵州上了高速，朝着云南方向行驶了过去。

　　当他们刚上高速的时候，白夕便接到了电话，接完电话之后，白夕立即将王宸等人聚集了起来。

　　“他们刚上了高速不久，估计会在三个小时后下云南高速口！”白夕对着王宸说道。

　　王宸点了点头，露出一个微笑，正色说道：“下面的事情你们不用管了，他们身上肯定带着枪械，交给我们吧！”

　　“好，小心一点儿！”白夕点了点头，拍着王宸的肩膀说道。

　　“准备作战！”王宸起身，对着战豹等人说了一句，七人便朝着装备箱跑去。

　　几分钟之后，七人穿着迷彩作战服，手挎着枪械走了出来。

　　“借你们的车用一下！”王宸从白夕手里接过车钥匙，这车是辆面包车，除了玻璃经过特殊反光处理之外，其余地方都很普通，不过外面看不到车内的状况。

　　上车之后，由蝰蛇开车，王宸坐在副驾驶上，众人开始在脸上涂起了油彩。

　　“一出高速就动手吗？”沙蝎问了一句。

　　“不，等他们到无人地方再动手，高速口有很多居民，不宜动手。”王宸说道。

　　“逮捕还是击毙？”战豹问道。

　　“在不威胁自身性命的情况下，能逮捕就逮捕！反之，当场击毙！”王宸正色说道。

　　“明白，也就是说……在无人的空旷地带，进行逮捕或者击毙呗？”猎狗笑着说道，如果在有人的地方击毙的话，会引起恐慌的。

　　“对！”王宸点头。

　　时间一分一秒的过去了，王宸他们已经抵达了高速路口，隐藏在一个下高速路的死角中。

　　三个小时之后，一辆黑色的商务车下了高速，王宸对着蝰蛇使了一个眼神，蝰蛇将车发动，跟了上去。

　　面包车跟前面的商务车一直保持着距离，半个小时之后，商务车停在了一个无人的荒地中，他们显然是想毁掉这辆车。

　　“停下了！”王宸拿着望远镜，示意蝰蛇将车停下。

　　“行动！”王宸下达了命令，车门拉开，七人朝着前方潜伏了过去，荒地中很多野草，有利于潜伏。

　　……

　　“情况不对，他们不是七个人吗？如果加上阿新哥的女儿，也就是八个人！现在怎么只有六个人？”王宸拿着望远镜，一边潜伏，一边皱眉问道。

　　“有人没下来吧？”战豹说了一句。

　　“不可能，他们都已经准备毁车了，人肯定都下来了！”王宸轻声说道。

　　“那怎么办？行动还是潜伏？”蝰蛇问道。

　　“行动，逮捕他们！”王宸说到这里，紧接着补充道：“如果他们反击了，那就开枪，但必须留一个活口！”

　　“明白！”战豹等人点头。

　　……

　　黑大汉他们六个人，每个人手里都拿着枪械，此时那个瘦子已经瞄准了商务车的油箱，马上准备扣动扳机，但就在他即将扣动扳机的刹那，他手中的M25狙击枪被打飞了！

　　枪是沙蝎开的，狙击枪上带着消声器，所以没有枪声！

　　“有人！”瘦子当场色变，黑大汉等人子弹上膛，瞄准了王宸他们的方向，准备开火。

　　“开枪！除了那个黑大汉，其余人都击毙掉！”王宸不可能让他们开出第一枪，在他们上膛的刹那，便下达了开火的命令。

　　“噗噗噗！……”蝰蛇他们的枪上都带着消声器，一道道闷响传出，瞬间便是五个人被爆头，而沙蝎瞄准了黑大汉的手臂，一枪打在了黑大汉的手臂上。

　　黑大汉手臂中弹，手中的枪械跌落在地面上，旋即被战豹等人控制。

　　黑大汉看到王宸等人的装备以及特征，便知道这些人是特种兵，因为他跟瘦子是战友，以前也都当过兵。

　　“通知警方处理尸体，然后将这个人带回去，给他简单的处理一下伤口！”王宸走到黑大汉面前，瞪着他说道。

　　黑大汉跟王宸对视在一起，立即落败，低下了头，虽然他体格比王宸要魁梧的多，但眼神一对视，便感觉到了一股巨大的压力。

　　特别是他也曾经当过兵，知道特种兵里都是群什么人，虽然特种兵不是神人，也不是刀枪不入的人，但是……特种兵却都是一群疯子！


第90章 二十之约

　　电话通知了一下白夕，等到白夕赶到之后，王宸他们便朝着云南的缉毒总部赶去。

　　现在已经逮捕黑大汉了，没必要继续留守在那个村庄里，审问他的话，直接到缉毒总部就可以了，毕竟那里的条件比村庄要好的多。

　　抵达缉毒总部后，王宸跟战豹等人先去洗了一把脸，然后换上训练服，来到了审讯室。

　　黑大汉的伤口已经被处理了，血也止住了。

　　王宸从白夕手中接过黑大汉的资料，看了一眼，知道黑大汉以前当过兵。

　　坐在凳子上，王宸望着黑大汉，说道：“事已至此，我也懒得跟你废话了，你既然当过兵，就应该知道你现在没活路了，我问你，其他两个人呢？”

　　“哪两个？”黑大汉问道。

　　“你们总共有七个人，加上你们带走的那个女人，也就是八个人，但现在你们只有六个人！还用我说的更明白一些吗？”王宸起身，走到黑大汉身前。

　　“我不知道。”黑大汉毫不犹豫地说道。

　　王宸闻言，脸色一寒，一膝盖顶在黑大汉的腹部上，黑大汉吃痛，闷哼了一声，脸色难看了下来。

　　“我告诉你，我不是缉毒警察，也不是刑警，所以我不会惯着你！你不说可以，但老子心里憋的难受，为了你们这么几个混蛋东西，老子从基地飞到这里，火气大着呢！”王宸说完，一拳打在黑大汉的胸口上。

　　黑大汉咳嗽了起来，王宸的力道很大，足以让他喘不过气来。

　　“王宸……”白夕看到这一幕，想阻拦一下王宸，但却被战豹等人拦了下来。

　　黑大汉喘了几口气，抬头望向王宸，笑着说道：“我知道你们是什么人，特种兵对吗？我实话告诉你吧，我知道那两个人，但我就是不告诉你们！我也知道我死定了，所以我更不会说！”

　　“挺讲义气对吗？”王宸冷笑一声，掐住黑大汉的脖子，说道：“既然你这么重情义，为什么干贩毒这么祸国殃民的事情呢？既然你这么讲义气，我们击毙你那些同伙的时候，你怎么不捡起枪来，跟我们拼命呢？”

　　“说到底你还是怕了，如果不怕死的话，你他妈早就跟我们拼命了！现在跟我说这种大话，有任何意义吗？”

　　王宸的话语落下，黑大汉没有反驳，他当时的确是害怕了，因为这个世界上没有人不怕死，他更不例外。

　　“还有，别以为你什么都不说我就没有任何线索了！”王宸冷哼了一声，转身对着白夕说道：“去之前那个村子里把阿新哥的女儿照片拿来，然后调查贵州所有机场的录像，凡是有那个女人照片的，都给我把录像拷贝过来！”

　　“好，我马上去办！”白夕点了点头，离开了审讯室。

　　黑大汉听到王宸的话，脸色一变，从对话中王宸显然已经知道小月是谁家的女儿了。

　　天色很快便黑了下来，王宸跟战豹等人在审讯室里吃的饭，这时候白夕回来了，手中拿着一张女孩儿的照片。

　　看了一下手表，已经夜间九点钟了，王宸对着白夕问道：“贵州那边联系了吗？”

　　“刚才把照片给贵州警方了，警方正在分批赶往机场的路上，毕竟贵州机场太多了。”白夕说道。

　　“好，有消息立即通知我。”王宸点头。

　　十一点的时候，贵州那边来了电话，说是查到了照片上的女子，白夕让王宸一起赶过去看看，王宸答应了下来。

　　“明天把他直接送往看守所吧，估计不用走法院程序也可以击毙了。”王宸瞥了一眼黑大汉，说道。

　　“这些事就交给他们吧。”白夕说完，便跟王宸等人一起离开了审讯室。

　　凌晨两点钟的时候，白夕、王宸以及战豹等人来到了贵州机场，由于考虑到涉及很多隐私问题，所以机场人员没同意把录像拷贝，所以王宸他们才亲自赶了过来。

　　看完录像，王宸整个人都呆滞了下来，特别是在看录像过程中他看到黑子的时候，瞳孔都收缩不止。

　　“怎么可能？”王宸咽下一口唾沫，他实在没想到黑子还活着，更没有想到黑子竟然还是这批人中的其中一人！

　　“也对，当时我根本就没有确认尸体！”王宸心中自语，他紧接着联想到了李静的案件，叹出了一口气。

　　难怪那起凶杀案里只有李静被砍了五十多刀，显然这个人跟李静有着恩怨的，当时王宸就应该想到黑子，但那时候他压根就不知道黑子还活着！

　　“王宸，在想什么呢？”白夕已经连续喊了王宸三次了，但王宸都没反应。

　　“啊？没什么。”王宸应了一声，对着机场人员问道：“航班是飞往哪里的？”

　　“早上九点钟飞往的美国纽约，凌晨一点的时候抵达的。”机场人员如实说道。

　　话语落下，王宸皱了皱眉，没有言语，因为他的心中还在想着黑子的事情，白夕这时候说道：“现在都凌晨二点半了，就算通知国际刑警部也晚了，只能让他们联系一下美国那边的国际刑警了。”

　　王宸低着头，他现在心中很犹豫，犹豫要不要说出黑子的事情。

　　几分钟后，他仿佛下了一个很大的决定，抬头望向机场人员，问道：“现在有前往纽约的航班吗？”

　　“没有，只有上午九点钟是纽约的。”机场人员如实回答，白夕等人听到王宸问这个问题，都不解的望向他。

　　“给我订一张明天九点钟的！”王宸正色说道。

　　话语落下，机场人员没有立即遵从，而是望向白夕等人，白夕等人皱眉，问道：“王宸，你想干嘛？你订去纽约的机票干什么？”

　　“那个人我认识，是我之前的一个朋友！”王宸还是将这件事说了出来。

　　“什么！”话语一落，在场的众人脸色齐变。

　　“这件事究竟怎么回事？你跟我们说清楚！”白夕将王宸拉到一旁，轻声问道，战豹等人也是一脸严肃的样子。

　　“那人我认识，不过之前我以为他死了，现在经过李静的案件来看，我已经确定是他了！”王宸将事情经过说了一遍，叹气说道。

　　“那也不至于跑美国去吧？大队长也不会同意的。”战豹正色说道，马上就要开始海选了，这时候如果王宸去美国，必须要经过大队长同意才可以。

　　“这件事情已经不是任务那么简单了！”王宸望着战豹，紧接着说道：“起码对我而言不是，我要去找他，把他带回来，给你们一个交代，也给我自己一个交代！”

　　战豹看到王宸这幅样子，愣了下来，当时王宸击毙那几名雇佣兵跟毒枭的时候就是这幅表情，战豹永远也不会忘记王宸的这幅样子。

　　“不通知大队长吗？可是……”沙蝎想要说些什么，却被战豹打断，战豹说道：“我们可以给你隐瞒，但你得给我们一个时间，如果超过这个时间，无论你找没找到他，你都得回来！”

　　“二十天！”王宸正色说道，在偌大的纽约找一个人，实在不是一件简单的事情。

　　“君子一言，驷马难追！”战豹正色说道，这可不是一件小事，弄不好七人会一起上军事法庭的。

　　“放心，二十天内如果没有找到他，我肯定会回来！”王宸点头。


第91章 相遇Carly

　　这一夜，王宸彻夜未眠，白夕跟战豹等人也是一样，都陪着王宸坐在那里。

　　时间一分一秒的过去了，很快便清晨七点钟，白夕出去买了一些早餐，众人吃了一些。

　　八点钟的时候，王宸买上机票，走向了候机舱！短暂的离别无需多少语言，因为这是一个承诺，一个男人与一群男人之间的承诺。

　　九点钟，飞机准时起飞。

　　这不是王宸第一次坐飞机，但却是为数不多的几次，特别是这次，这还是他第一次离开亚洲这片大地！

　　在飞机上，王宸闭目养神，脑中思索着黑子可能去的地方，但是他根本就冷静不下来，更别说思考了。

　　睁开双眼，王宸眸中闪过一抹烦躁，黑子自导自演这出死亡事件目的是什么？应该就是为了瞒天过海，遮人耳目，更方便他报仇以及贩毒？

　　黑子了解王宸，王宸也了解黑子，两个人对对方的性格都很清楚，王宸知道黑子是那种有仇必报，有恩必还的人，但是他跟李静真的有那么大仇恨吗？王宸不清楚，毕竟他不知道黑子母亲的事情。

　　“如果仅仅是为了那段被抛弃的感情，黑子应该犯不着杀她吧？黑子性格可不是那么小心眼的人，难不成这两年里他变了？”王宸闭起双眼，心中思索着，他不排除黑子变了的可能，毕竟这个社会在变，人也会随着社会的变化而变！

　　“现在想这些没用，等找到他之后，当面问个清楚就行了！”王宸心中自语了一声，旋即咬牙暗骂道：“那个混蛋，干这些砍头的事情之前也不想想自己的母亲，他要是没了，他母亲怎么办？”

　　飞机飞了四五个小时之后，早就离开了华夏的领空，王宸情绪稍微冷静了一些。

　　黑子不懂的英文，只会说华夏话，所以王宸推测他很有可能会去纽约的唐人街，但唐人街也是鱼龙混杂，什么人都有，想要找一个人……很不容易。

　　飞机抵达纽约的时候是华夏时间凌晨一点钟，但美国跟华夏有着时差，现在美国是白天。

　　王宸已经一天多没休息了，随便吃了一些东西，便来到了纽约唐人街，然后找了一个宾馆住了下来，准备休息好之后再进行寻找。

　　次日清晨，王宸洗漱好，然后便开始在唐人街里游荡，手中拿着黑子跟小月的照片询问，这时候时间已经过去了两天，他还有十八天的时间。

　　唐人街里并非全是华夏人，先不说他们是不是见过，就算真的见过，有些人也不会告诉你，毕竟这是一个看钱的时代，在哪里都一样。

　　从上午询问到中午，王宸来到一家华夏饭店，开始吃午饭，他知道这么下去的话就算一年也找不到黑子，他想换一个方法来寻找，但却没有任何头绪。

　　这时候，一名美国女子跟一名华夏老人走了进来，这是一个很漂亮，很精致的女人，金发碧眼，身高一米八左右，有着足以媲美世界小姐的身材，天使般的面庞。

　　随着她的进入，不少人的眼球都被吸引了过去，这个女人仿佛有着罂粟花一般的诱惑力一样，很容易令人沉醉于此。

　　而那个华夏老人，应该有七八十的年纪，留着长发，胡须发白，有一副仙风道骨的风范。

　　如此显眼的一个女人突然出现，自然也引起了王宸的注意，朝着女子的方向瞥了一眼，王宸便愣了一下，因为这个女人他认识，正是在金三角的时候碰到的那个女人……Carly！

　　这个世界很大，但说小真的很小，王宸怎么也不会想到他会在这里碰到这个女人。

　　不经意间，Carly朝着王宸方向望了一眼，当她看到王宸的时候，表情一愣，旋即露出一抹微笑，朝着王宸方向走了过来。

　　“用你们华夏的话来说，我们很有缘呢，竟然会在这里碰见。”Carly走到王宸身边，对着他伸出手掌，说道：“再次自我介绍一下，我叫Carly，很高兴再次见到你。”

　　“王宸。”王宸起身，跟Carly握手，之前在金三角的时候两人互相报过姓名，但此时非彼时，性质不一样。

　　Carly瞥了一眼王宸桌面上的饭菜，他的饭菜很简单，就一个菜加两个馒头。或许这在华夏吃饭会引起一些富人的嘲讽，但在美国不同。

　　“一起吃吗？”Carly笑着问道。

　　“不了，你们吃吧。”王宸眼角瞥了一眼那个华夏老者，善意的一笑。

　　“Carly，也不介绍一下？”这时候，那名老者走了过来，望着王宸笑着说道。

　　“这是王宸，我的一个朋友。”Carly并没有详细介绍王宸，因为她知道她跟王宸的身份都很特殊，说不定王宸来这里也是为了执行任务。

　　说到这里，Carly指着老者，对王宸说道：“这是杨洪爷爷，跟你一样是华夏人，是我的一个朋友，在唐人街甚至美国的医学界都很有名气，是你们华夏中医的领军人，跟我们美国医学界有着很大的合作关系。”

　　王宸点头，望着杨洪老人，说道：“您好。”

　　“不错的小伙子，能跟Carly成为朋友的人，肯定都不简单吧？”杨洪老人捋了捋胡须，笑呵呵的说了一句，显然他清楚Carly是干什么的。

　　“言重了。”王宸没有多说什么，因为他跟Carly只能算是打过一个照面，还算不上朋友。

　　“一起吃吧，在这里碰到一个优秀的国人不容易，权当交个朋友了。”杨洪对着王宸邀请。

　　“这……不太合适吧？”王宸说道。

　　“这有什么不合适的？华夏自古五千年以来有多少忘年之交？怎么？难不成小兄弟看不上我这把就要入土的老骨头？”杨洪笑着问道，这个老人的心态很好。

　　“前辈言重了，王宸没有那意思。”王宸不是看不起杨洪，而是他没时间浪费在这里。

　　“那就一起吃吧，顺便聊聊天。”说完杨洪跟Carly便朝着楼上包厢走去，王宸犹豫了一下，叹气跟上。

　　来到包厢之后，菜肴已经上齐了，四菜一汤，还有几瓶茅台酒。

　　“好香啊，我最喜欢吃的就是你们华夏的鱼香肉丝了！”Carly坐了下来，一点儿也不见外。

　　“那就多吃一些。”杨洪笑了笑，坐了下来，王宸也随之入座。

　　“小兄弟是准备在美国长期发展吗？”杨洪对着王宸问道。

　　“没有，我是来游玩的，顺便找个人。”王宸说道。

　　“现在华夏那边发展怎么样了？我已经三年没回国了。”杨洪点了点头，继续问道，说白了就是在找话题。

　　“发展的很好。”王宸随口应道。


第92章 神秘盒子

　　就在王宸跟杨洪老人谈话的时候，Carly已经吃了起来，这并不是说她没礼貌，而是华夏跟美国的风俗不同。

　　“你很喜欢吃华夏菜吗？”王宸瞥了一眼Carly的吃相，有些哭笑不得，这个天生媚骨的女子，无论做什么事情都散发着一股对男性的巨大诱惑力。

　　“对啊，一年也吃不到几次，好不容易逮到一次机会，肯定要吃个够了！”Carly嫣然一笑，嘴上还沾着油水。

　　“好吧。”王宸无言以对，Carly说的很在理，这就跟华夏人一样，吃惯了中餐，然后偶尔吃一次西餐，感觉很不错。

　　“对了，王宸你会做饭吗？”Carly突然对着王宸问了一句。

　　“会啊，怎么了？”王宸从小就会做饭，毕竟他家里条件不好，很多时候都是他自己做饭吃的。

　　“我一直有个想法，嫁人的时候嫁一个会做华夏菜的华夏男人！”Carly对着王宸抛了一个媚眼，笑着说道。

　　“……”王宸无语了下来，尽管他知道Carly是在跟他开玩笑，但心中还是为之触动了一下，这不怪王宸，只怪天生媚骨太妖娆，无法抗拒。

　　“哈哈……”杨洪老人看到王宸的样子大笑了起来，对着Carly说道：“好了，你别招惹他了，要不是这位小兄弟意志坚定，怕是早就把持不住了。”

　　从杨洪老人的话语中，王宸知道这个老人肯定知晓Carly天生媚骨的事情，因为他发现……杨洪老人好像对Carly有着免疫力，眼神很平静，一点儿异样的情愫都没有。

　　“咯咯……”Carly娇笑了一声，望着杨洪老人，正色说道：“好了，我也不跟您绕圈子了，这么长时间了，您应该想出如何应对我这种情况的方法了吧？毕竟天生媚骨这种东西我也不想有的，因为它影响了我的正常生活！”

　　Carly说的是实话，天生媚骨肯定影响了她的正常生活，除了杨洪老人之外，她几乎没有男性朋友，因为所有的男性在望向她的时候，眼神中都带着欲望！

　　“方法是有，只是有些难以启齿啊。”杨洪老人表情为难，正色说道。

　　“这有什么难以启齿的？您不是都说了么？医不忌人！有什么话您明说就可以了。”Carly一边吃饭，一边说道。

　　“那我就守着这位小兄弟说了？”杨洪老人瞥了一眼王宸，似笑非笑的问道。

　　“说吧，无所谓。”Carly点头，说实话她对王宸也有些好奇，虽然这个男人在望向她的时候眼神中也带着欲望，但是那种欲望却不强烈。

　　更让她惊讶的是这个男人竟然可以抵达住两人独处的那种诱惑！要知道在金三角的时候王宸跟Carly可是共处一室。

　　Carly问过杨洪老人，杨洪老人说在那种情况下还能坚持住本心的人，几乎没有，可见王宸的意志力多么坚定，这也就是杨洪老人邀请王宸的主要原因，因为老人看人很准，知道王宸不简单。

　　“其实很简单，Carly你还没破身吧？”杨洪老人笑呵呵的问了一句，不过这年纪了，对这种事情看的很开，也没什么不好说的。

　　“……”Carly脸红了一下，她的年龄比王宸还要大，这种年龄在美国这种开放的国度里，还没破身的几乎没有，所以她感觉有些难堪。

　　不过她也没办法，因为她总不能把自己给一群只对自己存有欲望的人吧？而且加上她的身份特殊，也没有时间谈感情这种事情。

　　“这跟破不破身有什么关系吗？”Carly问道。

　　“呵呵，我先跟你介绍一下天生媚骨这四个字在中医医学里的概念吧！这四个字准确来说是富有传说色彩的，在华夏五千多年历史中只有四个人拥有过，一是西施、二是貂蝉、三是王昭君、四是杨玉环！”

　　“这四个人是华夏有名的四大美女，想必你也清楚这件事！说实话我对能不能消除你天生媚骨的影响把握不大，目前这个方法也只是我自己推断的，能否成功……还是未知数，所以不说也罢。”杨洪老人一口气说完。

　　王宸闻听此言，心中有些无语，之前他也是在一本类似于古代的书籍中看过天生媚骨四个字，当时他是按照传说来看的，只是没想到这个世界上真的有这种人存在，而且还是一个美国人。

　　“说说看啊，有办法起码比没办法的好吧？”Carly有些着急，显然她真的很想消除天生媚骨的影响力。

　　王宸一边听着他们的对话，一边开始吃饭，他没有吃饱，还有点儿饿。

　　“破身。”杨洪老人毫不犹豫地说道。

　　“……”这句话落下，王宸吃下的饭菜之间噎在了喉咙里，这算什么办法？破身？如果破身能行的话，华夏的四大美女不早就没诱惑力了？

　　“当然，这种方法不一定可行，只是一种推断。”杨洪老人紧接着说道。

　　王宸现在还噎着，看到一旁的茶壶，想也不想的便去拿茶壶，拿起茶壶，倒了一杯水，将喉咙里的饭菜冲了下去。

　　但这时候，他身上张爷爷给他的那个拇指大小的盒子却从口袋中滑落，跌落在地面上。

　　突然的一幕，引起了杨洪老人跟Carly的注意，三人的目光齐齐注视在了拇指大小的盒子上，Carly不知道这是什么东西，美眸中带着好奇，王宸弯腰捡了起来，重新装入口袋。

　　杨洪老人此时的眼神变了，望向王宸的目光中带着惊愕，Carly看到杨洪老人这种眼神，愣了下来，因为这还是她第一次看到杨洪老人露出如此的眼神。

　　“怎么了？都看我干什么？”王宸不解的问道。

　　“小兄弟，这东西你哪来的？”杨洪老人盯着王宸的口袋，正色问道。

　　“家里一个长辈给我的，怎么了？”王宸皱眉。

　　“这样啊……”杨洪老人点了点头，望着王宸，严肃地说道：“小兄弟，这个东西能借我观摩几日吗？”

　　“不行。”王宸毫不犹豫的摇头，张爷爷跟他明说了，不到万不得已的地步不能打开，更别说借人了。

　　话语落下，杨洪老人眼中露出失望，但紧接着消失，他点头说道：“小兄弟，给你一个忠告，不到万不得已的时候，这个东西千万不要打开，想必你家中的长辈也是这么跟你说的吧？”

　　“呃……”王宸点了点头，心中对这盒子里的东西更加好奇了，这究竟是什么东西？为什么非要到万不得已的时候才打开？

　　心中有着好奇，王宸便对着杨洪老人问道：“前辈，能否告诉我一下这是什么东西？”

　　“不行。”杨洪老人想也不想的摇头拒绝，正色说道：“你家长辈既然已经那么跟你说了，也就是在你遇到危险或者困难之前，不想让你知道这是什么东西，如果我告诉你了，实在属于误人子弟，这种违背原则的事情我不会干。”

　　“好吧……”王宸点头，心中更加好奇。

　　“不过我真的没想到，这个世界上竟然还有这种东西存在，实在太不可思议了！”杨洪老人连连惊叹，他是从盒子跌落地面，散发出的微弱气味来确定里面东西的，老中医对气味很敏感，更别说中医界的泰斗了。

　　Carly听到杨洪老人的话，望向王宸的眼神中更加好奇了，能让杨洪老人露出这种表情的，好像只有王宸一人！错了，是王宸身上的那个盒子！


第93章 事在人为

　　王宸听到杨洪老人的这句话，心中暗骂了几句，他不告诉王宸这是什么东西，但却又将话题转移到盒子上面，这不是摆明了让王宸好奇吗？

　　幸好王宸没有强迫症，对自身的好奇也控制的住，不然他真的会偷偷打开这个盒子看看的。

　　杨洪老人亲自打开一瓶茅台酒，然后给王宸倒了一杯，又给Carly倒了一杯，给自己倒了一杯，他望向王宸的眼神很复杂。

　　突然的一幕让王宸有些措手不及，因为在华夏的礼节里让长辈倒酒是种很不礼貌的行为，但此时酒已经倒上了，他也没有任何办法。

　　“小兄弟，日后在美国有什么困难，或者有用得着我的地方，尽管开口，只要我这把老骨头能办到的，肯定帮你！”杨洪老人端起酒杯，正色说道。

　　话语一落，不仅王宸愣了下来，就连Carly也是一脸不解，这还是她第一次听杨洪老人说出这种富有承诺的话语呢。

　　“这……您能告诉我原因吗？”王宸起身，端起酒杯，望着杨洪老人问道，他可不相信这个老人会没有任何原因才说这种话的。

　　“多了不说，一切尽在酒中！”杨洪老人呵呵一笑，便将杯中酒水饮尽。

　　王宸停顿了片刻，也将杯中的白酒一口喝完，长辈都已经干了，他没理由不干。

　　Carly举了举酒杯，然后学着杨洪老人跟王宸的样子喝了下去，喝下去之后，她的表情瞬间精彩了起来，连忙吃了好几口菜，然后又喝了几杯茶水。

　　“好了，吃饭吧！”杨洪老人不再继续盒子的话题，三人开始吃饭。

　　在吃饭的过程中，王宸决定让杨洪老人帮忙，便直入主题地说道：“前辈，既然您说出了那样的话，那我也不矫情了，能否请您帮我一个忙？”

　　“但说无妨，只要我能办到，我肯定会帮你！而且以后说不定我也需要你帮忙，那时候希望小兄弟也助我一臂之力。”杨洪老人对着王宸说道。

　　“如果真有那一天，王宸自会全力以赴。”王宸点头，紧接着说道：“不瞒你们，其实这次我来美国是为了找两个人，一个男人跟一个女人，但唐人街太大了，这么下去我一年也不一定找得到他们，我现在还有十八天的时间！”

　　话语落下，杨洪老人点了点头，Carly瞥了一眼王宸，开口问道：“有照片或者更详细的资料吗？如果有的话，会很容易的。”

　　“有。”王宸点头，从随身的旅游包中取出一张照片，然后递给杨洪老人。

　　杨洪老人接过，瞥了一眼，递给Carly，笑着对王宸说道：“找人这种事情你应该让Carly帮你，如果她肯帮你的话……不出三天你就会找到你想找的人，因为她的眼线布遍了整个美国！”

　　Carly听到杨洪老人的话，莞尔一笑，反驳道：“您说这话我不爱听了，这忙您明明可以帮，却让我插手？是想让我动用公权来干私事吗？”

　　“呵呵，如果Carly你为难的话，这件事就交给我吧。”杨洪老人笑了笑，说道。

　　Carly摇了摇头，捋了捋额前的发丝，浅笑着说道：“不为难，正好我还欠他一个人情，权当还他人情了。”

　　“哦？”杨洪老人听到这句话，好奇的瞥了王宸一眼，王宸竟然可以让Carly欠上一个人情，看来这两人之间有着很多故事。

　　“多谢了。”王宸并不认为金三角的事情算是人情，因为那是他的原则。

　　“好了，现在最重要的事情是吃饭，我饿了！”Carly摊了摊手，脸颊有些微红，显然是刚才一口气喝了一杯白酒，有些不胜酒力。

　　十多分钟之后，三人酒足饭饱，但杨洪老人跟Carly却没有要走的意思，Carly不走是因为她还有事要做，杨洪老人不走是因为他知道Carly还有事要做，王宸不走……是因为这两人都没走。

　　“没有其他办法了吗？”Carly对着杨洪老人问道，她问的是天生媚骨的事情。

　　“以我的观点来看，你还是先别着急寻找办法了，毕竟这种解决办法不是一时半会就可以找到的，方才我说的那个办法也只是推测而已，你可千万别傻得去亲身实践。”杨洪老人正色说道。

　　“又白来一趟啊，我请个假很不容易的。”Carly噘了噘嘴，表情有些委屈。

　　“呵呵。”杨洪老人笑了笑，说道：“我现在正在搜集一些古书籍呢，争取获取更多的天生媚骨信息，等什么时候我可以确定解决方法了，我再联系你吧。”

　　“也只能这样了。”Carly点头，不过她的美眸中带着失望，看来天生媚骨给她造成了很大的困扰。

　　从小到大，发生的一些事情别人不知道，但Carly自己知道。从十四岁开始，便陆续的有人想要跟她那啥，其中有明着追求的，也有暗地里搞手段的！

　　一直到现在，光是发生在她自己身上的那种案件就不下于一千多起，不过好在她身手不错，每次都化险为夷，不过发生的这些事情却让她很苦恼，有时候魅力大了也不是好事，这是句实话！

　　“好了，没事的话我就先走了。”杨洪老人看了一下时间，起身拿出一张名片递给王宸，说道：“这是我的联系方式，你可以随时联系我，就算没事，互相打个电话聊聊天也是可以的。”

　　“好，麻烦您了。”王宸起身，接过名片，感激地说道。

　　杨洪老人笑了笑，没有说什么，便朝着包厢外走去，他帮王宸是因为他看上的是王宸的未来，更准确的来说是……看重了那个盒子里面东西的未来！

　　那个盒子里究竟是什么东西？这个世界上怕是没有几个人能说清，恰巧……杨洪老人便是这几人中的一人！

　　缘分真的是一种很微妙的东西，有些人，有些物，总会在最适合的时间里相遇，然后创造出奇迹！

　　待到杨洪老人离开之后，王宸准备喊上Carly一起离开，但一看Carly，这女人已经趴在桌子上睡着了。刚才吃饭的时候她不听劝，又喝了两杯，但华夏的白酒岂是西方的红酒能比的？

　　“好头疼啊……”王宸摇头一叹，走到Carly身前，拍了拍她的香肩，问道：“还能走吗？”

　　话语落下，Carly没有任何的反应，王宸翻了翻白眼，继续问道：“就算你不能走，也好歹告诉我你住在哪里啊！”

　　王宸说了很多，但Carly已经醉成一摊烂泥了，没办法，他拿出手机，拨下了杨洪老人名片上的电话，电话响了几声，接通了，是一个女人接的，显然这是座机！

　　“喂，您找杨洪老师吗？杨洪老师出去了，一会儿回来。”声音是女人的声音，很好听，更很熟悉，起码对王宸而言很熟悉。

　　王宸没说话，直接挂断了电话，因为这个声音是林梦儿的声音！

　　“不会吧……这么巧？”王宸望着手机自语，林梦儿就是在美国纽约的唐人街，她那时候也说过了，这里有一个很有名的老中医，但王宸真没想到那个有名的老中医就是杨洪老人！

　　现在王宸是不能跟林梦儿见面的，一是见面了不知道说什么，二是见面了……就什么都露馅了！

　　“算了，先将她带回宾馆吧，真是个麻烦的女人！”王宸瞥了一眼睡得跟死猪一样的Carly，摇头叹息。

　　此时杨洪老人坐在车上，脸上带着笑容，自语道：“有些事情就是一早注定的，事在人为，呵呵……看来Carly是真被天生媚骨给折腾烦了，竟然做出了这种决定！”

　　杨洪老人是故意离开的，因为他知道Carly的酒量，这个女人的酒量绝对不会如此不堪，虽然那几杯白酒对普通人来说很多了，但对于Carly来说并无大事，她是在装醉！

　　至于装醉是为了什么，那只有她自己清楚了，当然，杨洪老人也猜到了她想干什么。

　　“真是个幸运的年轻人呢。”杨洪老人笑着捋了捋胡须，示意司机开车。


第94章 Carly帮忙

　　王宸抱着Carly，从包厢中走出，一步一步的朝着店外走去。

　　也不知道Carly是酒醒了还是怎么着，竟然主动的将双臂揽在王宸的脖颈上。

　　下面吃饭的很多人都看到了这一幕，不少男人望向王宸的眼神中都带着羡慕嫉妒恨，王宸对这种眼神很吃不消，只能加快脚步离开了饭店。

　　他住的地方距离这里并不远，也就几百米。

　　但是当他抱着Carly走进宾馆的时候，就连宾馆人员都用一种异样的眼神盯着王宸。

　　“Friend。”王宸看了一眼Carly，然后对着宾馆人员解释了一句。

　　宾馆人员没说什么，只不过望向王宸的眼神更加意味不明了，王宸翻了翻白眼，也懒得解释了，抱着Carly上了电梯，回到了自己的房间。

　　回到房间之后，王宸将Carly放在床上，然后自己去洗手间洗了洗脸，然后坐在了床角，背对着Carly。

　　Carly睁开双眼，看了一眼王宸，美眸中带着不解，她的确是装醉的，因为她对这个面对自己能保持冷静的男人很有好感，她想顺水推舟，但王宸却没有推的那个意思。

　　“木头吗？还是说他那方面不行？”Carly心中自语，闭起双眼，滚动了几下，手臂缠在了王宸的腰上。

　　“……”突然的一幕，使得王宸全身一颤，要知道这可是个妖精啊，当日在金三角的时候王宸就差点儿没憋住。

　　现在Carly醉了，王宸说没想法那是不可能的，毕竟他不是圣人，他是一个很正常的男人！但是光有想法不行，毕竟这种事情是需要承担后果的！

　　王宸深吸了一口气，尽量的使自己保持冷静，将Carly的手臂拿开。

　　Carly看到王宸非但没反应，反而把自己推开，有些哭笑不得，多少男人想得到自己都得不到，现在自己准备白送，这个男人竟然还把自己给拒了！难不成他真想让自己跟他明说不成？如果明说了，那才要承担后果呢！

　　现在趁着双方都喝酒了，事后说喝醉了，这样不就都有借口了吗？Carly根本就没想跟王宸在一起，因为两人的身份已经决定了不可能在一起，但西方对于这种事情比较开放。

　　王宸起身，朝着洗手间走去，他想洗个澡冷静一下，准备洗完澡之后，便离开酒店，然后等Carly自己酒醒，不然这么下去的话，他迟早会犯错误的！天生媚骨可不是只有四个字这么简单而已。

　　冲了一个凉水澡，王宸心中的欲望被压了下来，穿上衣服之后，王宸离开洗手间，准备出去。

　　但是千不该，万不该，他朝着床头瞥了一眼，但不看还不要紧，一看……Carly不知道什么时候把衣服都脱了，只穿着一身三点式，足以媲美世界小姐的身材显露无遗。

　　这个女人本来就宛如罂粟花一般富有诱惑力，天使般的面孔，魔鬼般的身材，只是这些就足以令男人把持不住了，再加上天生媚骨……可谓是世间所有男性生物的克星！

　　“……”王宸瞳孔布满了血丝，呼吸急促了起来，他是一个男人，再正常不过的男人，他是直的，不是弯的，所以……他身体不受控制的朝着床头走去。

　　当他走到床前，弯下身子准备抚摸Carly的身体，但就在他手掌即将触碰到Carly的时候，他停了下来，本来布满血丝的瞳孔恢复了冷静。

　　“出门在外，我代表的不是个人，是国家！我自己可以臭名远扬，但却不能给华夏丢人！”王宸神色一正，整理了一下衣装，朝着房门外走去，离开了房间。

　　待到王宸离开之后，Carly转过身，睁开眼，美眸中尽是不可置信！她不敢相信这个世界上会有男人可以连续抵挡住自己的两次诱惑，要知道第二次诱惑远比第一次要大的多的！

　　“真是有趣的男人呢，我对你越来越感兴趣了！”Carly嫣然一笑，穿上衣服，盖上被褥，便睡了起来。

　　“以后绝对不能跟这个女人单独在一起了，如果再有下一次，我估计我会把持不住的。”王宸离开房间，站在楼道中神情有些疲惫，方才的情景不亚于一场精神大战！

　　时间一分一秒的过去了，美国时间傍晚六点钟的时候，王宸回到了房间，这时候Carly正坐在那里，毕竟她根本就没醉，只是稍微休息了一会儿就起来了。

　　“我怎么在这里？”Carly望着王宸问道，她感觉自己在这个男人面前很失败，甚至她怀疑自己天生媚骨的影响是不是已经没有了！

　　“你喝醉了。”王宸如实说道。

　　“喝醉了？”Carly一愣，不得不说美国CIA成员的演技很好，足以媲美好莱坞演员了。

　　“对，我不知道你住哪里，又不能把你放在那里，所以就自作主张将你带到了这里。”王宸解释道。

　　“哦，你没对我做什么吧？”Carly莞尔一笑，明知故问。

　　“没有，不过下次不要这么大意了，你应该很清楚你自己的诱惑力，我很受罪的！如果你跟其他人在一起的话，估计就出事了。”王宸耸了耸肩，笑着说道。

　　“是啊，毕竟不是所有男人都叫王宸，对吗？”Carly嫣然一笑，心中补了一句：“如果跟其他人在一起，那点儿酒我能醉吗？”

　　“如果你这句话算是夸我的话，我勉强接受了。”王宸摊了摊手。

　　“我看过一部华夏电影，名字叫华夏最后一个太监！是讲的你的故事吗？”Carly没有回应王宸的话，起身笑着问道，她这句话信息量很大。

　　“……”王宸无言以对，他身体很正常，取向也很正常，但却不是下半身动物，如果他的身份不是军人，如果没有陈心怡，在金三角的时候他就跟Carly发生关系了，但是这个世界上没有那么多的如果。

　　“我开玩笑的，走吧，一起去吃晚饭？”Carly看到王宸无语的样子，笑着问道。

　　“好吧，刚好我也饿了。”王宸点头，应了下来。

　　两人随意吃了一些东西，王宸准备回宾馆，Carly也跟在他身后。

　　“你跟着我干嘛？”王宸不解的问道。

　　“你不觉得我们有问题需要谈吗？毕竟我答应帮你找人了。”Carly正色说道。

　　“换个地方吧，咖啡厅怎么样？”王宸实在不敢跟Carly单独相处了。

　　“哦？咖啡厅也是一样的啊，我们谈的事情不能见光，肯定也是要包厢的，还不如省些钱呢。”Carly娇笑着说道。

　　“这么说……好像也对。”王宸点头，表情很悲催，因为他又要忍受一番了。

　　“要不去公园吧。”Carly看到王宸悲催的表情，说道。

　　“好。”王宸毫不犹豫的应道。

　　紧接着，两人来到了公园，坐在了一处无人的长椅上。

　　“明天开始我帮你找吧，你可以确定那两人所在的大体位置吗？”Carly问道。

　　“他们是在纽约下的飞机，又不懂英文，我推测他们很有可能就在纽约的唐人街。”王宸说道。

　　“纽约的唐人街很多条，不过这并不是什么问题，只要他们在纽约，三天内我给你答复！”Carly正色说道。

　　“好，麻烦了。”王宸点头，紧接着问道：“你什么时候回去？”

　　“请了十天的假。”Carly应了一句，紧接着对着王宸问道：“能跟你确定一件事情吗？跟我一起的那几个人……是不是都牺牲了？”

　　话语落下，王宸一愣，他知道Carly说的是在金三角的那几个美国人，但是他没有说话，只是点头默认。

　　“这样啊……”Carly笑了笑，笑的很伤感，尽管她早就猜到那几个人肯定会牺牲，但是得到确切消息之后，还是有些接受不了。


第95章 各自现状

　　“军人以战死沙场为荣，你应该为他们高兴。”

　　王宸不知道该怎么安慰Carly，因为华夏跟美国的军人信仰不同，但他只能按照华夏军人的信仰来表达自己的看法。

　　“你有想过要退伍吗？”Carly不知为何，突然问了王宸这样的问题。

　　“暂时没有，我喜欢那个地方。”王宸如实说道，他敬仰着军人这个职业，更喜欢那个地方，因为在那个地方……他学会了成长，遇到了改变他一生的连长。

　　“你知道我为什么加入CIA吗？”Carly继续问道。

　　“我们好像有些跑题了。”王宸皱眉，他怕Carly再说下去会涉及到情报隐私。

　　“放心吧，我有数，不会涉及情报问题的。”Carly仿佛知道王宸的担忧，莞尔一笑，继续说道：“当时我加入CIA是为了逃避天生媚骨给我造成的影响，现在经过了这么多年，想想当时的想法真的很可笑，我现在好累。”

　　“每一次任务都会伴随着牺牲，但就算牺牲了，上面也会对外宣布没有人牺牲，就算是掩瞒不住的事情，他们也只是会说个失踪，而不是牺牲！”

　　说到这里，Carly叹出一口气，紧接着说道：“第一滴血里兰博说过的一句话很经典，我爱我们的国家，可国家为什么不爱我们？我爱我的祖国，但是我希望她能像我们爱她一样来爱我们！”

　　王宸听闻此言，笑了笑，望着Carly说道：“他还有一句话也很经典，他用行动证明了……谁逼他流了第一滴血，他就让谁付出代价，哪怕是他死亡！”

　　“你很像兰博，起码在我看来很像。”Carly嫣然一笑，望着王宸说道。

　　王宸沉默，片刻后说道：“那只是电影，而且高层的事情太复杂了，我只是一个军人，军人以服从命令为天职，我不会想那么多，不想那么多，就不会那么累，你这么累，就是因为你想的太多。”

　　“对啊，是我想多了。”Carly点了点头，从长椅上站起，笑着说道：“回去吧，在帮你找到那两个人之前，我住在你隔壁。”

　　“好。”王宸点头，两人一起朝着宾馆方向走去。

　　……

　　与此同时，纽约的某个别墅中。

　　林飞跟林云坐在客厅的沙发上，桌面上放着镀金的沙漠之鹰以及镀金的子弹，周围还站着四名体型魁梧，戴着墨镜的黑人。

　　“老二，事情查的怎么样了？”林飞抽着雪茄，问道。

　　“差不多了，父亲当时身边就两个亲信，一个叫王宸，另一个叫白夕，但父亲最信任的人是王宸，白夕的资料我没有，也不知道他是否是内鬼，更不知道他是否还活着！”

　　“但王宸的照片我有，他之前跟着父亲出席了很多饭局，被一些人给拍下来的！据我贵州的一个老同学说，他好像在机场看到过这个人，之后我让他帮忙查了一下，他告诉我说……王宸不知为何事来了纽约！”林云一口气说完。

　　话语落下，林飞双眼一眯，面部宛如蛇蟒般狰狞，说道：“可以确定他就是内鬼吗？”

　　“他还活着，就足以证明一切！父亲都被抓了，他一个跟班能好好的？明显就是警方的人。”林云说道。

　　“来了纽约？他来纽约干什么？”林飞问道。

　　“不清楚，昨天我派人打听纽约机场了，从监控的录像中来看他是前几天抵达的纽约，但在纽约什么地方不清楚，也不排除他去了他地的可能性。”林云跟林飞对视到一起。

　　“派出眼线，每人给他们一张照片，把纽约给我翻遍了，也要把他给我找出来！重点监视唐人街，我估计他来纽约很有可能在唐人街。”

　　说到这里，林飞拿起桌面上的镀金沙漠之鹰，将镀金子弹装上，冷笑着继续说道：“这把枪……我就是为他准备的！”

　　这把镀金的沙漠之鹰以及镀金的子弹是林飞的，他有一个习惯，专门用这把枪来处决仇人，当然……处决之前，他肯定不会让他的仇人痛快的死去的。

　　“放心吧，只要他在纽约，我肯定把他给找出来！”林云笑着说道，不过笑的很冷，冷意跟林江海有几分相似。

　　林飞脸色狰狞，面部的刀疤宛如一条蜈蚣，说道：“找出来之后就让他永远留在纽约吧，我要把他剁碎了喂鳄鱼，让他永世不得超生！”

　　“你们几个，通知所有人立即上街，在找到照片上这个人之前，你们什么都不用干，无论是晚上还是白天，都给我把眼睛放亮点儿，好好看着！谁发现了王宸的线索，奖励五百万美金！谁逮捕了王宸，奖励两千万美金，谁要是不小心杀了王宸，我就杀他全家！”

　　林云对着站在一旁的几名黑人说道，话语落下，那几名黑人便离开了客厅。

　　林江海这些年贩毒赚的钱几乎都在林飞跟林云这里，他是个老狐狸，为的就是被抓的时候自己的所有资产也被冻结，所以转移了大部分。

　　……

　　纽约，唐人街杨洪老人的别墅里。

　　杨洪老人早就回到了别墅，林梦儿一早就来了，在这里跟他请教问题，问题请教完了之后，杨洪老人挽留林梦儿一起吃了晚饭。

　　“老师，今天您去哪儿了，有人给您打电话了。”林梦儿说道。

　　“哦？是吗？”杨洪老人一愣，紧接着笑了笑，他每天电话太多了，他以为是无关紧要的电话，就没在意。

　　“今天我去见了一个朋友，遇到了一个很有趣的年轻人，这个人也是我们华夏的，梦儿如果没有男朋友的话，老师可以帮忙介绍一下。”杨洪老人笑着说道。

　　林梦儿摇头一笑，说道：“老师说笑了，梦儿有喜欢的人了。”

　　“哦？那真可惜，那个年轻人真的很不错呢。”杨洪老人听到林梦儿没兴趣，就没再多说什么。

　　“也不知道他是不是也跟爸一样，被抓了……”林梦儿美眸中浮现伤感，心中自语。

　　她没想到杨洪老人所说的年轻人就是王宸，而杨洪老人也没想到林梦儿会跟王宸认识，所以两人以后也没继续这个话题。

　　……

　　华夏，华北军区是华夏四大军区，大军区里分很多小军区，比如济南军区、北京军区等等，此时的某个小军区中。

　　陈心怡现在还在新兵营，这时候的华夏时间是白天，早上训练完了之后，她跟战友在一起吃饭。

　　“心怡，我听说你还是清华大学的大学生？”一名留着短发的清秀女子对着陈心怡问道。

　　“对啊，大二。”陈心怡也剪了发，微笑着说道。

　　“那你怎么来当兵了啊？”清秀女子好奇的问道，不少女子也都好奇的望了过来。

　　“为我男朋友行不行？”陈心怡嫣然一笑，她的皮肤被晒黑了一些，不过比之前多了一分果敢，少了几分柔弱。

　　话语落下，食堂的女子都愣了下来，清秀女子无语的望着陈心怡，说道：“心怡你是看《第一颗子弹留给我》看多了吧？竟然为了一个男人来当兵？”

　　“对啊，一般都是男人为了女人来当兵啊，你长得这么漂亮，怎么也会为了男人来当兵呢？”周围的女兵也问道。

　　“不知道啊，第一感觉吧，当时没多想，就来了！”陈心怡如实说道。

　　“你男朋友在哪个军区的？干什么的？什么兵种？”有几个好奇的女兵开始八卦了起来。

　　陈心怡听到这个问题，沉默了一会儿，有些尴尬地说道：“我只知道他在华北军区，至于干什么，是什么兵种，我都不清楚，不过等我见面的时候我可以问他！”

　　之前陈心怡对军队可谓是一窍不通，但现在她懂了很多，她决定等下次见到王宸的时候就问王宸是什么兵种，干什么的。

　　“你男朋友长什么样啊？有照片吗？”男人当兵的话题是女人，女人当兵的话题自然也是男人。

　　“有啊，但不给你们看。”陈心怡莞尔一笑，她心中推测王宸的兵种肯定不简单，毕竟王宸参与了杀人的任务，但她却没有傻得把这件事给说出来。


第96章 黑子行踪

　　王宸跟Carly走在返回宾馆的路上，公园到宾馆的距离是一千五百米。

　　这时候已经深夜十一点钟了，公园里已经没有其他人，只有王宸跟Carly两人，就在两人即将走出公园的时候，三个混混模样的人突然挡在两人身前。

　　这三个人都是外国人，两个黑人，一个白人，看样子那个白人是头儿。

　　“你们有什么事儿吗？如果是缺钱了，很抱歉，那玩意儿我也缺，所以没有多余的可以给你们。”王宸望着前面三个小混混，用英文说道。

　　白人混混跟那两名黑人混混相视了一眼，三人齐齐将目光锁定在了王宸身后的Carly身上。

　　他们三人已经跟踪王宸跟Carly很久了，在王宸和Carly两人吃晚饭的时候这三人就盯上了Carly，一直藏在公园里，就等王宸跟Carly离开了。

　　“钱我们不要，你可以走了，但她留下。”白人混混指着Carly，对王宸说道。

　　王宸闻言，无语了转身望向Carly，说道：“我现在明白你的难处了，怪不得你会这么迫不及待的想要找到可以除去天生媚骨的方法。”

　　Carly嫣然一笑，月光都仿佛失去了颜色，说道：“对啊，虽然没有什么威胁性，但是一次又一次的，很烦人的。”

　　“你自己解决吧，我先走了。”王宸瞥了一眼三个小混混，准备离开这里，因为Carly自己足以解决这三个人。

　　王宸跟Carly的对话是用中文说的，所以三名小混混听不懂他们在说什么。

　　“你好意思让一个弱女子自己解决这种事情吗？好歹我还帮你找人呢，你就这么毫不犹豫的离开不管我了？”就在王宸迈步的时候，Carly的话传了过来，并且露出一副楚楚可怜的样子。

　　王宸转身，翻了翻白眼，你是弱女子？弱女子可以从金三角毫发无损的离开？弱女子能在金三角的时候差点儿让王宸载跟头？

　　虽然知道Carly是故意的，但念于她帮忙找人的缘故，王宸只能无奈的摊了摊手，说道：“好吧，那我就先礼后兵吧。”

　　说完，王宸望向三名小混混，用英文说道：“抱歉，这是我朋友，要不我给你钱吧？五美分怎么样？我身上零钱就这么多了，和气生财，没必要动手的。”

　　话语落下，Carly娇笑了起来，那三名小混混脸色难看了起来，两名黑人还拿出了匕首对着王宸比划。

　　“黄皮猴子，识相的赶紧给我滚，不然的话……”白人混混说到这里，上前一步挡在王宸身前，那两名黑人混混拿着匕首将王宸围了起来。

　　白人混混的身高比王宸低一些，那两名黑人混混的身高跟王宸差不多，但身板却没有王宸魁梧。

　　“真没办法。”王宸摇头一叹，叹气的刹那，膝盖已经顶在了白人混混的腹部。

　　几乎是瞬间，王宸转身一拳打在一名黑人混混的面门上，之后一个高抬腿踢在另一名黑人混混的胸口，将其踢飞了出去。

　　前前后后也就一秒钟的时间，三名混混连反应的机会都没有，便都躺在了地上。

　　王宸下手的力道八分力，白人混混捂着腹部，脸色酱紫，那名被拳头打中面门的黑人混混直接昏死在那里，至于那名被踢飞的混混，趴起来，想也不想的朝着一旁逃去。

　　“我都说了和气生财了，你们非要动手。”王宸耸了耸肩，从裤口袋里拿出一个五美分的硬币，扔在白人混混脸前，说道：“不过我还是给你五美分吧，权当是你的医药费了。”

　　说完，王宸跟Carly便离开了公园，继续朝着宾馆走去。

　　“看来你未来的男朋友很累啊，每天不用干别的了，光给你清理这些人就可以了。”在路上，王宸笑着说道。

　　“咯咯……”Carly笑了笑，捋了捋发丝，望着王宸说道：“之前都是我自己解决的，但解决了一批又来一批，根本没完没了！这还是第一次有人帮我解决这种事情呢，不过被保护的感觉真的挺好的。”

　　王宸听到这句话，没有回话，保持着沉默。

　　“去吃点儿夜宵吗？”Carly看了一下时间，问道。

　　“买点儿回去吃吧。”王宸瞥了Carly一眼，心有余悸地说道。

　　如果吃夜宵的时候再来一批怎么整？他是不怕这些人，但他是来办事的，不能出任何意外，而且林梦儿就在这里，如果闹大了的话……肯定会传到她耳中的。

　　“麦当劳吧。”Carly点了点头，两人先去麦当劳买了一些吃的，然后才回到了宾馆。

　　Carly开了一间房间，住在王宸的隔壁，两人互道了一声晚安之后，便回到了各自的房间，休息了起来。

　　次日清晨七点钟，王宸醒来的时候，准备将Carly喊起来，但这时候Carly已经醒了，正在楼道里打着电话。

　　电话打完，Carly朝着王宸走了过来，说道：“已经安排好了，我的人估计下午会到，但不会跟我照面，他们主要搜寻纽约的唐人街，只要你要找的人在纽约的唐人街就没问题，反之……就是徒劳无功。”

　　“我明白，谢谢。”王宸点头，对着Carly道了一声谢，现在又过去了一天，他还有十七天的时间。

　　时间飞逝，眨眼间三天时间过去了，王宸的十七天也缩水成为了十四天。

　　在这三天里，Carly一般都不外出，饭都是由王宸出去购买，今天中午王宸买饭回来之后，来到了Carly的房间。

　　“先别顾着吃饭了，你要找的人已经找到了。”Carly接过饭菜，放在一旁。

　　“在什么地方？”王宸一愣，立即问道。

　　Carly指着照片，说道：“这个男人他们没发现，但是这个女人在一家华夏餐厅里当服务员。”

　　说到这里，Carly拿出一张纸条，然后写下一个地址，递给王宸，继续说道：“这是那家餐厅的地址。”

　　王宸接过纸条，笑着说道：“这就可以了，只要找到这个女人，那么这个男人也一定就在附近。”

　　说完，他望着Carly，继续说道：“真是麻烦你了，如果我自己找的话，一年时间我估计也找不到他们。”

　　Carly浅笑，望着王宸问道：“方便告诉我你找这两个人是想干什么吗？”

　　“他是毒贩。”王宸望着照片上的黑子，轻声说道。

　　“这样啊。”Carly点了点头。

　　“也是我的朋友。”王宸继续说道。

　　话语落下，Carly美眸一愣，叹出一口气，说道：“现在你应该很难做吧？”

　　“如果难做的话，我就不来纽约了，在我来之前，我就已经决定了，在踏上飞机之后，我就没有其他选择了！”王宸正色说道。

　　“你心里之前是不是有些希望不会找到他们？”Carly问道。

　　“有，之前我的确想过不要找到他们，等时间一到我就回国，但是现在没了，因为……已经找到了！”王宸没有掩饰自己内心的想法，如实说道。

　　说完之后他望着纸条上的地址，他知道既然黑子跟小月来到了美国，小月还在一家餐厅当服务员，这两人明显是想隐退的，但是……有些错误犯了之后，是必须要承担的。

　　“我去了。”王宸对着Carly说了一句，便准备离开房间。

　　“等等，我跟你一起去吧，反正我待在这里也无事可做。”Carly说完，便开始收拾东西，王宸没有反对，站在门外等候。


第97章 再次相见

　　几分钟之后，Carly走了出来，她换了一身衣服。

　　上身是白色T恤，下身是浅蓝色紧身牛仔裤，穿着白色的运动鞋，戴着墨镜，金黄色的发丝随意披散着。

　　“用吗？”Carly打开挎包，挎包里装着两把手枪。

　　“不需要。”王宸瞥了一眼挎包里的手枪，摇头说道。

　　尽管黑子对别人而已是个很危险的人物，但对王宸而言他是朋友，王宸永远不会向自己的朋友开枪，这是他的原则！

　　王宸跟Carly离开宾馆，打了一个计程车，朝着小月所在的那家华夏饭店赶去，二十分钟后，计程车停在了那里，王宸跟Carly先后下车，蹲在街头。

　　“按照观察看来，今天那个女人应该是值上午班，现在快下班了。”Carly看了一下手表，对着王宸轻声说道。

　　“好。”王宸点了点头，耐心的等待着。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，一名身高一米七左右，容貌秀美的女人走了出来，这个女人正是小月！小月走出餐厅后，朝着前方不远处的一栋居民楼走去，显然她跟黑子就住在附近。

　　王宸起身，跟在小月的身后，路上的行人很多，再加上小月从没见过王宸，自然不可能怀疑什么。Carly跟王宸肩并肩的走在一起，在路人的眼里两人是一对情侣。

　　走了大约五分钟之后，小月走进了居民楼，这栋居民楼并不高，所以没有电梯。

　　“要不你先回去吧，我自己上去就可以了。”王宸停在居民楼前，对着Carly说道。

　　“你上去吧，我在这里等你。”Carly知道王宸心里有着顾忌，没有强求什么。

　　王宸点了点头，快步走进楼道，跟在了小月身后，小月在三楼停了下来，拿出钥匙，打开左边的房门，然后进入了房间。

　　“三楼吗？”王宸自语了一声，他现在在二楼的楼道里，不过他却没有上去的意思，因为他要从二楼进入三楼。

　　“砰砰砰！……”敲了敲二楼左边的房门，大约十秒钟之后，一名四十多岁的华夏中年男人打开了房门，正不解的望着王宸。

　　这里是唐人街，居民楼里基本都是华夏人。

　　“你好，能帮我一个忙吗？我家在三楼，我钥匙忘记带了，我从阳台上爬过去取钥匙可以吗？”王宸对中年人微笑着说道。

　　“哦？你是三楼的啊？那咱们也算是邻居了。”中年男人善意的一笑。

　　黑子跟小月刚搬到这里不久，这里的居民肯定对他们不熟悉，所以中年男人没有怀疑王宸的话。

　　“是啊。”王宸点头笑了笑。

　　“不过我劝你还是找开锁公司吧，上阳台太危险了。”中年男人好心的劝了一句。

　　“没事，这点儿事儿对我来说是家常便饭，我之前是干装修的。”王宸撒了一个谎。

　　“哦，那你进来吧，小心点儿啊！”中年男人说完便朝着阳台走去。

　　王宸跟在他的身后，然后走上阳台，开始顺着天然气的铁柱管道往上攀爬，论攀爬技术王宸再熟悉不过了，这些技巧都是特种兵的必修课程。

　　不出几秒钟的时间，王宸便从二楼爬到了三楼，然后跃上阳台。

　　“我的乖乖，这么熟练啊？不知道的还以为是蜘蛛侠呢。”王宸的身影从中年男人的视线里消失，中年男人惊叹了一句。

　　王宸从阳台上进入房间，客厅里没人，洗手间里传出水流的“哗哗”声，应该是小月在洗澡。

　　“黑子没在。”王宸皱了皱眉，心中自语了一句。

　　不一会儿，小月洗完澡走了出来，不过这时候王宸已经躲藏了起来，而小月也压根没想到家里会进人，所以一切如常的进入了卧室。

　　王宸拿出手机给Carly发了一条信息，信息内容是让她先离开，不用等他了，这手机号是王宸来美国之后刚办的，留了Carly的联系方式。

　　Carly接到短信后，并没有立即离去，她打了一个电话，打完电话十几分钟后，一名戴着墨镜的黑衣人来到了这里。

　　“在这看着点儿，这个人下来之后，立即通知我。”Carly拿出王宸的照片，递给那名黑衣人。

　　“是。”黑衣人点头，宛如一台机械一般。

　　Carly说完便离开了这里，她让这名黑衣人留在这里没有其他的意思，只是她一直觉得在金三角的时候自己欠王宸一个人情。Carly是个要强的女子，她不喜欢欠别人东西，更别说人情了。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间便到了傍晚六点钟，王宸已经躲在客厅的窗帘下五个小时了，不过这点儿枯燥的站立……对于他而言只是家常便饭。

　　六点钟的时候，房门打开，一个身高一米八左右的男人走了进来，这个人不是别人，正是黑子。

　　“回来了？”小月听到开门声，从卧室走了出来，跟黑子拥抱了一下，然后互吻了一下。

　　“是啊，一下班就回来了。”黑子笑着说道。

　　“累吗？”小月望向黑子的眼神很温柔，柔情的问道。

　　“不累。”黑子摇头，粗糙的手掌抚摸着小月的脸蛋，说道：“从明天开始你就别上班了，不是……”

　　黑子的话还没说完，突然脸色一变，松开小月，朝着阳台走了过去。

　　当他走到阳台那的时候，蹲下，然后拣起一根头发粗细的透明白线。

　　这根白线是他绑在阳台门上的，他跟小月说过，阳台门不要开，所以小月不可能会开，但现在这根线断了，也就是说……有人开阳台的门了！

　　但开门的人是谁呢？这人明显是从外面爬上来的，难道是小偷？

　　想到这里，黑子打开客厅的冰箱，拿出了一把手枪，打开保险，冷声喝道：“谁，出来！”

　　在美国这种地方，枪支是合法的，而且这里很乱，小月也知道这些，自然也就没反对黑子买枪！此时小月也以为家里进小偷了，紧张的跟在黑子后面。


第98章 王宸发怒

　　王宸躲在窗帘处，他知道黑子已经发现了他，所以也不再继续隐藏，拉开窗帘，走了出来。

　　在王宸拉开窗帘的刹那，黑子当场愣了下来，而小月则是紧张的望着王宸，要知道她中午就回家了，鬼知道这小偷什么时候进来的，现在一想真的很危险。

　　“好久不见了。”王宸望着黑子，笑着打了一个招呼。

　　“宸子？”黑子表情有些麻木的看着王宸。

　　“你们认识？”小月一愣，望了黑子一眼，又瞥了王宸一眼。

　　“是我。”王宸点了点头，走到黑子面前，将他手中的手枪按下，然后朝着客厅的沙发走去。

　　黑子将手枪收起，转身跟在王宸身后，小月跟在黑子身后，三人一起坐在了沙发上。

　　“宸子，你怎么会出现在这里？”黑子皱眉，问了一句，尽管再次跟王宸见面他也很高兴，但王宸怎么会突然出现在纽约呢？而且还是自己的家里。

　　“我是来找你的。”王宸望着桌面，轻声说道。

　　“找我？”黑子自语了一声，低下头，说道：“对不起，当初我骗了你，让你以为我死了。”

　　黑子还不知道王宸的身份，说到这里，他对着小月说道：“小月，你出去买点儿饭菜，也买一些酒，我跟宸子好久不见了。”

　　“好。”小月点了点头，拿上钱包离开了房间。

　　待到小月走后，王宸开口说道：“黑子，你假死的原因我想我已经知道了。”

　　“什么意思？”黑子眉头皱的更深了。

　　“事到如今我也不藏着掖着了，我是军人，这两年时间里，我是去当兵了！当时我返回S市，其实是为了任务，任务目标是……林江海！我这么说你可以明白我的意思吗？”王宸望着黑子，正色说道。

　　话语落下，黑子沉默了下来，他不是傻子。

　　王宸突然出现在这里，然后又告诉他身份，又牵扯上了林江海，显然王宸已经知道黑子做的事情了。

　　“黑子，我有一个疑问，为什么要杀李静？你应该不是那种小气的人吧？”王宸继续问道。

　　这个问题问出之后，黑子的眼神平静了下来，他已经可以确定了，王宸知道了他的一切。

　　“宸子，百善孝为先，我杀她跟那个商人是为了给我母亲报仇！我母亲现在被他们整的人不人鬼不鬼的，精神都出了问题，如果是你的话……你杀不杀？”黑子笑着对王宸问道。

　　王宸闻听此言，皱眉沉默了下来。

　　如果他父母还活着，并且受到伤害的话，以他的性格肯定会报仇的！而且黑子这种有仇必报的性格，更会报仇。

　　“这就是你当初假死的原因吗？”王宸说道。

　　“这只是其中一个原因吧，你来到这里，并且查出了我的住址，想必那些人已经被你们抓住了吧？”黑子说的那些人指的是黑大汉他们。

　　“抓了一人，其余的人都被击毙了。”王宸如实说道。

　　“是吗？”黑子点头，叹气。

　　“不过我可以找到你，并不是他们出卖了你。”王宸紧接着补充了一句。

　　“我知道。”黑子笑了笑，他看人很准的，黑大汉那几个人都是亡命徒，不可能会出卖自己。

　　“为什么贩毒？是为了报仇吗？”王宸问道。

　　“一是报仇，二是我也无路可走了不是吗？杀了人之后我必须要离开华夏，但报仇跟离开华夏都得需要一大笔钱，所以只能这样了。”这时候了，黑子也不再隐瞒什么。

　　“那个女孩儿呢？”王宸靠在沙发上，表情有些累。

　　“她是自愿跟着我的，而且她什么都不知道，是无辜的，这件事情跟她无关！”黑子说道。

　　“我可以看出来她很喜欢你，你也喜欢她。”王宸点头，本来他以为女孩儿是被黑子强制带出来的，但从方才两人恩爱的一幕来看，并不是这样。

　　说到这里，王宸望着黑子，紧接着说道：“跟我回去吧，有些事情必须要承担的。”

　　“好。”黑子点头，如果来的人不是王宸，他肯定会反抗，更会在发现这个人的时候就开枪，但来的人是王宸，所以他不会开枪，也不会反抗。

　　这时候，房门打开，小月提着饭菜跟几瓶五粮液走了进来。

　　“吃饭吧。”黑子面色如常，露出一个微笑，望着王宸说道：“咱们兄弟俩好久没一起喝酒了，好好喝一次吧，不醉不归。”

　　“恩。”王宸点头，估计这是他跟黑子最后一次在一起喝酒了。

　　小月将菜摆上，然后拿出两个酒杯，分别放在王宸跟黑子面前，她不会喝酒，也不能喝酒，因为……她怀孕了。

　　王宸打开酒盖，给黑子倒了一杯，然后给自己满上，满上之后他仰头饮尽，紧接着又满上，又喝光，再次满上，再次喝光，一口气喝了三杯，这时候一瓶酒……已经没了。

　　“为你的现在，以及我的失责，自罚三杯。”王宸正色说道。

　　他心中很自责，如果当时在第一次见到黑子的时候就阻止他，或许黑子现在不是这样，可惜他没来得及阻止。

　　“没必要的，我们是兄弟不是吗？”黑子摇头一笑，将杯中的酒喝完，然后打开另一瓶酒，给王宸满上，紧接着他又连干了两杯，第二瓶酒也见底了。

　　“为了表达我的歉意，以及让你这么麻烦的来到这里，更为了我的母亲，我敬你三杯！”黑子笑着说道。

　　他的意思王宸明白，他为自己走的路而表达歉意，为王宸付出时间跟精力调查自己的事情而愧疚，而最后一句则是说等回到华夏之后，他肯定活不了，那时候希望王宸可以照顾他母亲。

　　王宸听到这句话，咬牙，握拳，一巴掌把眼前的那杯酒掀翻，酒杯跌落在地面上，酒水洒了一地，酒杯碎裂开来，玻璃渣子溅的满地都是。

　　突然的一幕令小月有些不知所措，黑子低下头，苦笑，他知道王宸生气了。

　　王宸真正生气的时候很少，特别是跟兄弟们在一起，他从来都不会发怒，但这一次他发怒了，原因黑子心中很清楚。


第99章 杀人灭口

　　“如果我他妈早知道你现在这样子，当初我就该拉着你一起去当兵！”王宸站了起来，指着黑子大声喝骂道。

　　黑子低着头，没有反驳。

　　“如果当时你跟我一起去当兵，伯母也不会这样，你也不会这样，我他妈更不用千里迢迢的来到纽约，心里……也不会这么难受！”王宸咬牙，眸中闪烁着泪花。

　　古语云“男儿有泪不轻弹”！

　　这并不是说男人到什么时候都不能流泪，男人可以流泪，一为国家，二为苍生，三为情义！

　　“小月，再去拿一个酒杯。”黑子没有反驳王宸什么，笑着对小月说道。

　　小月点了点头，起身又拿了一个酒杯，然后小心翼翼的放在了王宸身前，然后坐在黑子身旁。

　　黑子打开一瓶酒，给王宸倒上，说道：“宸子，我也不想这样的，但有时候这个社会真的很操蛋，并不是所有人都能过自己想要的生活的，我走错路了，是被逼迫无奈，但我不会怨天尤人，既然我错了，我就会承担，因为我是男人，头上是一片天。”

　　“你们在说什么？”小月听到王宸跟黑子的对话有些不对劲儿，皱眉问道。

　　“没什么，明天我们就回国，你好好回云南，以后我们不要联系了，孩子也打了吧。”黑子闭起双眼，正色说道。

　　“……”黑子这句话落下，小月当场呆滞了下来，而王宸也麻木了下来。

　　小月怀孕这个消息对于王宸来说宛如一道晴天霹雳，黑子让小月将孩子打掉是为了让她可以有新的开始。

　　“为……为什么？”小月面生不解，眼神中多了几分惶恐。

　　“因为我一个毒枭，做的都是杀头的事情。”黑子笑了笑，说道。

　　“那他呢？”小月望向王宸，问道。

　　“他是我的兄弟。”黑子毫不犹豫地说道。

　　“你以为我傻吗？他是来抓你的人吧？不然你怎么回到华夏呢？”小月说到这里，望向王宸，紧接着说道：“我不管他到底是什么人，毒枭也好，杀人犯也罢，我只知道他是一个好人。”

　　“而且你们不是兄弟吗？为什么你还要抓他？他已经来到了美国，在一家修车厂工作，他都准备重新开始了，为什么你们还是不放过他？”

　　小月的每一句话都宛如细针一般刺在王宸心头，王宸想抓黑子吗？他不想，但是他有什么办法？一边是法，一边是兄弟，他能怎么选择？

　　王宸不知道该说什么，他只能低头，保持沉默。

　　“我可以看出他把你当兄弟看，不然他也不会束手就擒，难道你就一点儿也不为之所动吗？”小月站了起来，对着王宸问道。

　　“坐下！”黑子脸色一变，对着小月喝了一句。

　　王宸低下头，再次抬起头的时候泪水已经流了出来，咬牙说道：“我……也不想啊！正如你所说的那般，他是我兄弟啊！我怎么可能……一点儿也不为之所动呢？”

　　泪水模糊了王宸的视线，小月看到王宸的泪水，不知道该说些什么。

　　黑子握拳，一口将杯中酒饮尽，泪水在眼眶里打转，笑着说道：“宸子，哭什么呢？这可不像你啊，今天咱们不说别的好吗？就喝酒！好不容易见一面的。”

　　王宸点了点头，将脸上的泪水擦拭，端起酒杯饮尽。

　　“对，喝酒。”王宸拿起酒瓶给自己满上，笑着说道。

　　时间一分一秒的过去了，这一晚两人不知道喝了多少，总之黑子跟王宸都是躺在沙发上睡着的。

　　次日中午的时候，王宸醒来，去洗手间洗了一个脸。

　　这时候黑子早就醒了，已经换了一身衣服，穿着一身休闲服，小月穿着一身运动装，两人坐在沙发上，等待着王宸。

　　“走吧，迟早要面对的。”待到王宸出来之后，黑子露出一个微笑，说道。

　　“恩，走吧。”王宸点头。

　　“等你见到少云跟臣飞的时候，帮我表达一下歉意，我不能遵守约定了。”黑子跟在王宸身后，说道。

　　“呃……”王宸点头，没有多说什么。

　　这个约定是高中毕业聚会上四人的一个约定，他们约定几年之后，都事业有成的时候，再次出现在对方的面前！但黑子明显不可能完成这个约定了。

　　……

　　与此同时，林飞跟林云别墅中来了一个小混混，这个小混混不是别人，正是那个被王宸揍了的白人混混。

　　“你确定那个揍你的人就是照片上这个人？”林飞拿着照片，对着白人混混问道。

　　“是，就是他！”白人混混盯着照片，点头说道。

　　“好，你在什么地方看到的他？”林飞问道，脸色无比的狰狞。

　　“唐人街，XX公园，这个我一来的时候就跟林云大哥说了，想必林云大哥已经派人过去了。”白人混混如实说道。

　　“恩，好了，这里没你事了。”林飞点头，对着一旁的黑人说道：“你带他去领钱吧！”

　　“是，老板。”黑人点头。

　　林飞说完便离开了别墅，待到林飞走后，白人混混笑着跟在黑人的后面准备去领钱，但是黑人却把他带到了一间黑屋子里，然后传出一声枪响……

　　林飞怎么可能真的给白人混混钱呢？他知道王宸肯定是华夏警方或者军方的人，如果白人混混还活着，就等于留下了蛛丝马迹，那样的话……他是会被警方锁定的，所以必须要杀人灭口！

　　不得不说林飞跟林云在纽约的势力很大，不出多少时间便锁定了王宸的位置，而且知晓王宸就在黑子的居民楼里。

　　居民楼下已经埋伏了不下数十人，这些人手里都有枪，林云在一辆悍马车上坐着，不一会儿的功夫，林飞也赶到了这里。

　　“还没下来吗？”林飞看了一下时间，已经快下午一点钟了。

　　“没有，大哥你不要着急嘛，猎人等候猎物，可要有耐心啊！”林云冷笑着说道。

　　“我现在只想把他给剁碎了喂鳄鱼，给父亲报仇！”林飞双眼眯了起来，脸上的伤疤无比的狰狞。


第100章 意外之变

　　王宸、黑子以及小月三人下楼，黑子没有带枪，因为此行是要返回华夏，没必要带枪。而王宸身上更没有枪支，小月连枪都不会用，更别说了。

　　三人走出楼道，朝着居民区外走去，但是就在三人即将走出小区大门的时候，三辆面包车突然行驶了过来，停在了三人面前。

　　“恩？”突然的状况使得王宸跟黑子两人脸色齐变，他们想也不想的朝着后面退去。

　　然而刚刚转身，一名面部带有伤疤的青年跟一名清秀的青年挡在了他们面前，这两人手里拿着枪，枪口指着王宸跟黑子，正是林飞跟林云。

　　“上车！”林飞望着王宸，冷声说道。

　　王宸跟黑子两人完全没有明白是怎么回事，但却知道对方来者不善。

　　就这样，在被枪口指着的情况下，王宸跟黑子以及小月都被带上了面包车，在面包车上，王宸、黑子以及小月三人都被带上了手铐。

　　黑子瞥了王宸一眼，眼神中的意思是这是群什么人？

　　王宸摇了摇头，没有说话，他也不知道这是群什么人，黑子刚来美国，不可能有仇家，王宸就更别说了，他哪来的仇家？

　　黑子眼神再动，意思是问王宸现在怎么办。

　　王宸保持沉默，闭起了双眼，意思是见机行事吧，现在他不知道这些人是谁，能怎么办？

　　黑子笑了笑，望向面包车众人的眼神中闪过一道冷芒，他实在想不到在即将离开之前，他还有机会跟王宸并肩作战。

　　小月坐在黑子的旁边，身躯发抖，显然很害怕，黑子眼神中流露出一抹歉意，这件事情把小月给牵扯了进来，他实在很自责。

　　面包车跟在悍马车后面离开了居民区，不过他们却没有注意到一个人，这个人戴着墨镜，拿着报纸蹲在马路旁，他就是Carly离开之前留下的眼线。

　　待到面包车跟悍马车离开之后，这个人拿出手机，给Carly拨出了电话。

　　……

　　一个小时之后，悍马车跟面包车停在了一栋别墅前，然后王宸、黑子还有小月被带下车，朝着别墅里面走去。

　　他们被带到了地下室，从这间房间的布置来看，应该是一个刑场，里面有着各种刑具！王宸推测这些人可能是美国的华人黑势力。

　　林飞跟林云抽着雪茄来到了这里，随行的还有四名黑人大汉，两名黑人大汉搬了两张凳子，放在了林飞跟林云的后面，林飞跟林云随之坐下，冷笑着望着王宸。

　　“王宸对吗？”林飞手中把玩着镀金的沙漠之鹰，问道。

　　“你们是谁？竟然认得我？不过我们好像无仇无怨吧？”王宸皱眉，这个人竟然认得自己。

　　“我当然认得你，不过你还不认识我！还有你的话别说的这么早，什么叫我们无仇无怨？我们的仇恨可大着呢！”林飞舔了舔嘴唇，脸上的伤疤很是渗人。

　　“什么仇，什么怨，你说来我听听。”尽管被控制，但王宸心中依然很冷静。

　　“我叫林飞，他叫林云，我们父亲是林江海，我这么说……你明白了吗？”林飞站了起来，拿起一旁的匕首，朝着王宸走了过来。

　　话语落下，王宸瞳孔一缩，他早就听说过林江海有两个儿子在美国，现在看来……林江海的两个儿子也不是善类。

　　“原来是这样，你们就是老板的两个儿子。”王宸望着林飞，紧接着说道：“你们抓我应该是认为我出卖了老板吧？但事实不是这样的，我没有出卖老板，只是当时情况危急，老板让我自己脱身，然后找机会来美国找你们，但是我还没找到你们呢，你们就找到我了。”

　　林飞听到这句话之后，顿了一顿，望了林云一眼。

　　林云笑了笑，起身从林飞手中接过匕首，毫不犹豫的刺入了王宸的大腿上。

　　“啊……”王宸吃痛，闷哼了一声。

　　“大哥不要被这家伙的花言巧语给糊弄了，他可是当时父亲最信任的人，而父亲的团伙被一网打尽，也就是说警方得到了所有的成员资料，能做到这些的，好像只有内鬼！”林云将匕首拔出，王宸的裤脚被鲜血染红。

　　“那这家伙来美国干什么？”林飞脑子转的没有林云快，问道。

　　“下面的人说王宸一来就好像在找什么人，只不过找的人不是我们！”林云笑了笑，瞥了一旁的黑子跟小月一眼，说道：“是他们，一男一女来到纽约的人。”

　　“好小子，竟然还想骗我！”林飞脸色一寒，掏出镀金的沙漠之鹰，便想扣动扳机。

　　“大哥，你太冲动了，不能让他这么容易死去。”就在林飞扣动扳机的刹那，林云一把将林飞的手臂按下。

　　“砰！……”一声巨响传出，子弹打在地面上，将水泥地给打了一个窟窿。

　　“现在他在我们手上，我们有的是时间玩他，你说呢？大哥。”林云微笑着望向林飞，只不过他笑的很冷。

　　“也是，我刚才冲动了，差点儿便宜了这家伙。”林飞点头，将镀金的沙漠之鹰放在了桌面上。

　　“你们两个是什么人？”林飞跟林云重新坐在了凳子上，对着黑子跟小月问道。

　　王宸额头浮现密密麻麻的汗珠，是因为疼痛的原因，他被林云扎了一刀，鲜血正在不停的从伤口流出。

　　“我是一个华夏的毒枭，之前在林先生手下做事，在他出事之前来纽约的，这个人就是为了逮捕我才追到的这里！”黑子对着林飞说道。

　　“哦？既然是毒枭，为何我看到你们一起走出来呢？而且你还不反抗。”林云眉头一挑，问了一句。

　　“我的家人都被他们控制了，我如何反抗？”黑子说道，他想找机会脱离控制，然后再把王宸救出来。

　　“是么？不过你是谁对我们而言不重要！你的话是真是假也无所谓，是真的你也得死，假的你也得死！”林云抽了一口雪茄，吐出一口烟雾。

　　“你们这么做不合适吧？以前我跟着林先生，没有功劳也有苦劳！”黑子皱眉，喝问道。

　　“合适不合适的又怎么样？我没时间浪费在小鱼小虾的身上，所以我不可能去辨别你话语的真假，王宸会死，你们也会死！正如你所说，你是我父亲的手下，那就更应该去下面陪我父亲了！”林云冷笑，这是一个跟林江海一样冷血的人。


第101章 调虎离山

　　“这群混蛋！”黑子眼神冷了下来，要知道这些人这么狠辣，当时在小区门口的时候就该拼一拼的，不过当时怕小月出事，就没敢动手。

　　王宸当时不动手的原因一是他已经被枪指着了，二是怕祸及到小月，毕竟小月怀孕了。

　　……

　　与此同时，Carly在接到电话之后立即将那名黑衣人喊到了她这里。

　　“不可能的，你要搞清楚现状，他只是华夏人，而我们是CIA，我们冒然出手去救一个华夏人？如果上面知道的话，我们都会受到惩罚的！”也不知道Carly跟黑衣人说了什么，黑衣人毫不犹豫的反驳。

　　“他救过我，如果不是他，上一次的任务我根本就不可能完成！”Carly对着黑衣人说道。

　　“那是你的事情，跟我们无关！”黑衣人说到这里，紧接着说道：“还有，上面已经说过了，不要再提那次任务的事情！”

　　“那好吧，你们回去吧。”Carly点了点头。

　　“你确定要插手这件事？要知道那群人的势力很大的，你要是去的话……很危险。”黑衣人皱眉。

　　“不要将这件事告诉上面，还有，看在同僚的份上，帮我弄一些武器！”Carly没有多说什么。

　　“Carly，将这件事交给FBI不是更好吗？正好他们早就想对那伙势力动手了！”黑衣人说道，显然他知道林飞跟林云的势力。

　　“等FBI去的时候他早就死了！要知道FBI不会为一个华夏人而全力以赴的，毕竟王宸他不是美国公民！”Carly正色说道。

　　“好，你自己小心吧！武器我可以帮你，就在我的车上！但这件事情我会向上面如实禀报。”黑衣人说完便拿出了电话，拨下了一个号码。

　　“随你吧！”Carly说完便离开了房间，开着黑衣人的车朝着林飞以及林云的别墅赶去，黑衣人在汇报的时候一直跟踪到了别墅，所以Carly知道王宸被带到了什么地方。

　　……

　　林飞跟林云的别墅中，地下室。

　　“这个女人长得还不错，赏给你们了。”林云瞥了一眼小月，对着身后的四名黑人大汉说道。

　　话语落下，黑子跟王宸的脸色齐变，而小月已经恐惧到麻木了，四名黑人大汉笑了笑，一起朝着小月走了过去。

　　“混蛋，你们这么做就不怕遭天谴吗？”黑子脸色阴沉了下来，冷视着林云。

　　“天谴？我这个人一向不信天，不信命的。”林云冷笑。

　　“有什么事你冲我来，你父亲是因为我才被警方逮捕的，他的死也是我一手造成的！这些事情跟他们两人无关，放了他们！”王宸无视正在流血不止的大腿，对着林云说道。

　　“哦？终于承认你是内鬼了？而且看来你们的关系也不一般啊，竟然这么着急？”

　　林云笑了笑，走到王宸身前，一巴掌打在王宸脸上，继续说道：“而这个人先前说是我父亲手下的人，也是在说谎了？你们两人怎么就没一句实话呢？难道你老师没教过你做人要诚实吗？”

　　“对于不诚实的人，我很不喜欢，所以我要惩罚你们！既然你们这么在乎这个女人，那么我就从她下手吧，怎么样？”

　　“你个混蛋，你敢动她分毫，我一定杀了你！”黑子瞳孔发红，瞪着林云。

　　“呵呵，想杀我的人多了，不差你一个。”林云转身，对着四名黑人大汉说道：“去吧，交给你们了，但别轻易的玩死了。”

　　“谢谢老板。”四名黑人大汉笑着走向小月，打开锁链，架着她朝着地下室出口走去。

　　但就在他们即将离开地下室的时候，一声轰天巨响传出，整个地面都震了一震！

　　“火箭弹！”王宸一愣，从声响以及威力上不难判断出，这是火箭弹！

　　林飞跟林云的别墅在郊区，而且方圆几里地都没人，周边是树林。

　　“怎么回事？”林飞跟林云脸色一变，皱眉问道。

　　“出去看看。”林飞跟林云现在也懒得管王宸了，毕竟王宸被锁在这里，那四名黑人大汉重新将小月锁了起来，拿出手枪跟在林飞跟林云的身后。

　　林飞跟林云走出地下室，此时前方的一幕让他们很是愤怒，因为别墅的主殿被轰塌了，一辆黑色的吉普车正朝着前方行驶。

　　“给我追！”林飞大怒，跟林云一起上车朝着那辆吉普车追去，这人也太大胆了，竟然敢招惹他们！悍马车追了出去，后面跟着好几辆奔驰车，只留下了两名负责看守地下室的黑衣人。

　　Carly躲在暗处，她看到林飞跟林云是从地下室出来的，拿起手枪朝着地下室走了过去，手枪上带着消声器。

　　“老大回来了。”两名看守地下室的白人以为是林飞跟林云回来了，发出了声音。

　　但这道声音无疑是告诉了Carly前面有人，Carly出现在拐角处，食指毫不犹豫的扣动扳机，两声闷响传出，两名白人被击中心脏，倒在了地上。

　　突然的一幕令王宸以及黑子都愣了下来，特别是王宸，他实在没想到Carly会来到这里，而且举动上来看……明显是来救他的。

　　“Carly……”王宸望着Carly，心情有些复杂。

　　“有什么话出去再说吧。”Carly举起手枪，对着锁链跟手铐连续开了几枪，王宸、黑子以及小月重获了自由。

　　“走，快没时间了！”Carly朝着出口跑去，顺手扔给王宸一把手枪，王宸接过，跟在Carly后面。

　　黑子拉着小月跟在王宸身后，在路过两名白人尸体前的时候，将他们的两把手枪捡了起来。

　　三人跑出地下室，别墅里没人，都去追那辆吉普车了。

　　“走树林！”王宸瞥了一眼地貌，现在只能走树林了，走大路的话肯定会被追上，走树林的话无法行车，利于逃跑！话语落下，四人一起朝着别墅外不远的树林跑去。

　　再说林云跟林飞他们，他们追着黑色吉普车已经好几分钟了，前方是一个拐角处。

　　但这时候，黑色的吉普车竟然没有拐弯，径直的撞在了山壁上，然后熄火。

　　林飞跟林云立即下车，拿着手枪追了过去，打开车门一看，两人的脸色阴沉了下来，因为……吉普车中根本无人！

　　Carly不愧是CIA的人，作战计划很完美，她先是用火箭弹吸引所有人的注意，然后等他们出来之后，将车发动，然后跳下车。

　　被激怒的林飞跟林云自然会选择追击，而这时候Carly便可以执行营救计划。

　　“调虎离山，不好！”林云脸色一变，对着所有人喊道：“全部回去，速度！”


第102章 黑子中弹

　　林飞跟林云开车回到别墅，但这时候王宸四人已经跑到了树林边缘。

　　“在那里！”一名眼尖的黑人看到了落在最后面，还没有进入树林的小月，指着树林说道。

　　“给我追，不要让他们跑了，特别是王宸！”林飞本就狰狞的脸庞上露出了更加狰狞的表情，他竟然被骗了，他很生气。

　　林云拿着望远镜看着树林，他更在乎的是谁搞的这出调虎离山。

　　当他看到Carly的时候，愣了一下，继而露出一抹轻笑，将望远镜递给林飞，说道：“大哥，你看看那个女人是谁，现在我们是不是应该新仇旧恨一起算呢？”

　　林飞闻言，皱眉接过望远镜，朝着树林望了过去。

　　当他看到Carly面容的瞬间，瞳孔中散发出阴冷，咬牙说道：“把王宸跟那个女人给我留下，不论生死！其余的两个人不用去管！”

　　话语落下，林飞跟林云亲自带着三十多人朝着树林追了过去，林飞永远都忘不了Carly，因为……他脸上的这道疤痕就是Carly一手造成的，这道疤痕对于林飞来说是一个耻辱！

　　……

　　“你怎么跟他们牵扯上了？”四人跑进树林，Carly对着王宸问道。

　　“说来话长，不过我们之间的仇恨很大，已经不共戴天了，不过你好像很了解他们？”王宸一边跑，一边问道。

　　“我当时加入CIA主要就是因为他们，那时候林飞看上了我，想要对我用强，结果被我反划了一刀，可惜没有杀了他！之后为了躲避他们的报复，我加入了CIA。”Carly说道。

　　“宸子，他们追来了。”黑子拉着小月，对着王宸喊道。

　　王宸跟Carly闻言回头看了一眼，林飞跟林云以及身后三十多名拿着枪械的人正在朝着树林追赶。

　　“走，他们人太多了。”王宸想也不想地说道，腿上的疼痛让他眼角抽搐了一下。

　　“不找回点儿利息吗？”黑子咬牙说道。

　　“找利息也不是现在。”王宸瞥了一眼小月，在这里交战对于他们来说太不利了，毕竟小月没有任何的作战经验，很容易被杀的。

　　“好吧。”黑子点头，现在也只能跑了。

　　“砰砰砰！……”王宸对着人群开了三枪，击毙一人，同时让林飞他们停顿了一下，都卧倒了下来，利用这个空隙时间，王宸四人继续朝着前方逃去。

　　这个树林王宸不知道多大，树林的尽头是什么地方他也不知道，在路上他问过Carly，Carly也对这个地方不熟悉。

　　从下午两点一直跑到五点钟，小月的身体受不了如此的颠簸，跑不动了。

　　“我……我跑不动了，你们别管我了。”小月喘着粗气，轻声说道。

　　“说什么傻话呢？不管怎样，我也会把你安安全全的带回华夏，来，我背着你。”黑子将手枪放在身后，准备背着小月。

　　“我来吧，你也很累了。”王宸瞥了黑子一眼，黑子全身都是汗水，连续跑了三个小时，黑子也有些扛不住了，他是还能跑，但如果背一个人的话，他的体力很快便会透支的。

　　Carly此时也是香汗淋漓，不过这比起在金三角的时候可舒服多了，在金三角的时候……她连续跑了五六个小时。

　　四人中唯一没有流汗的只有王宸，不过因为剧烈的运动他的伤口裂开了，鲜血顺着裤脚流到了地面上。

　　“走！”王宸背起小月，四人继续朝着前方跑去。

　　林飞跟林云他们追到现在，累的够呛，不过他们可以从地面上的血迹推测出王宸等人的路线。

　　“继续追，前面不远处是河流，河流很急，他们不敢下水的！”叶云喘着粗气，对着身后的人说道。

　　又是一个小时过去了，天色已经微黑了下来，王宸四人停了下来，因为他们已经无路可走了，前方是一条大河，大河水流缓急，很宽，根本不好过河。

　　“都会游泳吗？”王宸对着黑子和小月问道，黑子以前不会游泳，不知道现在会了没，小月的话他不清楚。

　　“我会。”Carly说道。

　　“宸子，别管我了，带着小月走吧！”黑子不会游泳，小月也不会，在这河流缓急的河水中就算会游泳也不一定可以安然无恙，更别说还带着人过河了。

　　“别废话，Carly你带着小月，我带着黑子，我们赌一把！”王宸转身望向Carly，眼神中带着恳求。

　　过河是件危险的事情，Carly自己过河都不一定可以安全的过去，如果带上小月的话，会更加危险！Carly会为了跟她不熟的小月而冒险？王宸不敢说。

　　“好。”Carly看到王宸的眼神，愣了一下，这还是她第一次看到王宸露出恳求的眼神。

　　“走！”决定下来之后，Carly跟王宸先后下水，然后黑子帮着小月把手给Carly，Carly接过小月，然后朝着对面游去，这里距离对面有着接近一百米的距离。

　　“走吧！”王宸对着黑子伸手，黑子下水，王宸用手臂拉着他，两人一起朝着对面游去。

　　这时候，林飞他们也赶到了这里，当他们看到王宸等人下水，而且即将游到对面的时候，脸色变了一下。

　　“老二，怎么办？”林飞对着林云问道。

　　“杀吧，管不了那么多了，如果让他们游过去，想再抓到他们就难上加难了！”林云正色说道。

　　“好！”林飞同意了下来，从一名黑人大汉手中接过一把狙击枪，瞄准了王宸。

　　林飞跟林云跟王宸的仇恨最大，毕竟林江海是因为王宸才被逮捕的，所以林飞要杀的第一个人自然是王宸。

　　王宸此时正在艰难的朝着对面游去，大腿受伤让本来就艰难的他更加困难，所以他没有精力去看后面。

　　黑子瞥了一眼身后，当他看到林飞瞄准了王宸的时候，想也不想的睁开王宸的手臂，然后跃到了王宸的身后。

　　“砰！……”这时候林飞扣动了扳机，子弹打在黑子的身上，鲜血染红了河水。

　　突然的枪响使得Carly、小月以及王宸都愣了一下，其实王宸在黑子挣脱他的时候就预料到可能有事情发生，但发生之后还是让他措手不及。

　　这时候Carly跟小月已经上岸了，Carly掏出手枪，对着岸边射击，以来掩护王宸跟黑子。

　　王宸一把抓住不知生死的黑子，继续朝着前方游去。

　　有了Carly的掩护，林飞跟林云他们都找了掩体，也无法再继续射击，王宸驮着黑子，上了岸。

　　“走！”Carly已经打完了一把手枪的子弹，但她没时间换弹夹，将手枪扔掉，又拿出一把，继续射击。

　　王宸知道这时候不能浪费时间，抱起黑子，喊上小月便朝着前方跑去，Carly一边后退，一边开枪，将子弹打完后，跟着王宸一起消失在了夜色中。


第103章 第一滴血

　　“混蛋！我就应该早些杀了那个碍眼的家伙！”林飞咬牙狠声说道，他实在没想到黑子会替王宸挡子弹。

　　他对黑子的生死不在乎，因为他只想让王宸死，现在王宸逃了，林飞很懊恼。

　　“失策了，没想到王宸竟然跟Carly认识，他既然跟Carly认识，那他肯定不是警方的人，弄不好是军方的人！”林云皱了皱眉，轻声说道。

　　“老二，现在怎么办？”林飞对着林云问道。

　　“派一批人去追他们，我们回去吧，现在想再抓住他们……已经很难了！”林云叹气说道。

　　“把王宸的资料给我查清楚，查一查他家里有什么人，我要回到华夏，然后把他全家都杀光！不，凡是跟他有关系的人，我都要杀光！”林飞脸色狰狞，咬牙说道。

　　……

　　“好了，他们不会追来了。”Carly说了一句，然后王宸等人停了下来。

　　王宸将黑子放在地面上，黑子背部流出的鲜血瞬间染红了地面，小月捂着嘴，哭着望着黑子，Carly甩了甩湿漉漉的发丝，然后脱下外套，将外套的水拧干，又穿上。

　　“黑子，黑子。”王宸对着黑子轻轻呼唤。

　　“宸子……”黑子睁开双眼，露出一个微笑。

　　“你坚持会儿，我们马上去医院。”王宸看到黑子醒了，便想将他抱起，继续前行。

　　“不用了。”但这时候，黑子却将王宸阻止了下来，继续说道：“你应该知道的，我已经不行了，何必自欺欺人呢？”

　　话语落下，王宸一愣，旋即咬牙蹲了下来，刚才他看过黑子的伤口，伤口直逼内脏，而且黑子现在说话的时候，吐的血水中都有内脏的碎片。

　　“为什么这么傻，要给我挡子弹？”王宸望着黑子，咬牙说道。

　　黑子一笑，嘴中血水流出，说道：“你哪来这么多问题？我们是兄弟，我给你挡子弹理所应当，更何况你是为了……为了我才来的这里，如果你出事了，我还有脸活着吗？”

　　说到这里，黑子面色痛苦，继续说道：“而且，这也……也是最好的结局了，不……不是吗？”

　　黑子的声音已经断断续续，Carly跟王宸都知道，他的时间不多了。

　　“最好的结局吗？”王宸自语了一声，叹出一口气。

　　对啊，这或许是最好的结局了，就算王宸跟黑子两人安全的返回华夏，黑子也难逃一死，那时候王宸会更加谴责自己，跟那种结局一比，现在不是最好的结局了吗？

　　“宸子，我……我有两件事……求你。”黑子瞥了一眼小月，小月已经泣不成声了。

　　“说。”王宸握着黑子的手掌，露出一抹微笑。

　　“帮我……帮我照顾我妈，还有……还有把小月……安全的送回……家。”黑子断断续续地说道。

　　“好，我答应你，还有什么想说的吗？”王宸点头，紧紧的握着黑子的手。

　　黑子望着王宸，笑着说道：“还有就是……真的很抱歉，不能……不能遵守跟你们的约定了，宸子，不能亲自喝你跟……陈心怡的喜酒，真的好不甘心啊……”

　　这句话落下，黑子的眼神焕散，然后闭起了双眼，他……走了，带着微笑离开的这里。

　　王宸脸上带着微笑，泪水滴落在黑子的身体上，他将黑子的手掌放在黑子身体的胸口处，然后站了起来。

　　“前面不远处是一个镇子，我们可以去那里打电话喊车。”Carly叹出一口气，轻声说道。

　　“恩，走吧。”王宸将黑子抱起，跟在Carly身后。

　　小月跟在王宸的身边，眼神一直望着黑子的脸庞，黑子离去前的微笑让她知道他走的很安心，所以她心里并不恨王宸，而且黑子都能为王宸挡子弹，证明这两个男人之间的情谊真的很深。

　　来到镇子上，Carly找了一辆车，在车上Carly对着王宸问道：“去火化吗？飞机上是不能带尸体的。”

　　“好。”王宸点头，同意了下来。

　　当天夜里，在Carly的帮助下，黑子的尸体成功火化，王宸三人来到了宾馆，他将骨灰盒给了小月，说道：“你来安排他的去处吧，明天我给你订上机票，你回国吧！”

　　“那你呢？”小月捧着黑子的骨灰盒，问道。

　　“我在这里还有些事情要做，你先去休息吧。”王宸微笑着对小月说道。

　　“好。”小月点头，朝着房间走去，走了几步后停了下来，没有转身，轻声说道：“我想把孩子生下来。”

　　话语落下，王宸一愣，嘴角浮现一抹欣慰的笑容，说道：“谢谢。”

　　“他是个好人，不是吗？他有资格当一名父亲。”小月泪水流下，望着黑子的骨灰盒，哽咽地说道。

　　“当然，孩子生下来之后通知我一声，我当他（她）干爹。”王宸走到小月身后，拿出一张纸条，写下一个号码，递给小月。

　　“好。”小月点了点头，拿着纸条回到了房间。

　　待到小月进入房间之后，Carly走到王宸身边，问道：“你不回去，还想干什么？”

　　“干该干的事情。”王宸眼神冷冽了下来，跟方才判若两人，如果说方才的王宸是温和的，现在就是狂暴的！

　　“这里是美国，你杀人是需要付出法律代价的，你不想回华夏了吗？”Carly黛眉皱起，问道，她知道王宸想要干什么。

　　“我当然知道要付出代价，但是……我已经流了第一滴血！”王宸望向Carly，继续说道：“他们逼我流的！”

　　Carly一愣，没有继续劝王宸，开口问道：“决定了吗？”

　　“决定了。”王宸点头。

　　“我帮你处理一下伤口吧，武器的话我没有太多，只有一把手枪跟五个弹夹了，还有一把军刀。”Carly朝着房间走去，王宸跟在身后。

　　来到房间之后，Carly取出医药箱，拿着药水帮王宸处理伤口。

　　“这些就够了。”王宸望着Carly，眼眸中多了一抹复杂的情绪，这抹情绪从Carly去救他的那刻起，就已经存在了。

　　当一个女人冒着生命危险也要去救你的时候，这就证明这个女人心中已经有了你，尽管你之前救过这个女人，但是当她去救你的时候，不只是因为要还一个人情！


第104章 王宸报复

　　Carly帮王宸处理好伤口，起身望向王宸，笑着问道：“这么看着我干什么？”

　　“谢谢。”王宸对着Carly道了一声谢。

　　“谢什么，在金三角的时候你也算是救了我一次，现在顶多算是我还你的。”Carly将医药箱放在一旁，紧接着说道：“机票我已经帮她订好了，明天我去送她吧，你好好休息。”

　　“好，麻烦了。”王宸点头。

　　“武器都在这包里，我回自己房间了。”Carly将一个背包拿了过来，放在床头，便离开了王宸的房间。

　　待到Carly走后，王宸检查了一下背包中的枪支，这并不是说他不相信Carly，这只是他的一个习惯。

　　紧接着王宸便休息了起来，等他再次醒来的时候，已经是次日下午的三点钟了。

　　这个时间里Carly跟小月已经离开了这里，估计小月已经在返回华夏的飞机上了！

　　王宸随意吃了一些东西，然后给Carly打了一个电话，电话中Carly说她在返回的路上，并且嘱咐王宸等着她！电话挂断之后，四点半的时候，Carly回到了这里。

　　“这件事我自己去就可以了，你没必要跟我一起去的。”王宸以为Carly要跟他一起前去，开口说道。

　　Carly笑了笑，说道：“我只是想嘱咐你一句，小心一些，他们手里有B级禁药。”

　　话语落下，王宸皱了皱眉，禁药是被联合国禁止了的科学药剂，总共分为四大等级，从高到低分别是：S、A、B、C！

　　其中这C级药剂王宸遇到过一次，那是在华夏的时候凌云霄给苏雅用过的，但TC-862药剂只是C级药剂里面的辅助药剂，除去辅助药剂之外还有着攻击药剂。

　　这些攻击药剂可以短暂的激发人类的潜能，但代价是损失生命，所以被联合国列为禁药，全球各国禁止使用，但是一些不法份子却经常动用这些药剂来干非法的事情！

　　如果王宸没记错的话，C级药剂的攻击药剂名称为：TC-824，它可以在一天内让一个人的力量在原本基础上提升一倍，但代价是损失生命三个月！

　　B级药剂的辅助药剂名称为：TB-681，给人注射之后可以使一个人彻底失去理智，变成一具傀儡！如果十二个小时之内不注射解药TB-683，这个人则会一辈子成为没有独立思维的傀儡！

　　B级的辅助药剂一般被恐怖组织用于控制国家首脑，而且这种药剂的解药制造量很少，因为没有人在给敌人注射之后，还想给敌人注射解药！

　　至于攻击药剂，根本没有解药一说，这完全是为了得到更大的力量而诞生的东西！

　　B级的攻击药剂名称为：TB-868，可以使一个人的力量在原本基础上提升三倍，持续三天时间，代价是损失生命一年！另外顺便提一下，S级以下的辅助药剂是没有任何副作用的，但攻击药剂无论等级，都有着强大的副作用。

　　“应该是攻击药剂吧？”王宸望着Carly问道，如果林飞跟林云有辅助药剂的话，在地下室的时候就会给王宸注射了。

　　“对，所以你要小心。”Carly点头。

　　“他们手里有多少？”王宸现在只在意这个问题。

　　“一瓶，那是林云在一年前的一场地下拍卖会中拍买到的东西。”Carly如实说道。

　　“好，我知道了。”王宸点了点头，没有再说什么。

　　C级药剂数量相对来说很多，也很容易得到，B级药剂可以通过一些地下拍卖会用巨款买到。

　　但A级药剂跟等级更高的S级药剂，这是有钱都买不到的东西，目前流通于恐怖组织或犯罪团伙中的大多数是一些B级、C级药剂！这些年并没有A级以及S级药剂出现过的消息，有人以为这两种药剂已经彻底被联合国给销毁了。

　　时间一分一秒的过去了，很快天色便黑了下来，王宸一直在等天黑，因为天黑了……才是杀人的好时机！

　　今夜的天气有些沉闷，天空看不到月亮跟星星，乌云遮住了天空，仿佛末世降临了一般，给人造成一种压抑的感觉。

　　王宸打了一个计程车，来到了距离林飞、林云别墅一千米外，然后徒步朝着别墅走去。

　　他的伤口只是简单的处理了一下而已，现在裤腿上已经浮现出淡淡的血迹，但王宸根本不在乎这些，大腿处传来的疼痛感他早就麻木了！

　　疼，是证明他还活着，但黑子……已经走了！

　　王宸一步步的接近别墅，站在别墅外的是两名白人，他们正在抱怨着这鬼天气，手中一人拿着一瓶酒，在那里抽着烟聊天，丝毫没有预料到危险的到来。

　　“轰隆隆！……”这时候，一道惊雷响起，紧接着密密麻麻的雨点落了下来，狂风呼啸，这场雨注定不小。

　　“真倒霉，为什么我们站岗的时候要下雨！”一名白人抱怨道。

　　“轰隆隆！……”又是一道惊雷响起，只不过这次的雷声中多了一些其他的声音，这是枪声！

　　王宸的手枪上本来是有消声器的，但是他摘了！因为这时候……他不需要掩饰什么，他要杀个痛快，他要趁着黑子还没走远，让黑子亲眼看到这一切！

　　一片绿色的口香糖包装袋随风飘远，王宸将沾满雨水的口香糖塞入口中，轻轻嚼动。

　　熟悉王宸的人都知道，他在想要杀人的时候，都会吃一片口香糖，而这时候……一片口香糖代表的可不是一条人命！今天，这栋别墅里的所有生物，无论是人还是狗，他都要杀！

　　雷声过后，别墅大门外躺下了两具尸体，鲜血在雨水中飘荡，染红了地面，两名白人瞪大了双眼，死不瞑目。

　　别墅大门后面有一个类似于保安室的小屋子，里面有一个白人男人和一个白人女人，两人正在专注的做着某些少儿不宜的事情。

　　说实话大门跟这个屋子距离并不远，但他们太专注了，都没听到方才的枪声，以及那是雷声！


第105章 杀戮之夜

　　王宸瞥了一眼小屋子，此时他全身已经被雨水浸透了，他走到小屋子门前敲了敲门。

　　“谁啊？”白人男人不耐烦的喊了一声，他以为是那两个负责看守的白人，想要进来躲雨。

　　王宸没有说话，只是继续敲门，白人男人骂了几句，示意女人缩到被褥中，然后拿了一条裤衩穿上，打开了门。

　　刚打开门，一道惊雷响起，雷光照亮了王宸的面庞，那名白人男人呆在了那里，因为王宸的枪口正对着他。

　　白人男人一步一步的后退，王宸进入了房间内，打开房灯，瞥了一眼床上的白人女人，白人女人惊叫了起来，但她的惊叫声瞬间便被雷声遮掩了。

　　“别墅内有多少人，林飞跟林云分别在哪个房间？”王宸对着白人男人问道，同时对着白人女人开了一枪，枪声响起，白人女人被击毙，鲜血染红了床铺。

　　这个白人男人白天的时候见过王宸，因为他也是追击王宸那批人中的一人，现在看到王宸来到了这里，傻子也知道王宸是来报仇的！

　　“别墅内四十人人，飞哥跟云……云哥在三楼。”白人男人脸色更加苍白了，下身都湿了。

　　“谢谢。”王宸说了一句，然后朝着屋外走去。

　　白人男人以为没事了，刚想松一口气，然后通知林飞跟林云，但是一道惊雷声之后，伴随着一道枪响声，他的脑袋上多了一个窟窿，手拿着电话倒在了地上。

　　王宸走在大雨中，雷光闪烁着，惊雷声不断，他的眼神始终如一！按理说在这大阴天里是没有任何反光的，但是王宸的双眼中……却流露出道道寒芒，这是宛如修罗夺命的光芒！

　　进入别墅，大厅的沙发上坐着四个人，两个白人跟两个黑人，他们正在玩着扑克，桌面上还放着一堆钱，估计他们是在赌博。

　　四人的身上都带着手枪，一把柯尔特冲锋枪被他们放在沙发旁边！四人玩的挺专注，王宸开门进入，他们也没有注意，以为是看门的那两个人受不了这鬼天气进来避雨了。

　　王宸冷视着大厅里的四个人，他知道其他人肯定在睡觉，如果这时候他开枪的话很不明智，也很危险！王宸躲到大厅死角处，准备等待最佳时机，这几个人玩累的时候，肯定会休息的。

　　“咦？他们两个呢？”这时候，一名白人诧异的瞥了一眼门外。

　　“估计又去外面淋雨了吧，管他俩干嘛，咱们玩咱们的！”一名黑人喝了一口啤酒，示意白人快点儿下注。

　　就这样，四个人又继续玩了起来，时间一分一秒的过去了，王宸看了一下手表，已经是美国时间凌晨三点钟了。

　　他瞥了一眼大厅，这时候大厅里的四个人已经趴在沙发上睡着了，冷笑了一声，王宸拿出军刀，一步一步的朝着大厅走去。

　　当走到四个人身前的时候，王宸手中的军刀毫不犹豫的划破了一名黑人的咽喉，然后又划破了另一名黑人的咽喉，期间几乎毫无相差时间，手法很是娴熟。

　　鲜血喷出，溅了王宸一身，也溅在了另外两名白人的身上。

　　两名白人感觉被发热的液体泼了一下，还以为是那两个黑人在跟他们闹，睁开双眼，说道：“别闹了，赶紧休息吧，明天还有事要……”

　　他的话还没说完便停止了，因为他已经说不出话了，他的咽喉被军刀划破。

　　最后一名白人脸色一变，惊叫了一声，刚想掏枪，但王宸怎么会给他这个机会？手中军刀一甩，军刀穿透白人的咽喉，深深刺在他身后的沙发上。

　　“还有三十六人。”王宸将军刀拔出，刀锋上的血珠滴落在地面上，他将沙发旁边的柯尔特冲锋枪拿起，挎在了身上，朝着一楼的房间走去。

　　半个小时之后，一楼的房间门都开着，只不过房间里却没有了活人，偌大的一楼散发着浓重的血腥味，这半个小时里……王宸用军刀无声无息的杀了十八人！

　　“还有十八人！”王宸瞥了一眼二楼方向，踏上了通往二楼的楼梯。

　　这时候，二楼一间房间的门突然打开，一名睡意朦胧的白人打着哈欠走了出来，他是准备去洗手间的，但是当他看到一楼惨烈的一幕时，大声喊了起来。

　　“天啊，这到底发生了什么事！”白人大声喊了一句，这时候王宸也走上了二楼。

　　白人看到王宸，瞬间认出了王宸，想也不想的跑回了房间，然后拿出手枪，对着门外开了一枪。

　　“砰！……”枪响声响彻在别墅内，二楼的所有人都被惊醒，三楼的林飞跟林云也都被枪声给弄醒了，齐齐开始穿衣服，准备看看发生了什么事。

　　王宸面色一寒，知道这时候已经无法继续暗杀了，只能明着干了。

　　举起柯尔特冲锋枪，王宸首先进入了那个喊叫的白人房间内，这个房间里有三个人，“哒哒哒”的冲锋枪枪声响起，三名白人被击毙在房间内。

　　这时候二楼的七个人也都走出了房间，拿着枪械对着王宸所在的那个房间射击，枪声很密集，房门都被打的稀巴烂，王宸皱了皱眉，一时间无法出去。

　　“怎么了？”这时候，林飞跟林云走了下来，身后还跟着四名黑人大汉，当他们看到二楼跟一楼的一幕时，愣了一下，紧接着脸色阴沉下来。

　　“你们还愣着干什么？赶紧冲进去给我把那人杀了！”两人不知道是谁闯入了这里，但对方杀了他们这么多人，他们肯定不会让这个人活着离开这里。

　　林飞跟林云下了命令，但那七个人却没一个人敢上前，开玩笑，人家手里有冲锋枪，我们拿着手枪过去，是给人家当活靶子吗？

　　“快去，发什么呆！”林飞的脾气本来就急，加上昨天被王宸逃走了，他一直憋着火，现在看到手下不听自己的命令，林飞想也不想的拔出枪，一枪崩了一个白人。

　　其余的六个白人看到这一幕，咬了咬牙，硬着头皮朝着王宸所在的房间走去，他们没办法了，不去的话肯定死，去的话说不定还能杀了里面的人。

　　他们的想法很好，但现实很残酷，就在六人刚露面的刹那，王宸便扣动了扳机，“哒哒哒”的声音不绝于耳，他一口气打完了冲锋枪里的所有子弹。

　　六名白人倒在了血泊中，王宸将手中的柯尔特冲锋枪一扔，朝着门外走去，边走边说道：“最后六人！”

　　今夜，注定是一个杀戮之夜！


第106章 浴血奋战

　　“大哥，你有些冲动了。”林云望着倒在血泊中的六人，皱眉说道。

　　方才林飞的确太冲动了，这六个人死的一点儿价值都没有，完全是在林飞的威胁下去送死的！

　　“哼，这些没用的家伙死多少都没事！”林飞冷哼了一声，掏出那把镀金的沙漠之鹰，对着王宸所在的房门处开了几枪。

　　王宸距离房门处还有一米远，他顿了顿，等枪声停止了之后，才走了出去，然后望向林飞以及林云那边，冷笑了起来。

　　林飞跟林云看到是王宸，两人脸色齐齐一愣，林飞毫不犹豫的继续扣动了扳机。

　　王宸仿佛早就知道林飞会扣动扳机一样，在他扣动扳机之前，缩回了房间。

　　“王宸，是个男人你就出来！躲在里面当缩头乌龟吗？”林飞脾气火暴，一口气将沙漠之鹰里的子弹全打光了。

　　虽然他嘴上这么说，但也间接承认了他不敢进去，王宸可以自己一人无声无息的杀了他这么多人，足以证明王宸的能耐！

　　王宸嘲讽的笑了笑，没有回话。

　　“把手雷拿来！”林云对着身后的一名黑人大汉说了一句，黑人大汉上了一下三楼，手中拿着三颗手雷。

　　“老二，你想把咱们家给毁了吗？”林飞望着林云手里的手雷，皱眉问道。

　　“这里毁了可以重建，但这小子绝对不能让他活着离开！而且他今天既然来了这里，估计就是冲着你我的命来的！”林云冷眼望着王宸所在的房间，拉开保险，然后扔了过去。

　　不得不说林云真的不是动手的料，手雷并没有扔到房间里，而是扔在了门槛旁。

　　王宸脸色一变，想也不想的拉起大床，挡在了自己身前，然后卧倒在地面上。

　　“轰！……”一声巨响，整个楼层都在打颤，手雷爆炸所产生的流弹四处乱溅，房间内再也看不到一处完整的地方。

　　王宸推开大床，暗骂了一声，便朝着屋外跑去，他在这里太被动了，如果方才这手雷扔到房间里的话，他百分百会被炸死！

　　“老二，让我来！”林飞从黑人大汉手中接过一枚手雷，拉开保险扔了过去，林飞的准度很高，扔进了房间里。

　　而这时候，王宸也刚好跑到了门外，看到房间里的手雷后，直接从二楼跳下了一楼，至于二楼的楼梯围栏已经被方才的手雷给炸毁了。

　　王宸刚刚跳下，手雷便炸响了，一道火光喷出，那间房间彻底被毁掉，再也看不到一丝房间的影子。

　　落在地上，王宸扯到了大腿上的伤口，闷哼了一声，便朝着沙发跑去，林飞跟林云肯定会对他开枪的，所以他要找一个掩体。

　　“砰砰砰！……”果不其然，王宸在跑动的刹那，林飞也扣动了扳机，子弹打在王宸的身后，但没有一颗子弹打中王宸，因为王宸的速度太快了。

　　“这个混蛋，跑这么快！”林飞咬牙大骂，这时候王宸已经躲在沙发后面了，是二楼的一个死角。

　　“把最后一颗手雷给我，大哥你准备好，等王宸出现的时候，立即开枪！”林云从黑人大汉手里接过最后一颗手雷，拉开保险便朝着一楼沙发扔了过去。

　　林飞也将枪口对准了沙发处，只要手雷一落地，王宸一露头他就开枪。

　　林飞跟林云的对话王宸也听到了，知道这时候不能坐以待毙，不然……他不被手雷炸死，也被林飞开枪打死了。

　　所以……他要赌一把！

　　手雷被扔出，在半空中，王宸突然露头了，对着手雷开了一枪。

　　“不好，卧倒！”林飞跟林云谁也没有想到王宸竟然会在手雷落地的时候选择开枪击打手雷，这个方法太疯狂了，根本就不是一般人能想出来的！

　　“砰！……”枪声响起，王宸立即缩在沙发下面卧倒。

　　“轰！……”紧接着是手雷爆炸的声音，手雷在半空中爆炸了，火光一片，流弹横飞，一楼的吊灯都被炸毁了。

　　“妈的，给我开枪打死他！”林飞说完，便对着王宸的藏身处开枪，四名黑人大汉跟林云也扣动扳机。

　　“砰砰砰！……”枪声不绝于耳，但不得不说有钱人的沙发质量就是好，这都是由坚硬的红木制作的，手枪的威力还打不穿。

　　王宸时不时的回上几枪，但都是蒙头打的，因为他不敢露头。

　　就这样，双方僵持了接近一个小时的时间，王宸也换了好几处遮掩的地方，毕竟沙发质量再好，也抵挡不住那么多子弹！不过一小时之后的现在，枪声已经停止了，双方……都没子弹了！

　　至于那些死人的枪械也不知道被手雷给炸到了哪里，林飞跟林云的军火库不在别墅内，而是在地下室，他们目前也不敢去取，因为要去地下室的路，必须要经过王宸那里。

　　“没子弹了，估计他也没了！”林飞跟林云相视了一眼，轻声说道。

　　“还是小心一些的好，这家伙太狡诈了！”林云有些忌惮的望了王宸藏身处一眼，对着两名黑人大汉说道：“你们两个下去看看。”

　　两名黑人大汉点了点头，朝着一楼走去，这几名大汉跟那些人不同，他们的身手很好。

　　王宸听到脚步声，手中握紧军刀，眼神冷冽了下来，现在他也没子弹了，手中唯一的武器便是这把美式军刀了，不过因为杀了太多的人，军刀的刀锋已经有些钝了。

　　两名黑人大汉手上戴着熊爪刀，每只手上戴着三把，一步一步的朝着王宸逼近。

　　王宸听到脚步声越来越近，身体呈起了弓状，在他感觉声音差不多的时候，猛然跃起，手中军刀狠狠的插入了一名黑人大汉的胸口。

　　那名黑人大汉当场身亡，但王宸根本就没时间拔出军刀，因为另一名黑人大汉手中的熊爪刀已经朝着他脑后抓来。

　　王宸低头，闪过黑人大汉的一击，但背后却被抓出三道深深的伤口，伤口火辣辣的疼，鲜血随之涌出。

　　因为疼痛的刺激，王宸瞳孔血红，胳膊肘顶在那名黑人大汉的太阳穴上。

　　黑人大汉被这么一击给打蒙了，但王宸不会给他清醒的时间，按起黑人大汉，王宸的拳头如暴风雨一般，全部打在了黑人大汉的太阳穴上。

　　十几秒之后，王宸挥出了几十拳，黑人大汉的脑袋已经被打变形了，七窍流血，显然活不成了！

　　一把推开黑人大汉，王宸望向林飞跟林云方向，咬牙说道：“还有……四人！”

　　如此的一幕使得林云倒吸了一口凉气，就连林飞也是后退了好几步，王宸太狠了，这几名黑人大汉可都是地下黑拳的佼佼者，但面对王宸竟然没有一丝的反抗之力！


第107章 冷血王宸

　　王宸的眼神无比的冰冷，虽然他就这么望着林飞跟林云，但林飞跟林云却感觉到了一股彻骨的寒意！

　　“去三楼，注射药剂！”林飞想也不想的拉着林云朝着三楼跑去，那两名黑人大汉也跟在林飞身后。

　　王宸一口将口香糖吐出，然后拿出一片沾了血的口香糖，剥开，然后塞到嘴中，朝着楼梯走去，一步一步的走向三楼，在上楼之前他还将黑人大汉手上的熊爪刀摘了下来，戴了上去。

　　当王宸走到二楼的时候，林飞带着两名黑人大汉走了下来，望向王宸的眼神中带着一抹嘲讽。

　　王宸皱了皱眉，他可以感觉到这三个人跟方才不一样了，特别是林飞，如果说他方才给王宸一种兔子的感觉，那么现在……就是藏獒！

　　“C级药剂跟B级药剂吗？”王宸自语了一句，声音传入到林飞的耳中。

　　“王宸，你死定了，我注射了B级药剂，他们两人注射了C级药剂，现在我的力量是方才的三倍！”林飞额头浮现青筋，手中拿着一把寒光四溢的三尺砍刀，脸色更加狰狞了。

　　这时候，林云走了出来，王宸瞥了他一眼，林云给他的感觉没有变化，显然他没有注射药剂。

　　“消耗生命的东西你也用，看来真是狗急跳墙了呢！不过废物永远都是废物，别说你提升了三倍，就算是三十倍，我今天也照样杀你！”

　　王宸嘴上虽然说的很霸道，但他眼神却出卖了自己，他的眼神很谨慎，三倍实力可不是一加一再加一这么简单，更何况还有两名注射了C级药剂的黑人大汉呢。

　　“干掉他！”林飞对着两名黑人大汉命令道，话语落下两名黑人大汉便朝着王宸奔了过去。

　　王宸从二楼楼梯跳下一楼，将上衣脱掉，露出了足以媲美健美先生的爆炸性肌肉，他的后背伤口血流不止，火辣辣的疼痛让他的情绪很是狂躁。

　　两名黑人大汉来到一楼，分别将王宸前后围了起来。

　　“大哥，你也一起动手吧！”林云走到林飞面前，说道。

　　“没这个必要，他们两人足以解决王宸了！”林飞不屑地说道，他除了脾气火暴之外，还有一个缺点，那就是……太自信！

　　自信是件好事，王宸也一直很自信，但是过度的自信，就不是好事了！

　　“真是个白痴！”王宸瞥了林飞一眼，心中自语了一句，如果他们三人一起出手的话，王宸真的很危险，甚至可以说是死路一条。

　　但这两名黑人大汉先上，王宸心中就轻松了很多，他有信心将这两人击杀，然后再跟林飞决战！虽然他不知道林飞什么实力，但起码有了获胜的希望。

　　林云听到林飞的话，摇头一叹，他没有再说什么，站在一旁默默的看着一楼。

　　这两名黑人大汉手中一人戴着熊爪刀，另外一人戴着拳刺，双方没有多余的话语，两人一起朝着王宸攻了过来。

　　论功夫，华夏是祖宗，论起搏击术，华夏也并非浪得虚名！

　　王宸朝后一跃，避开两人的攻击，他决定先解决戴着拳刺的黑人大汉，毕竟这个大汉的威胁要大一些，如果拳刺砸在身上，弄不好骨头都会被砸断的！而熊爪刀只要不是抓在要害上，只能算是皮外伤。

　　“没时间可以浪费了，拼着受伤也要一击击杀！”王宸瞥了一眼拳刺黑人大汉，心中自语。

　　注射攻击药剂人的精神会处于一种亢奋状态，这个状态的人是不知道疲倦的，如果时间长了的话王宸会累，但他们不会，所以拖得时间越长，对王宸越不利，毕竟现在王宸就已经有些气喘了。

　　两名黑人大汉再次朝着王宸攻了过来，王宸没有去管那个带着熊爪刀的黑人大汉，而是锁定了拳刺黑人大汉。

　　躲过拳刺大汉的攻击，王宸一拳砸在他的后脑上，强大的力道使拳刺黑人大汉趴在了地上。

　　王宸手中的熊爪刀狠狠的抓在了黑人大汉的后脑，撕下一大块头皮，紧接着鲜血溅起，白的红的全都喷了出来，那名黑人大汉并没有立即死去，痛苦的倒在地上惨叫着。

　　这时候那名熊爪大汉朝着王宸面门抓来，王宸想彻底躲开已经来不及了，所以只能避开要害。

　　“噗！……”鲜血溅起，王宸右胸被抓出三道深深的伤口，鲜血涌出，滴落在地面上，不过他也跟熊爪大汉拉开了距离。

　　“还剩……三人！”王宸瞥了一眼拳刺黑人大汉，这时候那名黑人大汉已经停止了喊叫，全身抽搐了起来，显然活不成了。

　　“飞……飞哥。”熊爪黑人大汉心生惧意，王宸不要命的打法给他造成的心理压力太大了！

　　之前杀那两名没注射药剂的黑人大汉是瞬间击杀，现在杀这名注射了药剂的拳刺黑人大汉也是一击击杀，所以熊爪黑人大汉怕了。

　　“继续上啊，看不到他已经受伤了吗？”林飞对着熊爪黑人大汉怒喝。

　　王宸笑了笑，将手上的熊爪刀扔到一旁，然后将死去的那名拳刺大汉的拳刺摘了下来，戴在了手上。

　　熊爪黑人大汉没办法，只能硬着头皮朝着王宸继续攻了过去，但就在他冲过来的时候，王宸抓起胸前流出的鲜血，挥到了那名黑人大汉的眼睛上。

　　黑人大汉条件反射，眼睛一闭，虽然他不想闭眼，但他没办法，毕竟这是人类神经的惯性，在这个时候，所有人都会闭眼的！

　　闭眼的这个瞬间只有零点几秒，但对于一场生死战来说，这点儿时间就足够了！

　　“最后……两人！”王宸吼了一声，戴着拳刺的拳头狠狠的击打在熊爪大汉的太阳穴上，熊爪大汉全身一颤，双眼被血充满，鼻子、耳朵、眼睛已经嘴里都流出了鲜血，倒在了地上。

　　“真是一群废物呢，浪费了我两瓶C级攻击药剂！”林飞面色狰狞了起来，拿着三尺砍刀，一步一步的朝着楼下走来。

　　“该你们了！”王宸望着林飞，眼神冷冽了下来，只要杀了林飞，没有注射药剂的林云就是一个废物，那时候……黑子的仇也就报了！


第108章 恐怖禁药

　　这时候的王宸全身都沾满了鲜血，有敌人的，也有他自己的。胸前跟背后的伤口很深，血液不停的往外流，将他衬托的宛如地狱中走出的血修罗一般！

　　“王宸，我要把你剁成几十块喂鳄鱼！”

　　林飞挥着三尺砍刀冲了过来，他的速度很快，比王宸还要快！

　　王宸脸色一变，想也不想的便朝后一跃，这B级攻击药剂可以提升三倍力量，从目前林飞爆发的力量来看，就算林飞不注射药剂，也是一个高手！

　　“咔吧！……”砍刀砍在王宸身前的沙发上，那个本来就已经千疮百孔的沙发立即被劈成了散架，木块四处迸射。

　　王宸将插在黑人大汉胸口上的美式军刀拔了出来，握在手中。

　　“去死！”林飞低喝一声，他的瞳孔中都布满了血丝，加上那道伤疤，无比的狰狞。

　　王宸面色一狠，挥起军刀跟林飞手中的三尺砍刀来了一个大碰撞。

　　“啪！……”兵器碰撞，溅起火花，王宸手中的美式军刀被三尺砍刀砍出一块凹凸的缺口，同时王宸的虎口也被震裂，流出了鲜血。

　　不过美式军刀的质量的确很好，尽管被三尺砍刀砍出凹凸缺口，但林飞的三尺砍刀的刀身也出现了裂痕。

　　“好大的力气。”王宸心中自语，林飞现在无论速度还是力量都超越了王宸，否则王宸的虎口也不会震裂了。

　　军刀已经不能再用了，本来就已经很钝，现在有了缺口，可以直接放弃了。

　　王宸将军刀朝着林飞掷了过去，林飞用手中的砍刀一挡，本来就有裂缝的砍刀顿时从中间断裂，刀锋跌落在地面上。

　　“哼。”林飞冷哼了一声，将手中的三尺砍刀扔在地上，戴上铁拳套，朝着王宸走去。

　　王宸站在原地，眼神冷静的望着林飞，现在他完全处于劣势，唯一优势的地方他很清楚在哪里，他的作战经验是林飞无法比拟的。

　　林飞的体格跟身高与王宸相差不大，再加上他注射了B级攻击药剂，所以王宸不想跟他硬碰硬。

　　但这只是王宸自己的想法而已，林飞丝毫没有给王宸打出致命一击的机会，他的速度比王宸要快的多，王宸对林飞的攻击有些跟不上节奏。

　　这并不是说王宸看不清林飞的拳路，他可以看清，而且看的一清二楚，只不过他的身体跟不上意识的速度而已。

　　“啪！……”一声闷响，林飞一拳打在了王宸的腹部，力道太大了，将王宸硬生生的给打飞三四米，撞在了墙壁上。

　　如果王宸没记错的话，这还是他第一次被人给打飞，腹部的疼痛传来，紧接着牵扯起胸口跟背部的伤口，王宸额头浮现密密麻麻的汗珠，剧烈的疼痛使得他情绪狂躁了起来。

　　“我不得不承认你很厉害，能一个人闯入我这里，并且杀了这么多人！但是你也很幼稚，明明可以趁着所有人不注意，然后安装炸药炸死所有人，但是却选择了最笨的方法！”林飞一步一步朝着王宸走去，嘲讽地说道。

　　王宸缓缓站起，没有回话，一是他弄不到炸药，二是血债需要血偿，如果一下子炸死他们的话，王宸心中的怒火得不到宣泄。

　　“我要把你身上的每根骨头都打断，然后把你剁碎，一天砍你一根手指喂鳄鱼，让你痛苦的死去！”林飞冷笑，面色狰狞。

　　王宸的手掌伸到裤口袋中，摸在那个拇指盖大小的盒子上面，他想打开这个盒子，但是就在他准备打开的时候，却又停了下来。

　　“这好像……还不到万不得已的情况下吧？”王宸心中自语了一句，林飞的速度跟力量是比王宸要强，但却并没有超过太多，如果这时候王宸打开了这个盒子，那他以后肯定会无比的依赖这个东西。

　　“这还不是我的极限！”王宸眼神平静了下来，如果他连注射了B级攻击药剂的林飞都击败不了，如何在华夏特种兵精英的海选中脱颖而出？更如何从诸多兵王中夺冠？

　　林飞对着王宸的胸口挥了一拳，他想慢慢的折磨王宸，但这一拳他没有打中王宸的身体，王宸闪躲过去，林飞的拳头打在墙壁上，在墙壁上留下一道深深的拳印。

　　同时，王宸对着林飞的头部打出一拳，被林飞轻松闪过，紧接着，王宸身体跃起，膝盖猛的顶在了林飞的鼻梁上，将其击退了好几步。

　　林飞鼻中鲜血直流，显然鼻梁骨都被顶断了，王宸并不想跟林飞缓息的机会，一脚踢在林飞的胸口，将还没有稳住身形的林飞给踢倒在地。

　　“死吧！”王宸怒喝，戴着拳刺的拳头对准了林飞的太阳穴，准备给他致命一击。

　　但这时候，倒在地面上的林飞却露出了一抹冷笑，冷笑中还带着嘲讽。

　　看到林飞的表情，王宸暗道了一声糟糕，但他已经停不下来了，同时他也小看了B级攻击药剂带来的力量影响！

　　林飞一把抓住王宸的手臂，然后起身，竟然拉着王宸的手臂将王宸在半空中论了一个圈，然后将王宸给扔了出去。

　　“嘭！……”王宸的身体狠狠的砸在一张玻璃桌子上，有几块玻璃还扎入了王宸的身体中，疼的他闷哼了一下，现在的他几乎是一个血人了，全身都是大大小小的伤口。

　　“竟然让我流血，我要慢慢玩死你！”刚才林飞的确是大意了，不然王宸也不会得逞，他的鼻梁骨也不会断，现在他很生气，面色狰狞的朝着王宸走去。

　　王宸右臂支撑在玻璃渣中，缓缓起身，他的左臂脱臼了，起来之后，他的背后插着三块中指长的玻璃，但他没时间拔出，更没时间将脱臼的左臂装上，因为……林飞朝着他攻了过来。

　　“嘭！……”又是一拳，王宸被击中，林飞将手掌掐在王宸的脖颈上，将他慢慢提了起来。

　　“你说……我该怎么处置你呢？怎么才能让你生不如死的死去呢？”林飞望着王宸，冷笑着自言自语。

　　王宸被提起，窒息感随之传来，他的右臂朝着后背摸去，摸在了一块插入他身体的玻璃上。

　　“要不……”林飞对着王宸继续说，但还没等他说完，林云的声音便响了起来：“大哥小心……”

　　林飞一愣，现在王宸都被他打的奄奄一息了，他还小心什么？但很快他便知道了，王宸眼神一冷，拔出插在后背玻璃，狠狠的插在了林飞的右眼上！


第109章 击杀林飞

　　“噗！……”血花溅起，紧接着林飞松开了王宸，发出一声凄烈的惨叫，一块玻璃插在他的眼睛上，疼的他后退了好几步。

　　“咔吧……”王宸将脱臼的左臂弄好，站在原地，望着林飞。

　　林飞一把将插在他眼睛里的玻璃拔下，他的右眼喷射出一道血花，捂着右眼，林飞咬牙望向王宸，狰狞地说道：“我要……我要杀光跟你有关系的所有人，我要让你后悔来到这个世上！”

　　说完，他便无视右眼的伤口，怒喝着朝着王宸奔来。

　　“杀光跟我有关系的所有人？”王宸躲过林飞的攻击，冷视着他。

　　林飞已经狂暴了，剧烈的疼痛让他愤怒异常，他现在什么都不想，只想让王宸死！

　　“要让我后悔来到这个世上？”王宸轻松的躲闪着林飞的攻击，继续自言自语的问道，还拿起了林飞丢弃的半截砍刀。

　　林飞右眼失明，只有左眼，一时间根本就适应不了只有左眼，所以他的攻击准确度很差，这也就是王宸可以轻而易举的躲闪他攻击的原因。

　　“啊！……”林飞怒吼，继续朝着王宸攻击。

　　王宸闪过林飞的攻击，一把抓住林飞的手臂，冷笑着说道：“你想做的事情多了，但说出这话之前，你得先看看自己有没有那个本事！如果没有，就别给我说这种让我生气的大话！”

　　话语落下，王宸拿着那半截砍刀一挥，血花溅起，溅了他一脸，林飞的左臂被割了下来，然后被王宸一脚踢倒在地。

　　“啊！……”林飞惨叫，断臂处不停的流出鲜血。

　　“我现在已经没有家人了，所以我的朋友就是我的一切，跟我有关系的人就是我的家人，既然你想动我的家人，那你在我眼里就是死不足惜！”王宸拿着半截砍刀走到林飞身后。

　　林飞想要起身反抗，但还没等他站起，他便紧接着惨叫了起来，他的双脚脚筋……被砍断了。

　　“我从小没有父母，被爷爷一手养大，所以我比别人更加懂得情义的珍贵！你杀了我的兄弟，我杀你那是天理循环，理所当然！”王宸说到这里，手中那半截砍刀猛然挥下。

　　血花喷出，一颗人头滚地而动，林飞那狰狞的面庞跟身体分隔开来，他的独眼瞪大很大，死不瞑目！

　　“最后……一人！”王宸将手中的半截砍刀扔掉，望向三楼。

　　但一看三楼，三楼哪里还有林云的身影？王宸快步朝着三楼走去，查遍了三楼所有的房间，但却都没有林云的身影。

　　“奇怪，去哪了？难不成插着翅膀逃走了？”王宸皱了皱眉，突然他的眼角瞥了一眼窗口处，这个窗口是开着的。

　　跑到窗口处，王宸对着下面看了一下，窗口上有绳索，绳索直通下面，林云这时候已经跑到了车库，开着车朝着别墅大门而去，显然想逃离这里。

　　“想跑？”王宸双眼眯了下来，冷笑着说道：“债还没有还完呢，怎么能让你跑掉？”

　　王宸无视自己身上的伤口，顺着绳索下楼，这时候林云已经开车离开了别墅，王宸跑到车库，一拳将一辆奔驰车的车窗打碎，钻了进去。

　　进去之后，他打开车门捡了一块砖头，然后用砖头将奔驰车上的车锁砸开，连接电源线将车发动，车辆离开别墅，朝着林云逃走的方向追去。

　　“轰隆隆！……”一道惊雷响起，雨水下的更大了，这场雨已经下了接近一个晚上，现在都快天亮了，还没有停，反而有种越下越大的趋势。

　　林云开着悍马车，将油门踩到底，他拿出手机打了一个电话，他行驶的方向是唐人街，电话响了十多声才接通，显然接电话的那人在休息。

　　“怎么了二哥？”没错，林云是给林梦儿打的电话。

　　“立即起床，行李什么也别收拾了，带上护照，立即到楼下等我！”林云焦急地说道，他并不知道王宸跟林梦儿认识，现在林飞已经被杀了，他怕王宸会祸及林梦儿，所以他要带林梦儿一起离开这里。

　　“到底发生什么事儿了啊？”林梦儿不解的问道。

　　“你别管那么多了，听二哥的！大哥已经被杀了，现在我在逃亡的路上，你快点儿！虽然我现在甩开他了，但他一定能追的上！”林云说完，便挂断了电话，全速行驶。

　　王宸也是全速行驶着，但奔驰车的车速没有悍马快，而且雨下的太大了，雨刷还来不及将雨水扫干净，挡风玻璃上便重新布满了雨水。

　　“这条路是……前往唐人街的路。”追了大约十多分钟之后，王宸皱眉自语了一声。

　　这时候前面早就没有了悍马车的影子，但王宸却知道这是前往唐人街的必经之路！林云去唐人街干什么？王宸根本不用多加推测，他是去……接林梦儿的！

　　林梦儿住在哪里王宸并不知道，但是他却知道了林云是去唐人街，既然知道林云是往唐人街逃的，那么……王宸就不至于跟丢！

　　大雨中，一辆悍马跟奔驰前后朝着唐人街行驶，这时候六点钟了，天色已经亮了起来，但由于大雨的原因，路上并没有多少行人。

　　半个小时之后，林云抵达了唐人街，林梦儿正在楼下等着，打开车门，上车，林云将车发动后，朝着前方行驶。

　　“二哥，到底怎么回事？你跟我说清楚！”林梦儿一上车，便对着林云问道。

　　林云刚想给林梦儿说一下事情经过，但还没等他开口呢，一辆黑色的奔驰车便挡在了前方。

　　奔驰车的车速是不如悍马，但王宸在唐人街也待了好几天，很了解唐人街，他推测出了林云可能逃离的路线，便提前来到这个路口等待着林云，果不其然，他拦下了林云！

　　“来了，就是他。”林云望着前方的奔驰车，眼神中带着恐慌，王宸杀人的经过他都看在了眼里，注射C级药剂跟B级药剂的人都被他给杀了，没有注射药剂的林云跟林梦儿……更没有反击之力了！


第110章 相见梦儿

　　王宸打开车门，朝着悍马车走去。

　　雨水滴打在他的身上，将他身上的鲜血冲洗干净，但是他的伤口依然还是在不断的涌出血液。

　　在王宸下车的刹那，悍马车的林梦儿瞳孔一缩，她先是露出欣喜的笑容，但紧接着……笑容凝固了下来，因为她想到了很多。

　　王宸为什么会在这里？他不是应该跟爸在一块儿吗？大哥跟二哥说爸已经被警方抓住了，那王宸为什么会好好的出现在这里？

　　还有，他为什么挡住二哥的车？而且他的眼神中流露出的是杀意！

　　方才二哥电话里说大哥死了，有人要杀他们，难不成这个人就是王宸？

　　林梦儿面部的笑容消失，她从林云那充斥着恐惧的眼神中知道了答案，王宸……就是要杀他们的人！甚至，王宸也是造成她父亲被抓的那个人！

　　“轰隆隆！……”雨越下越大，雷声不断，王宸看不清车里面坐着什么人，他只知道那辆车里有他必须要杀的人！

　　“滴滴！……”悍马车无法后退，因为后方已经停了好几辆车，车主正在不耐烦的按着喇叭。

　　“梦儿，自己找机会逃走！他的主要目标是我。”林云深吸了一口气，仿佛下了一个什么决定，说完他便打开车门，下了车。

　　“你能逃到哪里去？这个地球再大，今天起也没有你可以立足的地方，你……必须要死！”王宸眼神冰冷，他赤着上身，后背插着的两块玻璃还在上面，他没有拔下来，那是因为他没有时间可以浪费。

　　现在他有时间了，因为最后一个仇人就在眼前，只要杀了林云，黑子就可以走的更安心了。

　　只不过他不知道黑子的想法，黑子如果还活着的话，肯定不会让王宸为了自己如此冒险，因为杀了这么多人，美国政府不会让王宸离开美国的！他给王宸造成的麻烦已经够多了，他已经不想继续连累王宸了。

　　“啪！……”王宸拔下插在后背的玻璃，然后扔在地面上，玻璃应声而碎。

　　“哈哈……”林云突然大笑了起来，笑的莫名其妙，王宸没有打断他的笑容，冷眼盯着他。

　　林云笑了十多秒，从口袋中拿出一根湿了的雪茄，用手握着火机点上，抽了一口，吐出烟雾，说道：“可惜啊，我那大哥不听我的，如果他听我的话，你现在已经是一具尸体了！”

　　“没有那么多如果，而且……就算他听你的，你们也依然会死！”王宸面无表情地说道。

　　“王宸……”林云咬牙，袖子里一把匕首滑落在手心，他拿着匕首朝着王宸冲了过来。

　　王宸不屑的冷笑，一把抓住林云持刀的手臂，然后将匕首打落在地，膝盖猛地顶在林云的胸口上，一拳打在林云的脸上，林云被打飞了出去，躺在了雨水中，嘴上带着血液，面前还有几颗牙齿。

　　“你以为……你还有活下去的可能吗？兔子被猎鹰盯上，还有逃脱的机会吗？”王宸面无表情的望着林云，一步一步的朝着他走去，下一击……他要杀了林云。

　　当王宸走到林云身前，准备动手的时候，悍马车的车门打开，林梦儿下车。

　　王宸警惕的瞥了悍马车一眼，当他看到林梦儿的时候愣了下来，林梦儿正在望着王宸，王宸移开了目光，准确的来说是逃避。

　　望向林云，王宸眼眸一狠，挥拳对着林云的太阳穴打去，但就在他挥拳的刹那，林梦儿冲了过来，一把将他推开。

　　林梦儿朝这里跑的时候王宸也注意到了，他可以轻而易举的将这个女孩儿踢开，但他没有。

　　“你杀他可以，先杀了我！”林梦儿望着王宸，眼神中夹杂着仇恨的怒火，雨水打湿了她的衣衫，黑色的发丝仅仅贴在脸上。

　　王宸闻听此言，并没有多少意外，这个倔强的女孩儿可以做出这样的选择很正常，他没有说话，保持着沉默。

　　“为什么？为什么骗我？为什么杀他们！你这个……杀人凶手！”林梦儿流着泪大声喝骂道，雨水打在她的脸上，将泪水冲掉。

　　王宸抬起头，望了一眼天空，跟林梦儿对视在一起，说道：“一开始我就说了，你根本就没有真正的认识过我，那时候我也说了，如果再给我一次机会，我当时一定不会选择救你！”

　　“想必现在你很清楚你父亲都做了些什么，如果我不抓他，他会害的更多人家破人亡！你恨我是应该的，但我必须这么做，因为我是一个军人！”

　　说到这里，王宸瞥了一眼躺在地上的林云，继续说道：“至于我为何杀他们，那是他们逼我的，他们杀了我的兄弟，逼我流了第一滴血，我只是……让他们付出该有的代价而已，他必须要死！”

　　“那你就先杀了我吧，反正我爸跟哥哥都是死在你的手上，也不差我一个人了！”林梦儿伸开双臂，挡在林云身前。

　　林云听到林梦儿跟王宸的对话，心中很是吃惊，他没想到自己妹妹竟然跟王宸认识，而且交情看上去还很深。

　　王宸没有动身，他不可能对这个女孩儿下手，但林梦儿挡在林云身前，他也没法杀林云。

　　就在王宸进退两难的时候，他的手机响了起来，拿出手机一看，一条短信，打开短信看了一眼，王宸露出了一抹笑容。

　　“你走啊，赶紧走！”林梦儿对着她身后的林云轻声说道。

　　“那你呢？”林云皱眉。

　　“他不会对我怎么样的，我了解他的性格，你赶紧走啊，上车，离开这里，不要再回来了！”林梦儿对着林云正色说道。

　　林云从地面上爬了起来，朝着后方跑去，他时不时的转头看上王宸几眼。

　　王宸也在看着林云，林云眼神中的仇恨毫无掩饰的流露了出来，王宸知道……如果让林云活着离开，他一定会不计一切的报复自己的！但是王宸却知道，林云……已经离不开了！

　　因为那条短信是Carly给他发的，内容是：放他走，下面的事情交给我。

　　虽然王宸跟Carly认识的时间不长，但他心中对Carly却是很信任，这种信任是战友之间的那种信任，在Carly不顾自身安危去救他的那刻起，就存在了。


第111章 曾经王牌

　　林云拼了命的疾奔，林梦儿目不转睛的望着王宸，生怕王宸追过去。

　　她知道自己父亲跟哥哥做的都不是正经事情，但无论他们是什么样的人，对于林梦儿来说……她毕竟跟他们之间有着割不断的血缘关系！

　　既然有了这一层关系，林梦儿就不能眼睁睁的看着他们被王宸杀掉。

　　“等着吧王宸，不出几天，我会筹集我所有的钱，来买你的命！到时候……这个世界上全是要你命的人，我要让你尝尝什么叫做恐惧！”

　　林云一边疾奔，心中一边自语，他清秀的脸庞上浮现一抹狰狞。

　　“砰！……”然而就在林云跑出五百米左右的时候，一道狙击枪的枪响突然响起，随着这道枪声落下，林云的身体也倒在了雨水中。

　　他的后脑多了一个血洞，鲜血跟脑浆不停的往外流，跟街道上的雨水混杂在一起。

　　林梦儿跟王宸也听到了枪声，在林梦儿听到枪声的瞬间，她便转身望了过去，刚好看到林云倒下的一幕。

　　“二哥……”林梦儿轻轻呼唤了一声，然后快步朝着林云的尸体跑去。

　　王宸望着林梦儿的背影，摇头一叹，这时候的雨小了不少，王宸因为失血过多的原因，开始感觉有些发晕。

　　“走吧，如果你不想永远留在美国的话！”这时候，Carly穿着雨披，带着墨镜，手中拿着M25狙击枪，走到了王宸的身后。

　　“我知道。”王宸点头，跟在Carly身后朝着不远处的吉普车跑去。

　　美国警察不出一会儿肯定会到这里，然后会接连知晓林飞等人的死讯，紧接着会惊动FBI！

　　王宸上车之后，靠在副驾驶的位子上，他刚刚坐下，别昏迷了过去，他失血太多了，就算是铁打的人也承受不了这个失血量。

　　Carly知道必须要赶紧给王宸输血，不然的话……这个男人会死！

　　“去森特那里吧，正规医院是去不了了！”Carly自语了一句，将车发动，朝着前方行驶而去。

　　因为身份的关系，Carly认识很多人，比如这个森特，森特是一名医生，但却不是一名普通的医生，他除了医术高超之外，脾气也很怪。

　　正规医院Carly没法带着王宸去，因为不出几个小时王宸干的事情便会被FBI知晓，然后王宸会被带走，等待他的是法律的审判。

　　一个小时之后，Carly开车赶到了类似贫民窟的地方，然后下车对着一旁的铁门敲了敲。

　　敲门之后不一会儿，门开了，开门的是一位年纪接近四十岁的白人中年人，他的模样有些憔悴，胡子拉碴，也不知道多久没刮了。

　　“Carly？”这个人不是别人，正是Carly要找的医生森特，此时森特看到Carly之后显得很意外，露出一副好色的表情，说道：“难道你回心转意了？答应我的求婚了？”

　　Carly瞪了森特一眼，随口说道：“没时间跟你贫嘴，赶紧救人！”

　　话语落下，Carly便朝着吉普车走去，然后打开车门，示意森特一起来驾着王宸。

　　“男人？”森特看到王宸之后，愣了一下，紧接着说道：“还是个黄种人？他是华夏人还是东瀛人？或者是韩国人？”

　　“你的问题很多！”Carly皱了皱眉，继续说道：“赶紧过来帮忙。”

　　“我这又不是难民营，Carly你别什么人都往这弄好不好？”森特摊了摊手，无神的双眼首次严肃了起来，这不是他第一次看到Carly救人，但是救一个男人……还是第一次呢！

　　“你帮不帮？”Carly将王宸的身子正了正，转身望着森特。

　　“不帮，看他样子明显是失血过多了，而且身上伤口那么多，处理起来很麻烦的。”森特摇头，毫不犹豫地说道。

　　“哦？是么？”Carly莞尔一笑，掏出手枪，指着森特，继续说道：“那现在呢？”

　　“……”森特举起双手，急忙改口道：“帮，联合国说了，全球国家的人民都是同胞，我怎能见死不救呢？”

　　“那伤口这么多，处理起来还麻不麻烦了？”Carly问道。

　　“不麻烦，小意思！”森特一笑，快步跑到车身前，背起王宸便朝着铁门内走去。

　　Carly望着森特的背影，摇头一笑，这个男人就是欠的，每次Carly求他帮忙，他都先是拒绝，然后等Carly拔枪了，他就立马答应。

　　虽然森特表面上看上去很怯弱，但是Carly知道，这个中年男人很不简单。

　　他曾经一个人在一夜之间让一个黑势力团伙在人间蒸发，原因是那个团伙杀了他的妻子还有他未出世的孩子！

　　不过这件事情已经过去十多年了，Carly是从CIA的档案资料中获悉的，森特是曾经海豹特战队中的王牌！

　　“Carly，我救了他，你是不是会以身相许来报恩嫁给我啊？”森特将王宸放在手术台上，开始处理伤口。

　　“好啊，我嫁给你，你敢娶吗？结婚之后，我带你一起去CIA？”Carly知道森特在开玩笑，便笑着问道。

　　“算了，当我没说！”森特连连摇头，对着Carly说道：“去将车停到车库里，不然会有破绽的。”

　　“我知道。”Carly点头，朝着门外走去，将车停下之后，她进入房间，将门关上。

　　森特的身份只有Carly自己知道，她当时知道后，森特不让她告诉他人，特别是CIA，作为交换，森特答应了Carly三个条件。

　　“这家伙身上的伤怎么弄的？跟人家火拼了？全身上下竟然有二十多处大小伤。”森特帮王宸处理好伤口之后，开始给王宸输血，对着Carly问道。

　　“跟你当年一样，一个人一夜之间让一个团伙消失，虽然这个团伙没有那个团伙势力大。”Carly说道。

　　话语落下，森特愣了一下，眸中闪过一抹回忆，笑了笑，说道：“救他，这算第一个条件吗？”

　　“可以，无所谓。”Carly望着王宸，随口说道。


第112章 心灵触动

　　“看来你很喜欢这个华夏人啊。”森特转身，望着Carly问道。

　　“你怎么知道他是华夏人？”Carly黛眉一挑。

　　“我记得你说的，你不喜欢东瀛人跟韩国人，那只有华夏人喽！”森特耸了耸肩，笑着说道。

　　“我欠他一个人情，他救过我，金三角的时候。”Carly说道。

　　“我也救过你几次啊，你怎么不喜欢我啊？”森特摊了摊手，露出一副不太乐意的表情，但Carly知道他是故意的。

　　Carly嫣然一笑，坐在一旁，望着森特，说道：“抱歉，我不喜欢大叔，我比较喜欢小鲜肉。”

　　森特听到这句话，做出一副悲伤的表情，摇头叹道：“想当年我也是一枚小鲜肉，英国女皇追求我，我都没答应！只不过可惜……岁月是把杀猪刀。”

　　“森特，你正经一些，不说大话好吗？”Carly最受不了的就是森特跟她一见面就开始说大话。

　　“好吧，那我就正经一些。”森特坐了下来，点燃一根廉价香烟，瞥了一眼王宸，问道：“他是什么人？华夏军人？”

　　“应该是吧。”Carly点头。

　　“CIA跟FBI知道他做的事了吗？”森特继续问道，他认真起来的样子就跟换了一个人一样。

　　“现在还不知道，估计用不了几个小时就会知道了。”Carly说道。

　　“你是怎么想的？等他醒来之后，把他交给FBI？”森特表情严肃的问道。

　　“如果我那么想的话，完全没必要把他带到你这里来，去正规医院就可以了。”Carly说道。

　　森特点了点头，问道：“你是想等他恢复之后，让我帮忙安排他偷渡出国，然后帮他返回自己的国家？”

　　“你可以这么理解。”Carly点头。

　　“Carly，你是CIA的人，这么做有什么后果你考虑过吗？”森特表情严肃了下来，望了一眼王宸，紧接着说道：“还是说，这个男人值得你这么做呢？”

　　“森特先生，这就跟您当时放弃军旅生涯的前途，给您妻子和孩子报仇是一个性质，您说值不值得？”这是Carly第一次喊森特为先生。

　　“我明白了。”森特点头，笑着说道：“好吧，这算第二个条件，我帮你。”

　　“谢谢。”Carly莞尔一笑，笑容中带着解脱。

　　“不过在这之前我问你一个问题，CIA知道你插手此事吗？或者说他们知道你跟这个华夏人的关系吗？”森特问道。

　　“知道，之前我去救过他一次，也给他提供过CIA的武器，估计我那个同僚已经通知总部了。”Carly如实说道。

　　话语落下，森特皱眉，摇头说道：“那这个忙我帮不了。”

　　“为什么？”Carly看到森特听到这句话之后变了注意，不解的问道。

　　“你不要太小看CIA了，如果我掺入此事的话，弄不好会连我一起给暴露了的，我还不想暴露在那群人的眼皮子底下，因为我舍不得离开这个安静的坏境。”森特正色说道。

　　“可是……”Carly还想说些什么，但还没等她说完，便被森特打断。

　　“别可是了，Carly，等他醒来你们就离开这里，我救他权当做善事了，你手上依然还有三个条件。”森特说道。

　　“呵呵，但这手上的三个条件有什么用？说了你也不帮。”Carly有些不高兴地说道。

　　“Carly，你别忘记这三个条件是建立在什么基础上的！它们是建立在我不想让你告诉CIA我身份的基础上，现在你条件里有着我暴露身份的可能，你说这样的条件我能接受吗？”

　　森特的话语落下，Carly没有再说什么，因为他的话很有理。

　　王宸醒来的时候是在两个小时之后，他睁开双眼，看到陌生的一切先是皱眉警惕了起来，但是当他看到自己身上都包扎好了，便放松了警惕。

　　他记得他昏迷前是跟Carly在一起的，虽然他现在没看到Carly，也不知道自己在哪儿，更不知道是谁给自己包扎好的，但既然这个人给自己包扎了，就代表不会害他。

　　“除了伤口还有些疼痛，好像没什么大碍。”王宸瞥了一眼一旁的垃圾桶，垃圾桶里有几个血袋，显然是输血之后丢弃的。

　　“你醒了？”这时候，Carly跟森特走了进来，两人不知道在外面说什么了。

　　“呃，刚醒。”王宸点头，望了一眼森特，问道：“这位是……”

　　“他叫森特，一个医生。”Carly没有告诉王宸森特的真实身份。

　　“你好。”王宸对着森特露出善意的笑容。

　　森特没有搭理王宸，Carly走到王宸身前，问道：“能走吗？可以的话，我们离开这里吧。”

　　“可以。”王宸点头，从床上站了起来，跟在Carly身后，准备离开这里。

　　“当时你前往那里的时候，心里想的是什么？”但这时候，森特的声音突然响起，他是对着王宸说的。

　　话语落下，王宸一愣，瞥了一眼Carly，Carly点头，意思是森特都知道王宸的事。

　　王宸笑了笑，转身望向森特，说道：“当时什么也没想，唯一想的就是杀了他们。”

　　森特闻听此言，瞳孔一缩，没有言语，沉默了片刻后，转身说道：“好了，你们走吧，不要说见过我。”

　　王宸不解的望着Carly，Carly没有说什么，朝着门外走去，王宸虽然很不解，但也没有继续问，跟着Carly一起离开了这里。

　　待到王宸跟Carly离开之后，森特坐在沙发上不知道沉思些什么。

　　王宸醒来的这两个小时里，Carly跟森特说了很多，但至于说的什么，恐怕只有两个当事人才知道了。

　　“当时什么也没想，唯一想的就是杀了他们。”

　　王宸的那句话在森特的脑海中回荡着，森特不得不承认王宸的做事风格跟他年轻时候很像，让他的内心有了很大的共鸣跟触动。


第113章 柔情似水

　　林梦儿躺在床上，平视着楼层的天花板，她此时的心情如同打翻了五味瓶一样复杂，什么味儿都有。

　　今天突然知道这么多的事情，她有些接受不了，她是多么希望这只是一场梦，睡一觉就会醒来！

　　但这并不是梦，就算是梦，梦的内容也是她不知道真相时候的内容，而现在梦醒了，她知道了一切！

　　今天王宸说出了自己的身份，军人！

　　这也就是说……从一开始王宸接近她就是为了变相的接近林江海，王宸救她，也是为了更好的获取林江海的信任！

　　一想到这里，林梦儿感觉自己的世界完全崩塌了，她是如此的相信王宸，比相信她自己都相信！

　　她父亲是因为王宸而被捕，她大哥是被王宸杀死的，她二哥虽然不知道是被谁杀死的，但肯定也跟王宸有关。

　　林梦儿以后该怎么面对王宸？怎么看待王宸？

　　她不知道，她希望有人告诉她这个答案，她有着无数的问题想要亲自询问王宸，但她却很清楚……恐怕王宸跟她以后再也不会见面了！

　　“为什么……为什么事情会演变成这样！”林梦儿坐起，抱着双腿，泪水控制不住的流了下来，就仿佛一个无助的孩子一样。

　　“我多么希望这是一场梦，多么希望……你可以永远的瞒着我，哪怕是假话也好！”林梦儿身躯在颤抖，轻声的哭泣。

　　她还没有从失去父亲的悲伤中走出来，现在又失去了两位哥哥，这对于一个处世未深的女孩子来说，的确有些残忍，但这个社会就是这样，只有面对挫折，才会成长！

　　……

　　王宸跟Carly开车行驶在路上，Carly开车，王宸坐在副驾驶。

　　此时王宸心中也很复杂，特别是回忆起林梦儿看到他之后那种说不清道不明的眼神跟表情，他心中对林梦儿的愧疚之情更多了。

　　对于这么一个单纯、善良的女孩儿，王宸真的不想将事情牵扯到她，但是这个世界就是如此操蛋，你越不想的事情，它来的越是凶猛！

　　“我们先找一个地方住下吗？”这时候，Carly一边开车，一边问道。

　　王宸瞥了Carly一眼，叹道：“你不应该来的，本来这件事情跟你是无关的，现在……”

　　“如果我不来的话，你就死在当场了！你知道你流了多少血吗？”Carly用责备的语气说道，说到这里，她紧接着说道：“我们先找个地方住下吧。”

　　王宸闭起双眼，紧接着睁开，仿佛下了一个决定，对着Carly说道：“把我交给你们的人吧，这样是最好的结局了。”

　　王宸不是傻子，知道美国警方肯定在找他，而这时候Carly跟王宸在一起就成为了同犯！

　　或许Carly可以帮王宸离开美国，王宸也可以回到华夏，但他回去之后呢？Carly怎么办？要知道她可是CIA的人，所有资料都在CIA档案里，根本无处可逃！

　　“都已经到这一步了，你现在说这个？”Carly很聪明，王宸说的意思她都可以听明白。

　　“我只是不想你因为我而毁了你自己，再说了，我在他们手里他们也无法处置我，肯定会联系华夏那边。”王宸说道。

　　无论是CIA还是FBI在抓到王宸之后肯定不能擅自做决定，毕竟王宸的身份是华夏军人，两国没开战，也没有战俘一说。

　　所以，他们得先联系华夏驻美大使馆，然后华夏驻美大使馆再联系华夏军方，最后华夏军方派人来美国跟他们协商处理王宸的结果。

　　“你被华夏知道事情经过之后你会怎么样？我听说华夏军方规矩很严格的，你杀人这件事情应该没有通过他们的同意吧？”Carly望着王宸问道。

　　王宸望了一眼车外，如实说道：“他们连我来美国都不知道，更别说杀人的事情了，不过不管什么结局我都认了。”

　　“你还是先把伤养好吧，其余的事情别想了。”Carly说完，将车停了下来，前方是一家小宾馆。

　　Carly下车，将车牌换了一下。

　　王宸望着Carly，现在说什么都是多余的，也是虚伪的，他在心中默默起誓，如果Carly有哪天可以用的上他，他拼了性命也会帮她！

　　人与人之间的感情是相互的，Carly可以抛出性命去救王宸，王宸自然也可以放下所有去帮Carly。

　　两人开好房间，Carly将车停在安全的地方，便上去了。

　　他们开了一间房，因为经过这次事件之后王宸的护照肯定不能用了，只能用Carly的备用身份证。Carly在CIA，有着好几个假的身份，两人对宾馆老板说的关系是男女朋友。

　　“饿了吗？”来到房间之后，Carly对着躺在床上的王宸问道，王宸现在还不能剧烈活动，一剧烈活动就会扯开伤口。

　　“有点儿。”王宸如实说道，他自从杀人的那晚上就没吃过东西，一直到现在……肯定饿了。

　　“我去买点儿吃的，你好好躺着，别乱动。”Carly说完便朝着门外走去。

　　待到Carly离开之后，王宸靠在床头上，露出一抹轻笑，对于这几天Carly所做的一切，说不动心那是假的，毕竟人非草木。

　　Carly的一举一动都表明了一件事情，王宸可以看出来，Carly也知道王宸可以看出来，但是两人都没有点破，因为他们不想强求，准备随缘发展。

　　十多分钟后，Carly回来了，提着一份披萨和一份牛排还有两杯牛奶。

　　“多补充一些蛋白质，多吃些牛肉，有助于伤口恢复。”Carly坐在床头，将包装袋打开。

　　“牛排我要的七分熟的，怕你吃不惯。”Carly用牙签插了一块已经切好的牛排，喂到王宸嘴边。

　　“我还不至于连吃饭都吃不了吧……”王宸笑了笑，随口说道，但他还是张开了嘴。

　　“你现在需要一个女人照顾，不是吗？”Carly又插起一块牛排，塞到王宸嘴里，然后拿起牛奶，给王宸灌了一口，紧接着去撕披萨。

　　“呃……”王宸望着忙碌的Carly，眼神中多了一抹柔情。


第114章 肩头抗天

　　吃完饭之后，Carly将包装袋扔到了垃圾桶里，然后朝着洗手间走去。

　　几分钟后，她端着一个水盆，拿着一块毛巾走了出来。

　　“擦擦身上吧，全是血腥味。”Carly走到王宸身前，将水盆放在一旁，把毛巾浸湿，开始给王宸擦起了身体。

　　她擦的很用心，避开了王宸的伤口，现在的Carly不像是CIA的人，而像是一个贤淑的妻子，亦或者是温柔的护士一样。

　　“好了，我自己来吧。”上身擦完之后，王宸接过毛巾，轻声说道。

　　“那你小心点儿，别扯着伤口。”Carly点了点头，朝着洗手间走去，洗手间中传出水流声，她在洗澡。

　　十几分钟之后，Carly穿着衣服走了出来，顺口说道：“休息吧，其他的事情睡醒之后再说。”

　　说完，她便朝着另一张床走去，然后躺了下来，这是一个双床的房间，王宸跟Carly一人一张床。

　　王宸很快便睡着了，因为他真的很累，Carly背对着王宸，睁着眼睛看着前方，不知道在想些什么。

　　Carly很清楚，这是她跟王宸的第三次同居，第一次是在金三角，第二次是她装醉，第三次是现在。

　　但是三次同居之后……两人竟然一点儿事情都没发生，这件事情恐怕说出去的话，都没人会相信，因为连Carly这个当事人都不敢相信。

　　“这应该是就是恋爱的感觉吧？”Carly不知道恋爱是种什么感觉，因为从小到大，男人看向她的眼神中都是欲望。

　　第一次跟王宸见面的时候，Carly对王宸抱有感激跟好奇的心态。

　　第二次见面的时候，她故意喝醉，但王宸却没有做那种正常男人都会做的事情，自那时候开始Carly对王宸多了一抹复杂的感情，但还不是很明确。

　　第三次，王宸出事的时候，Carly对王宸的感情清晰了起来，她选择了去救他！直到现在，Carly也不确定这是不是爱，不过她可以感觉到王宸跟其他人的不同之处。

　　想着想着，Carly便睡着了，她醒来的时候是次日清晨，不过这时候王宸还没醒来。

　　Carly走到王宸身边，好奇的盯着王宸的面庞，这个男人不是很帅气的那种，只能算是清秀。

　　Carly觉得王宸的眉毛很好看，两条剑眉不怒自威，再加上王宸那宛如鹰隼的犀利眼神，这是一个天生的战士！

　　“我的天啊……”Carly瞥了一眼王宸的胸口，立即捂嘴惊呼了一声。

　　令她惊讶的不是王宸的肌肉，而是王宸胸口的伤口……竟然已经结疤了！这完全超出了常理，那么深的伤口，怎么可能在一夜之间就结疤呢？

　　“怎么了？”王宸睁开睡意朦胧的双眼，他被Carly的惊呼声给吵醒了。

　　“你看看你自己的伤口。”Carly指着王宸的伤口，轻声说道。

　　“伤口怎么了？好痒啊。”王宸感觉全身都痒，特别是伤口处痒的厉害，他朝着自己胸口的伤口望了过去。

　　这不看不要紧，一看连他自己也吓了一跳，这开什么玩笑？那么深的伤口在一晚上就结疤了？

　　“怎么回事？”王宸茫然的望着Carly。

　　“你问我，我怎么知道？我还想问你呢，你到底是什么怪物？”Carly翻了王宸一个白眼。

　　“我也不知道啊……”王宸如实说道，他的确不知道是怎么回事。

　　“我仔细想想。”王宸靠在床头，沉思了起来。

　　之前他受伤的时候也没恢复这么迅速过啊，比如他被飞龙的流弹打伤，当时一个多星期才结疤呢！但为什么现在受伤之后，一晚上就结疤了？

　　王宸瞳孔一缩，手掌立即摸出口袋里的盒子，他实在想不到其他的东西了，只有这个盒子了！

　　他第一次受伤的时候还没有这个盒子，是之后才有的这个盒子！难道说自己伤口在一夜之间结疤，跟这个盒子有关？

　　“天啊，这到底是什么东西？”Carly明白王宸的意思，望着盒子问道。

　　“不知道……”王宸摇头，他越来越感觉这个盒子不简单了，仅仅是把盒子放在身边，就可以加快伤口的愈合速度，那这盒子里装的究竟是什么逆天的东西？

　　这已经完全超出了常理，王宸跟Carly所熟知的科学理论也无法解释什么！

　　“杨洪前辈知道这是什么东西，我老家的一个爷爷也知道这是什么东西！”王宸望着盒子，自语了一声。

　　“别想这些了，他们不是都告诫你不到万不得已的情况下不要打开吗？而且这个东西可以帮你加速伤口愈合，这是好事。”Carly心中对盒子也很好奇，但只能压下。

　　“呃……”王宸从床上下来，活动了一下，伤口已经全部结疤了，只有一点儿不适而已。

　　Carly望着王宸，莞尔一笑，不知为何，看到王宸恢复，她也很高兴。

　　“Carly，谢谢你。”王宸望着Carly，正色说道。

　　“谢什么，你救过我，我救过你，顶多算是扯平了。”Carly说道。

　　“怎么能扯平呢？我救你一次，你救我两次。”王宸摊了摊手，紧接着说道：“我饿了，你下去买点儿吃的吧。”

　　“好。”Carly点头，朝着房外走去。

　　待到Carly离开之后，王宸叹出一口气，自语道：“抱歉，我不能连累你。”

　　说完，他走到Carly窗前，从Carly包里拿出手机，开机，然后找了一个号码，拨打了过去。

　　“Carly，你现在在哪儿？”电话一接通，便传来焦急的询问声。

　　“我是王宸，我在XX路的XX宾馆里，这件事跟Carly无关。”王宸对着手机说道，说完便挂断了电话。

　　这是他一开始的打算，等伤好一些之后，他便主动打电话通知CIA，这样的话……就连累不到其他人了！

　　或许王宸会面临未知的处罚，也或许会面临退伍亦或者是上军事法庭，但这都无所谓了，他是一个男人，肩上扛的是一片天！


第115章 尽力而为

　　不一会儿的功夫，Carly提着饭菜走了进来，将饭菜摆放在桌面上，说道：“快吃吧，不然一会儿都凉了。”

　　“好。”王宸点头，走了过去。

　　Carly很有心，她买的华夏菜，因为从昨天王宸的表情上她看出了一件事，那便是……王宸不怎么喜欢吃牛排跟披萨。

　　王宸吃的很快，几乎是狼吞虎咽，Carly看着王宸的吃相笑了起来，说道：“吃那么急干什么？又没人抢你的。”

　　王宸笑了笑，没有言语，这时候楼道中传来脚步声，脚步声逼近了房门处。

　　“有人。”Carly黛眉一皱，朝着床头走去，准备拿枪。

　　“自己人。”王宸一把拉住Carly，轻声说道。

　　“自己人？”Carly不解的望着王宸。

　　“对，他们是来接我的。”王宸露出一个微笑，起身朝着门前走去。

　　Carly没有多想，准确的来说是她没有怀疑王宸的话，跟在王宸的身后一起朝着门外走去。

　　房门打开，露出的是黑漆漆的枪口，枪口对准了王宸，门外站着不下十名穿着黑色西服，戴着墨镜的黑衣人。

　　“带走！”一名领头的黑衣人对着几名黑衣人命令道。

　　话语落下，那几名黑衣人将王宸控制住，枪口抵在王宸的后背处，押着王宸下楼。

　　Carly看到这一幕，心中知道这肯定是王宸自己的决定，走到床头，从包中拿出手机，Carly看到手机开着机的时候，便确定了。

　　翻了一下通话记录，Carly将手机放回背包中，她知道是王宸自己通知的CIA。

　　“Carly，跟我们一起回去吧！那小子既然主动通知了我们，意思已经很明显了，他不想连累你。”领头的黑衣人站在门前，望着Carly说道。

　　“我知道，走吧。”Carly点头，拿起背包，离开了房间。

　　王宸被戴上了黑头罩，手铐也拷上了，他坐在一辆黑色的面包警车中，警车不知朝着哪个方向行驶。

　　大约行驶了三个小时时间，警车停下，两名穿着西装的黑衣人押着王宸朝一间房间走去。

　　等摘下黑头罩之后，王宸发现自己身处一个百平米的房间里，这个房间里什么都没有，上下左右都是镜子，房间里到处都倒映着王宸的影子！

　　这时候，门打开了，一名穿着白色西装的美国人走了进来，这个人的年纪应该在五十岁左右。

　　跟他一起进来的还有Carly跟两名黑衣人，那两名黑衣人手中拿着手枪，枪口指着王宸，为的就是防备王宸反击。

　　“枪放下吧，既然他主动给我们打电话了，那就不会反抗的。”白西装的美国人对着两名黑衣人说道。

　　话语落下，两名黑衣人放下了手枪，但眼神依然在注视着王宸。

　　“介绍一下自己吧，哪国人，干什么的。”白西装的美国人望着王宸问道。

　　王宸平静的望着他，笑了笑，没有言语。

　　“我知道你是华夏军人，告诉我你的军衔、部队。”白西装的美国人继续问道。

　　“别白费力气了，你既然知道我是华夏军人，那就赶紧通知华夏驻美大使馆，让华夏的人来跟我交涉！”王宸对着白西装美国人说道。

　　“我为什么要通知华夏驻美大使馆？你是在美国的土地上杀得人，违反的是美国的法律，我完全可以不用通知他们，来对你进行判决！”白西装美国人正色说道。

　　王宸听到这句话，皱了皱眉，说道：“这好像不符合你们美国尊重人权的说法吧？也不符合国际法吧？”

　　“法律是给人看的，但你现在看看你处于一种什么情况之下！就算现在我杀了你，谁知道？”白西装美国人露出一抹笑容。

　　王宸双眼眯了下来，两名黑衣人看到王宸的眼神变化，枪口再次对准了他。

　　“我给你一个选择，告诉我你的身份，军衔，部队，我就给你一个公平的对待，通知华夏驻美大使馆的人，如何？”白西装美国人走到距离王宸三米处，问道。

　　“想都别想，你注定无法从我嘴里得到任何消息，不信的话……你大可以试试！”王宸冷笑，正色说道。

　　“哦？是吗？”白西装美国人眼神一冷，对着身后的两名黑衣人说道：“去，让这个华夏人尝尝我们CIA的特色菜。”

　　“是。”两名黑衣人朝着王宸走去，但就在他们刚迈步的刹那，Carly挡在了他们身前。

　　“Carly……”白西装美国人皱了皱眉，望着Carly，说道：“我还没跟你计较你的事情呢，你现在想干什么？”

　　“放了他。”Carly望着白西装美国人，这个白西装美国人名字叫杰森，是Carly的准上司。

　　“放了他？你当CIA是什么地方？你在这里待了这么长时间，见过有人进来之后，可以完整着出去的吗？”杰森冷视着Carly。

　　“我再说一次，放了他，否则不出一天时间，我会让整个美国知道……上一次任务的真实情况！”Carly跟杰森对视在一起。

　　“你说什么？”Carly的话语落下，杰森跟房间里的两名黑衣人脸色齐变。

　　“你这是在逼我杀了你吗？”杰森一把夺过一名黑衣人手中的枪械，枪口对准了Carly。

　　“你可以开枪，但那些东西我早就整理成资料了，并且设置了定时发布，你是可以杀了我，但却阻止不了这一切。”Carly说道。

　　杰森闻听此言，举了举手，说道：“Carly，别这样，你太极端了，你现在根本不知道你在干什么！”

　　“我很清楚我在干什么，放了他！”Carly望着杰森，正色说道。

　　杰森摊了摊手，将手中的手枪还给那名黑衣人，对着一面镜子说道：“森特，你出来吧，Carly这么捣乱，我根本无法演下去了！”

　　话语落下，王宸跟Carly齐齐一愣，望向那面镜子。

　　这时候，那面镜子反转，走出了一个胡子拉碴的美国中年人，这个人不是别人，正是给王宸处理伤口的森特。

　　“森特，你怎么会在这里？”Carly对着森特问道。

　　“我是昨天到的，你们离开我那里的时候，我就来到了这里。”森特对着Carly露出一个微笑，然后瞥了王宸一眼，点头示意。

　　“杰森刚才说的演戏是怎么回事？”Carly继续问道。

　　“是我让他这么做的，不过我已经得到了我想要的答案。”森特望着Carly，笑着说道。

　　“什么答案？”Carly皱眉。

　　“你自己做出的答案跟选择，在你们两人的身上，我仿佛看到了当年的我跟我的妻子。”森特眸中闪烁着回忆，叹气说道。

　　“这到底是怎么回事？你能跟我说清楚？”Carly对着森特说道。

　　“我跟他们做了一个交易。”森特耸了耸肩。

　　“交易？”Carly一愣，好像明白了些什么，王宸一言不发的站在那里，默默的听着。

　　“没错，森特回到海豹突击队当教官，作为交换，我们替这个华夏人压下这次的事情，毕竟他杀的都是对美国人民有害的人。”杰森插话道。

　　“森特，你……”Carly复杂的望着森特，不知道该说什么。

　　“那天你跟我说了那么多，你们走后我也仔细想过，或许是在这个华夏年轻人的身上看到了我当年的影子吧，我没法做到袖手旁观！”

　　森特耸了耸肩，望着Carly说道：“还有你，当年我的妻子也为我付出了很多，就跟你现在为他付出的一样。”

　　“……”Carly沉默了下来。

　　“这就是为何我不答应通知华夏驻美大使馆的原因了，如果通知了华夏驻美大使馆，也就会被华夏军方知道！”

　　“华夏军方的规矩可是铁打的，如果被他们知道了，这小子的军旅生涯也算是到头了，这不是森特想要看到的结局，所以……我就当这个坏人，演这场戏了。”杰森笑着说道。

　　“头儿，你完全可以不用说的这么委婉的。”这时，杰森身后的一名黑衣人举起手枪，对着王宸开了两枪。

　　枪声响起，王宸的手铐被打断，跌落在地面上，恢复了自由。

　　这个人的枪法让王宸为之一愣，因为子弹打断了他双手手腕处的手铐铁条，却没有伤到王宸分毫，这种枪法……就算特种部队中也为数不多！

　　“我们注重利益，森特能回来当教官对于我们整体来说利益很大，抓捕你一个人，就算杀了你，也对我们影响不到什么！”黑衣人将手枪收起，说道。

　　“呃……”王宸应了一声，脸色有些不好看，他被轻视了，被轻视的感觉真的很不好。

　　“我叫莱恩，海豹突击队其中一员，初次见面，多多关照！”开枪的黑衣人名字叫莱恩，此时他走到王宸面前，伸出了手掌。

　　“王宸，华夏人民解放军。”王宸跟莱恩握在一起，轻声说道。

　　“事情已经被压下了，FBI不知道这件事，你可以安心的回国了，希望我们以后有机会见面。”莱恩露出一抹挑衅的笑容。

　　“机会不大。”王宸松开手掌，说道。

　　“会有这个机会的，既然我成为了海豹的教官，那么我会向联合国申请一次全球性质的特种兵大赛，到时候希望你可以到场，让我看看你成长到了什么地步。”森特说道。

　　“好了，森特老大，我们也该回去了，这身衣服太不舒服了！”莱恩说完便将西装脱下，扔给另一个黑衣人，打开门，离开了这里。

　　“有缘再见吧，Carly，还有你……王宸。”森特笑了笑，挥手朝着门外走去。

　　当他走到门前的时候，突然停了下来，说道：“王宸，问你一个问题！如果给你两个选择，一个是家庭，一个是国家，你选择哪个？”

　　“我都选！”王宸笑着说道。

　　“都选？”森特一愣，继续说道：“如果只能选一个呢？”

　　“没有那么多如果，事在人为，我不信命，我只需要知道……自己尽力而为就可以了！”王宸望着森特的背影，正色说道。

　　“不错的回答，比我之前看的开。”森特笑了笑，再次挥手，消失在了众人的视线内。


第116章 爱与不爱

　　“Carly，以后别这么极端了。”待到森特跟莱恩等人走了之后，杰森对着Carly说道。

　　话语落下，Carly脸红了一下，回想起方才自己威胁上司的一幕，挺尴尬的。

　　“而且上次的任务绝对不是你想的那么简单，以后别再提那件事了，这是为了你好。”杰森正色说道。

　　“我知道了。”Carly点头。

　　“好了，你们走吧，门外有一辆车！另外，Carly你的假期还有五天时间。”杰森说完这句话，便离开了这个尽是玻璃的特殊房间。

　　王宸跟Carly离开了这里，离开之前Carly给王宸拿了一套CIA的训练服，毕竟王宸的衣服都烂了，上身一直赤着。

　　美国跟华夏的训练服大同小异，没有多大的差别，只不过训练服上的一个美国国旗标志……让王宸看的很不顺眼。

　　“我们去哪儿？”Carly开着车，对王宸问道。

　　“你把我送到机场附近的宾馆吧。”王宸躺在座椅上，眼神平静的望着车外。

　　这些天发生的事情太多了，饶是王宸都有些消化不了，黑子死了，林云跟林飞也掺和了进来，林梦儿也都知道事情真相了。

　　“你要回去了啊？”Carly问了一句，美眸中闪过不舍，但紧接着被她隐藏。

　　“对，该回去了。”王宸点头，虽然时间还不到二十天的期限，但他继续留在这里也毫无意义了，白夕跟战豹他们肯定都在焦急的等待着他。

　　“我给你订机票。”Carly嫣然一笑，美得不可方物。

　　有句话说的好，男人帅，帅在深度和真诚！女人美，美在风度和表情！Carly很美，人美，心也美，这简直就是上帝的一件完美作品，不应该存于人间！

　　几个小时之后，王宸跟Carly抵达了机场附近的一家酒店，订上机票，开好房间，已经是下午三点钟了。

　　“问一下杨洪前辈有没有时间，临走了，我想跟他告个别。”王宸对着Carly说道。

　　他想跟杨洪一起吃个饭，至于为什么，理由有两个，一是为了他身上的神秘盒子，二是为了林梦儿。

　　“我问下他。”Carly点头，给杨洪老人打了一个电话。

　　电话中杨洪老人说有时间，但要从唐人街赶到这里得需要两三个小时。

　　“我们去哪儿吃？”Carly对着王宸问道。

　　“那个……我身上没钱了。”王宸难得脸红了一次，他订完机票之后，他身上带的钱就已经花没了。

　　“我请。”Carly看到王宸脸红的样子，笑了起来。

　　“谢了，等你有时间去华夏的话，我请你吃北京烤鸭！”王宸摊手说道。

　　“好啊。”Carly点头，王宸或许是随便说的客套话，但Carly却记在了心里，这就是……说者无意，听者有心！

　　不过Carly如果真到了华夏，王宸是肯定会好好招待她的，毕竟两人之间的关系已经是过命的交情了！

　　这种过命的交情不在于认识的时间长短，从几件事情上就可以确定下来，很明显，王宸跟Carly的关系，已经到了这一步。

　　两个半小时之后，傍晚五点半，杨洪老人来到了预订的酒店里，他是自己来的，这时候王宸跟Carly已经在等候他了。

　　“小兄弟要回去了啊？怎么不多玩几天呢？”杨洪老人一进门，便笑着问道。

　　他对于王宸这个人印象不错，而且王宸在临走的时候还记得喊他一下，礼节上也做到了。

　　“不了，家乡那边还有些事情要处理，等以后有时间了我还会来的，到时候又劳烦杨洪前辈破费了。”王宸起身，迎接杨洪老人。

　　“哈哈，好说。”杨洪老人大笑着坐下，瞥了Carly一眼，表情一愣，紧接着恢复了常色。

　　他愣神的原因是他看出了Carly还是处子之身，这也就是说王宸跟Carly两人没有发生那种事情，难道说是Carly退缩了？但这不应该啊，她既然已经决定装醉了，怎么会退缩呢？

　　这是一家华夏饭店，要了四个菜一个汤，还有几瓶酒。

　　吃的差不多的时候，王宸举起酒杯，望着杨洪老人，说道：“前辈，有一件事希望您能帮我一下。”

　　“什么事？”杨洪老人问道，Carly愣了一下，放下手中的筷子，望向王宸，现在王宸还有什么需要帮忙的？而且这个忙她帮不了吗？

　　“您是不是有个徒弟，叫林梦儿？”王宸直入主题，问道。

　　“对，你怎么知道这件事呢？”杨洪老人点头，紧接着问道。

　　“这个女孩儿跟我有些渊源，所以希望前辈能照料一下。”王宸说完，便将杯中的酒水饮尽。

　　Carly听到王宸的话，心中明白的差不多了，她虽然不知道林梦儿是谁，但却也可以猜到林梦儿肯定跟林云还有林飞有关系，弄不好就是那天挡在王宸身前的女孩儿。

　　“这个你放心，她是我的徒弟，而且也很聪明，我挺喜欢那女孩儿的，只要有我在，她不会出事的。”杨洪老人正色说道，他把林梦儿当成孙女一样看待。

　　王宸感激的一笑，望着杨洪老人，继续说道：“前辈，还有一件事我想询问您一下，当然，如果您不方便说的话，也可以不说。”

　　“盒子的事？”杨洪老人活了多少年了？再猜不出王宸的心思，那可真是白活这么大岁数了。

　　“对。”王宸点头。

　　“这个问题我之前就说过了，不能告诉你。”杨洪老人毫不犹豫地说道。

　　“不是，我不是想问盒子里是什么东西，而且关于盒子的一个问题。”王宸解释了一下。

　　“哦？那是什么？你说来我听听。”杨洪老人来了兴趣，问道。

　　王宸跟Carly相视了一眼，然后将伤口加速愈合的时间跟杨洪老人说了一遍，因为这件事设计到了医学领域，杨洪老人是这个领域的泰斗，肯定可以知晓一二的。

　　杨洪老人听完，眉头深皱了起来，沉思了一会儿，说道：“这个情况我也不是很清楚，不过肯定跟盒子里的东西有关。”

　　说到这里，杨洪老人叹气，继续说道：“实话跟你说吧，盒子里究竟是什么东西我也摸不准，只是我的一个猜测！”

　　“而这个猜测也只是一个具体的范围，不是很详细，我这么说，你能明白我的意思吗？”

　　话语落下，王宸点了点头，他明白杨洪老人的意思！打个比方，这就跟马路上有一辆奥迪Q7，杨洪老人只知道这是一辆奥迪，却不知道是什么型号。

　　酒足饭饱之后，杨洪老人离开了这里，而王宸跟Carly也回到了宾馆。

　　两人开了两个房间，在王宸准备回房的时候，Carly突然跟王宸说有件事跟他探讨一下，王宸愣了愣，跟着Carly一起到了她的房间。

　　“什么事？”王宸坐在沙发上，对着Carly问道。

　　“这次回去，恐怕我们下次见面就不知道什么时候了吧？”Carly望着王宸，莞尔一笑。

　　“呃……天下没有不散的筵席。”王宸轻声说道，笑了笑，继续说道：“再说了，又不是见不了面了，你可以假期去华夏找我，我也可以假期来找你。”

　　“黑子临走的时候，说的那个女孩儿的名字……是你的女朋友吗？”Carly突然问了这样的问题。

　　“对。”王宸点头，承认了下来。

　　“她一定很漂亮吧？”Carly继续问道。

　　“漂亮，但没你漂亮。”王宸如实说道，陈心怡是很美，但跟Carly比起来还是差了一截，准确的来说是……这个世界上所有的女人跟Carly比起来都差了一截，这是气质的问题，天生媚骨！

　　Carly听到王宸的回答，点了点头，望着他问道：“你爱她吗？”

　　“爱。”王宸回答的毫不犹豫。

　　“为什么？你不是说……她没我漂亮吗？”Carly不解的问道。

　　“爱一个人是不能光看容貌的，容貌虽然很重要，但这只是第一印象而已，我爱她，是因为她爱我，我不能辜负她。”王宸低头说道。

　　“那你……就忍心辜负我吗？”Carly很想问出这个问题，但她没有问出来，因为在王宸说出爱的时候，她就不想掺入了。

　　因为她觉得，既然王宸喜欢的是那个女孩儿，那她再多说什么的话，就属于破坏王宸跟陈心怡的感情了，Carly不屑于做那样的人，因为她有的她的高傲！

　　王宸看了一下时间，对着Carly说道：“时候不早了，我回去休息了，你也早些休息。”

　　说完，他便朝着房门走去，但这时候，Carly却跑到了他的身后，抱住了他。

　　“今晚……就别走了吧。”Carly露出一抹浅笑，笑容中有些伤感，但这却是她自己的决定。


第117章 两个耳光

　　Carly终究还是说出了这句话，终究还是做出了这种决定，只不过这次她是直接说出来的，说出来了……就无路可退了！

　　王宸任由Carly抱着，他的眼神中没有多少变化，这样的局面也在他的预料之中！只不过……他没有想到Carly会做出这种决定。

　　王宸不是傻子，他知道Carly的心思，Carly也不是智障，她可以看出王宸知道一切。

　　但这时候比的就是耐心，王宸憋住了，没有说什么，Carly没憋住，说了出来。

　　“Carly……”王宸转身，跟Carly对视到一起，他的眼神中带着挣扎。

　　Carly这些天做了这么多，王宸不可能一点儿感觉都没有，他是一个人，不是神！是人就会生出感情，而且对方还是一个如此完美的女人。

　　“你不用有心理压力的，我也不会让你负责，我只是想在我们最美好的年纪里……留下最美好的回忆而已。”

　　Carly怎么可能看不出王宸眼神中的挣扎？他在挣扎什么Carly很清楚，肯定是因为陈心怡。

　　不过Carly不得不承认她输了，输的很彻底，但她并不是输在了别的地方，她也不是没有陈心怡优秀，而是……输在了时间上！

　　她输在了比陈心怡晚认识王宸几年，如果王宸先认识的人是Carly，恐怕王宸现在毫不犹豫选择的人……就是Carly！

　　Carly明白这个道理，王宸更加明白，他不得不承认他已经喜欢上了这个西方女子，尽管只是短短几日的相处。

　　王宸不想再继续压制自己，他跟Carly拥吻在一起，衣衫不知不觉的落地，两人从房门拥吻到床上。

　　Carly双手抚摸着王宸的背部，闭着眼睛，嘴角浮现一抹浅笑。

　　但这时候……王宸却停了下来。

　　“怎么了？”Carly一愣，不解的望着王宸，莞尔一笑，说道：“我帮你……”

　　说完，她的手掌便朝着王宸的裤带摸去，但就在Carly的手掌触碰到裤带的刹那，王宸一把抓住了她的手掌。

　　“我不想……对不起任何一个人，更不想对你做了这样的事情之后，然后不负责。”王宸望着Carly，正色说道。

　　话语落下，Carly脸上的笑意凝固了下来，点了点头，说道：“我明白了。”

　　王宸从Carly身上翻下，坐在床头一旁，打开一瓶矿泉水，大口喝了起来，很快，一瓶矿泉水便见底了。

　　Carly坐在一旁，整理了一下凌乱的发丝，然后将衣服穿上，保持着沉默。

　　“我们是知己，不是吗？”王宸转身，望着Carly问道。

　　“是！”Carly点头，毫不犹豫的回应道，她笑了，不过她笑的很嘲讽，不知道是在嘲讽自己还是嘲讽王宸。

　　“你可以为了我不顾生命去救我，我也可以为了你不顾一切去救你，这不是知己是什么？我不想破坏这层关系。”王宸继续说道。

　　Carly听到这句话，笑出了声，她站了起来，走到王宸身前。

　　王宸抬头望着她，但是Carly却做了一个令王宸万分不解的举动，她……打了王宸一巴掌。

　　“啪！……”清亮的巴掌声响彻在房间里，王宸被打蒙了，一时间不知道该说什么。

　　“对，我们是知己，你说的。”Carly用手掌将王宸的头正了过来，跟他对视在一起。

　　“不过你是一个懦夫，一个连自己心中所想都不敢表达出来的废物！或许我今天这种决定在你们华夏人的眼里是种不自爱的举动，但起码我不掩饰我心中的想法！”

　　“我喜欢你，我可以把我自己给你，但你呢？你明明也喜欢我，为什么不敢承认？感情不就是你情我愿吗？你未免想的也太复杂了吧！”

　　Carly说到这里，又是一巴掌打在了王宸的脸上，王宸敢发誓，这是他第一次一天内连续挨两个耳光，而且还是一个女人打的！

　　“Carly……”王宸脸上两道红红的掌印，Carly下手的力道很大，没有丝毫的留手。

　　“别跟我说话，我真是看错你了王宸，为了兄弟你可以一夜之间杀掉四十余人，但在感情面前你就是一个懦夫加废物！”

　　“之前你我不熟悉，之间相互不了解，你强忍着我没说什么，那时候我反而敬佩你，但是现在……我真的看不起你，给我滚出去！”Carly指着房门，冷声喝道。

　　Carly的话一句一句的落在王宸心间，宛如重锤一样敲打的他全身颤抖。

　　“骂得好！”王宸深吸了一口气，他一直想做一个坦诚的人，但是……在感情上他还是虚伪了。

　　“还记得森特问你的问题吗？你当时是怎么回答的？”Carly咬牙，望着王宸问道。

　　王宸沉默，陷入了沉思，当时森特问他国家跟家庭他选择哪个，王宸回答的是……都选择，会为了家庭跟国家尽力而为！

　　“那我现在也问你一个问题，我跟她，你选择哪个？”Carly一把将王宸提了起来，不得不承认……这个有着天使面庞的女人，很彪悍！

　　“两个都选择！”王宸眼神无比的平静，望着Carly，继续说道：“至于责任，我尽力而为……”

　　之前的王宸一直活在华夏某些旧思想的禁锢中，此时Carly的话将他骂醒了，他不想再逃避，他要面对，面对自己内心真实的想法。

　　“我……不需要你的责任，因为这个世界上并不是所有的男人都叫王宸，但你也要记住，并不是所有的女人……都叫Carly！”Carly压在王宸身上，将他推在床上。

　　“谢谢……”王宸微笑着说道。

　　“谢什么？”Carly望着王宸，随手将床头灯关上。

　　“让我认识到了一个新的活法，这样以后……我活的不会很累。”

　　灯光熄灭，月光照射在窗帘上，见证了这一美好的时刻！


第118章 顺利回国

　　次日清晨，王宸睁开了双眼，Carly正揽着他的脖子，躺在他的肩膀处，嘴角还带着一抹笑容。

　　王宸不知道昨夜有多疯狂，初尝禁果的两人丝毫不知道节制，床单上跟被褥上全是落红。

　　Carly还在熟睡，她睡的很香甜，嘴角还耷拉着口水，口水滴在王宸的身上。

　　王宸看到Carly这幅样子，笑了起来，他还是第一次看到Carly这幅样子，此时的Carly就像是一个孩子，她睡的很安心。

　　王宸的机票是下午三点钟的，所以他并不着急起床，就这样看着Carly睡觉，也挺好玩的。

　　“我喝水……”几十分钟之后，Carly醒了，睁开朦胧的双眼，对着王宸说道。

　　王宸从床头柜上面拿过一瓶矿泉水，然后递给Carly。

　　“你喂我。”Carly揽着王宸的脖子，娇笑着说道。

　　王宸打开瓶盖，喝了一口，但没有咽下，然后跟Carly吻在一起，将水输到Carly嘴中。

　　“一口不够。”Carly将额前的发丝捋到耳后，望着王宸说道。

　　王宸笑了笑，继续喝水，然后继续输送，接连几口之后，一瓶水已经见底了。

　　Carly躺在王宸身旁，说道：“这是不是就是传说中的秀恩爱？”

　　“呃……我也不清楚。”王宸如实说道，他真的不清楚，毕竟一个连接吻都没接过的处男，哪来的秀恩爱的机会？

　　“经过昨晚的事情，有什么感想吗？”Carly用食指摸了摸王宸的胡渣，笑着问道。

　　“有，而且感想很深刻。”王宸露出一副严肃的表情，他是装的。

　　“说说看。”Carly来了兴趣，对着王宸吻了一下，问道。

　　“感想就是……感觉还不错，如果再来一次的话，效果更佳！”王宸目光锁定在Carly的身体上，笑着说道。

　　“之前我还以为你是太监或者阳痿呢！”Carly坐在王宸身上，她有些不想，毕竟第一次都很疼，但她知道，这个男人马上要走了。

　　“怎么没想我是同性呢？”王宸眉头一挑，捋了捋Carly的发丝，继续说道：“算了，不做了，去洗个澡，然后起床吃饭了。”

　　王宸虽然是第一次，但没吃过猪肉也见过猪跑，知道女人第一次的时候并不好受，昨晚已经够疯狂了，如果这时候再来的话，给Carly留下阴影就不好了。

　　“好。”Carly点头，给王宸互吻了一下，两人一起朝着洗手间走去。

　　半个小时之后，两人穿好衣服，吃了一些早餐，这时候已经九点钟了，两人早早的来到了机场等待。

　　“这是我的联系方式，只要不出任务……都会开机的。”王宸掏出一张纸条，纸条上是他在华夏的电话号码，这是他在宾馆里写下的。

　　“如果有事情的话，你主动联系我也可以，我的号码不会变。”Carly对着王宸说道，王宸知道她的号码。

　　“好。”王宸应了一句，没有再说什么。

　　两人心里都很清楚，这一次王宸回国，下一次见面就不知道什么时候了，这一次有可能是永别，也有可能不是，不过未来……又有谁说的清呢？

　　时间一分一秒的过去了，终于到了要登机的时间，Carly从口袋中拿出两件玉坠，一件玉坠是龙形的，另一件是凤状的。

　　“这是我爷爷从一个华夏商人手中收购的，然后给了我爸，我爸给了我妈，我妈给了我，现在我给你。”

　　Carly说到这里，亲自将龙形玉坠给王宸戴在了脖子上，然后将凤状玉坠自己戴了上去，望着王宸，继续说道：“不要忘记我。”

　　不要忘记我，这是简简单单的五个字，但是在这种情况下说出来，就显得有些伤感了。

　　毕竟未来还能不能见面都是一说，Carly知道这一点儿，王宸也明白这一点儿，但他们都做不了什么，只能奢望不忘记对方。

　　“不会的，我会永远记得……在美国纽约，有一个天使一样的漂亮女孩儿，她的名字叫Carly。”王宸抚摸着Carly的脸庞，吻在了她的额头上，这是吻别之意。

　　王宸朝着登机的入口走去，当他即将湮灭在人群中的时候，突然转身对着Carly大声喊道：“等着我，如果真如森特所言，联合国举行全球性质的比赛的话，我一定会参加！”

　　他没有说出是特种兵的大赛，因为这里鱼龙混杂，什么人都有，但Carly懂得王宸所说的意思。

　　Carly露出一个微笑，没有说什么，只是默默的望着王宸消失在她的视线中。

　　她做梦都没想到自己会喜欢上一个华夏人，不过她不得不承认……这个华夏人很优秀，看来华夏并不是如西方书本中一样，是个落后，留着大辫子，而又无人的国家！

　　纽约前往贵州的飞机已经起飞，王宸平静的望着窗外，看着云卷云舒，无尽蓝天。

　　对于昨夜的事情他没有什么可后悔的，人这一生遇不到几个真正喜欢的人，所以王宸不想留下遗憾。

　　他喜欢的人……Carly是一个，陈心怡是一个，他这一生喜欢的也不过就这两人而已！现在是，以后也是，这点儿不会改变。

　　王宸不知道自己的未来是什么样的，准确的来说是他从没有想过，但是现在他不得不认真思考一下，因为在昨夜的时候……他已经从男孩儿变成了男人。

　　“我这一生的目标很简单，保护我挚爱的祖国，以及保护我爱的人和爱我的人，此生做到这些，无憾……”王宸嘴角浮现一抹轻笑，心中自语。

　　时间一分一秒的过去了，王宸在飞机上闭目养神，因为飞机抵达华夏的时候是华夏的白天，王宸需要倒时间。

　　十多个小时之后，飞机顺利抵达贵州机场，这时候是华夏时间清晨七点钟。


第119章 翱翔天际

　　再次踏在华夏的大地上，呼吸着熟悉的空气，看着熟悉的建筑，王宸心中有些复杂。

　　白夕跟战豹他们并没有等在这里，他们都在云南的缉毒部里，按照约定王宸应该事先给他们打电话通知一下的，但是他没有。

　　拿着银行卡，王宸到取款机上将上面仅剩的几百块钱取了出来，然后打了计程车来到长途车站，买上前往云南的车票。

　　时间一分一秒的过去了，王宸在下午两点钟的时候抵达了云南。

　　走出长途车站，他打了一个计程车，朝着云南的缉毒部赶去。

　　计程车行驶在路上，车上放着一首经典粤语老歌，歌名是谭咏麟的《讲不出再见》。

　　是对是错也好不必说了

　　是怨是爱也好不须揭晓

　　何事更重要比两心的需要……

　　歌声响彻在车内，王宸麻木的望着车窗外，心情有些伤感。

　　这首歌他在上高中的时候经常在学校里播放，他跟黑子还有张少云、李臣飞也经常一起唱。

　　王宸虽然帮黑子报仇了，但人死不能复生，当内心深处的记忆被勾起的时候，依然免不了伤感。

　　半个小时之后，计程车停在了距离缉毒部百米处，王宸将车钱付了，然后下车，朝着缉毒部走去。

　　当他走到门口的时候，一名保安模样的人将王宸拦了下来，缉毒部不是什么人都可以进的，检查很严格。

　　王宸拿出手机，给白夕打了一个电话。

　　“喂，王宸？你在哪儿呢？事情办的怎么样了？”电话响了没几声便接起来了，声音是白夕的声音。

　　“我回来了，在缉毒部的大门前。”王宸对着手机说道。

　　“等着，我们马上过去！”白夕说完便挂断了电话，不一会儿的时间，七个人影朝着大门处奔了过来。

　　当白夕跟战豹他们看到王宸的时候，愣了一下，因为王宸是自己回来的。

　　“没找到？”白夕问了一句，战豹笑着说道：“无所谓了，人回来就行，大不了让国际刑警通缉他。”

　　“找到了。”王宸朝着缉毒部内走去。

　　白夕跟战豹等人皱眉，找到了那人呢？怎么没带回来？隐约间众人猜测到可能发生了什么事情。

　　白夕带着王宸来了一间房间，这个房间里只有他们八个人。

　　“怎么回事？发生什么事了？”这里面没有简单的人，如果这时候再看不出有事发生，那他们就有愧于自己的身份了。

　　王宸将事情经过说了一遍，不过他没有说他跟Carly的事，也没有说林飞跟林云的事，只是说临回来的时候，黑子为了保护王宸，被恐怖组织给击毙了。

　　“这样啊……”白夕跟战豹等人听完，沉默了下来。

　　“就跟上面这么报告吧，除了黑大汉跟无辜女孩儿小月之外，其余人全被击毙，小月无罪释放。”王宸说道。

　　“好。”战豹等人点头，现在也只能这样了，毕竟王宸去美国这事是不能见光的。

　　“那我们是不是可以回去了？”蝰蛇起身，对着王宸问道。

　　“回去之前，我想去看个人。”王宸叹出一口气，他要去看一下小月。

　　“用我们跟你一起去吗？”战豹问道。

　　“不用，你们联系基地吧，让直升机在之前送我们来的地方降落就可以了。”王宸说道。

　　“好。”战豹点头，众人在白夕的安排下被一辆车送到了之前他们降落的地方，王宸在半途下车，因为他要去小月家里一趟。

　　当来到小月家里的时候，小月正坐在门前晒着太阳，眼神望着前方，不知道在想些什么。

　　她看到王宸的时候愣了一下，但紧接着恢复了常色，笑了笑，没有说什么。

　　王宸露出一个微笑，也没有说什么，转身朝着直升机降落的地点跑去。

　　他来这里并不是想说什么，而是想看一眼小月跟她肚子里的孩子，他不是为他自己看的，是为黑子。

　　“你干爹来看你了……”待到王宸离开，小月摸着肚子，自言自语了一句。

　　……

　　直升机来到，强大的气流使得地面的青草随风起舞，战豹等人已经登机，直升机停在半空，等待着王宸。

　　“来了！”战豹站在直升机上面，望着正在朝这里奔跑的王宸。

　　白夕的车停在那里，人站在车的一旁对着王宸伸出了手掌，王宸经过白夕身旁，手掌击打在白夕的手上，露出一个微笑。

　　“一路顺风！”白夕对着王宸的背影大喊。

　　直升机升空，上面扔下一根绳索，王宸一把抓住绳索，身体被直升机带飞了起来，朝着前方飞去。

　　“还不上来干嘛呢？想吹风吗？”战豹对着王宸大喊，声音被气流淹没。

　　王宸拉着绳索，望着下方的丛林，一览众山小，露出一抹笑容，大声喊道：“我想体验一下飞翔的感觉，不用管我！”

　　“让他吹会儿吧，这些天里，他肯定发生了很多事，发泄一下没什么不好。”蝰蛇拍了拍战豹的肩膀，笑着说道。

　　“好吧。”战豹点头，坐了下来。

　　王宸将绳索绑在腰间，伸开双臂，气流吹在他的身上，脖子上的龙形玉坠随风摆动，眼神无比的坚定，此时的他就犹如一只雄鹰，自由的翱翔在这无垠的天际之上！

　　几个小时之后，直升机返回了利刃大队基地，开始降落，王宸解开身上的绳索，在距离地面一米的时候，跳了下去。

　　直升机漂浮在半空中一点五米处，战豹等人开始陆续跳下。

　　“当飞鸟的感觉怎么样？”战豹笑着对王宸问道。

　　“感觉还不错，就是风太大！”王宸跟战豹击掌，紧接着跟蝰蛇他们击掌，笑着说道。

　　“走吧，放下装备，然后去跟大队长报告了！”沙蝎背着装备包朝着前方跑去，战豹等人随之跟上。

　　将装备放下之后，众人换了一身干净的训练服，一起朝着大队长的办公室走去。

　　战豹在通知直升机的时候，就等于通知了陈云霄，所以陈云霄早就知道王宸他们回来了，此时正坐在办公室中等待着他们。


第120章 戴罪立功

　　“报告！”七道雄厚的声音在门外响起，紧接着是整齐的立正踏步声。

　　“进来！”陈云霄喝了一声，目光注视着桌面上的文件。

　　“大队长！”王宸跟战豹他们进入房间，打了一个军礼。

　　“坐。”陈云霄没有抬头，低头看着桌面说道。

　　“是！”王宸跟战豹六人依次坐在一旁的长凳上，身板笔直的挺着，目视前方。

　　“任务完成的怎么样？”陈云霄直入主题的问道。

　　“顺利完成，抓捕一人，其余人尽数击毙，一个无辜的女孩儿已经回到了家中。”王宸起身，打了一个军礼，大声说道。

　　“是么？”陈云霄放下手中的文件，抬头望了王宸一眼，又瞥了战豹一眼，问道：“是这样吗？”

　　“是！”战豹起身，打了一个军礼，大声说道。

　　“嘭！……”战豹的话语落下，陈云霄猛地一拍桌子，整个桌子都颤抖不止，房间内传出极大的“嘭”响声。

　　突然的一幕，使得王宸以及战豹还有蝰蛇等人尽数色变，除了本来就站着的王宸跟战豹，蝰蛇他们也都立马站了起来。

　　“你们这群兔崽子以为我是眼瞎还是耳聋？这么几天不见，都学会谎报军情了？”陈云霄站了起来，眼神凌厉的望着王宸等人。

　　这句话一落，王宸等人心中暗道了一声糟糕。

　　“是想全部去军事法庭走一趟吗？还是说……想让我全部给你们批一下退伍？”陈云霄走到王宸身前，大声问道。

　　“报告！”王宸打了一个军礼，他敢确定，陈云霄知道他去美国的事情了。

　　“说！”陈云霄大喝。

　　“这不关他们的事，是我独断专行，与他们无关！”王宸正色说道。

　　“谁让你去美国的？你跟我申请了吗？”

　　陈云霞瞪了王宸一眼，紧接着望向战豹他们，说道：“还有你们，明知道这是违反规定的事情，不加阻拦也就罢了，还帮着他一起隐瞒！”

　　说到这里，王宸跟战豹等人都低下了头，陈云霄坐在椅子上，继续说道：“不过看在你们任务完成的还算不错的份上，我给你们一次戴罪立功的机会！”

　　“但死罪可免，活罪难逃！现在开始，全员向左转，负重二十五公斤，十五公里越野，开始！跑完之后来这里给我报道！”

　　“是！”王宸七人打了一个军礼，齐齐离开了房间。

　　待到王宸等人离开之后，陈云霄喝了一口茶水，自语道：“这群兔崽子，尽给我惹麻烦，好在上面不知道这件事情，否则的话……我想瞒下来都难！”

　　军人都是护犊的，陈云霄也不例外，王宸他们只要不犯特大的错误，他能瞒就瞒了！但他却不能做的太明显，所以得让他们付出点儿代价。

　　背着二十五公斤的装备，七个人奔跑在山地中，王宸眼神中带着歉意，对着战豹等人说道：“抱歉了，把你们给连累了。”

　　“说这些干什么？我们是战友，哪来什么连累不连累的？”战豹笑了笑，说道。

　　“就是，这又不是什么违背军纪的事情，你去美国也是为了完成任务。”蝰蛇说道。

　　“没什么抱歉的，区区十五公里而已，又死不了人！”沙蝎耸了耸肩，无所谓地说道。

　　“呃……”王宸笑了笑，没有再说什么，不过这十五公里真的不好熬，特别是还有五十斤的负重，跑完……真的会累倒的。

　　在跑到一半的时候，战豹六人全身都出汗了，饶是王宸也喘起了粗气，这大热天的负重越野，实在是受罪。

　　“他妹子的，这冷不丁的来个十五公里，真的好难熬啊！”蝰蛇骂了一句。

　　“唱歌吧，分散一下注意力！”战豹喘着粗气，提议道。

　　“好啊！”沙蝎正了正背在身上的狙击枪，点头说道。

　　“唱什么？”王宸问了一句。

　　“解放军军歌！”战豹等人齐声说道。

　　“好，谁起头？”王宸擦了一把汗水，笑着问道。

　　“肯定你啊，因为你我们才跑的，不你起头，难道我们啊？”猎狗性格内向，一般不说话，但这时候也说了一句话。

　　“呃……”王宸不好意思的笑了笑，紧接着大声喝道：“预备，前进，前进，前进……”

　　我们的队伍向太阳，

　　脚踏着祖国的大地，

　　背负着民族的希望，

　　我们是一支不可战胜的力量……

　　高昂的歌声响起，伴随着这嘹亮的歌声，王宸七人的身影消失在夕阳下。

　　跑完的时候，已经是傍晚了，天色都黑了下来，他们来到了陈云霄的办公室，每个人身上都被汗水浸湿了。

　　“惩罚是惩罚完了，但你们还需要戴罪立功，现在我给你们一个机会。”陈云霄望着脸色通红，累的半死的七人，正色说道。

　　“是！”王宸七人挺胸抬头，打了一个军礼，等待着陈云霄的下一句话。

　　“除去猎鹰之外，你们六人也一起参加海选吧！”陈云霄似笑非笑地说道。

　　话语一落，战豹六人神色一愣，紧接着相视一笑，打了一个军礼，大声说道：“是，保证完成任务！”

　　“别高兴的太早，被淘汰了没事，但不要给我们利刃大队丢人，如果谁给利刃丢人了，就主动申请返回原先的部队吧！”陈云霄面色严肃了下来，正色说道。

　　“是！”战豹六人齐齐点头。

　　“好了，你们六人都出去吧，猎鹰留下。”陈云霄说完，便翻动起桌面上的资料。

　　战豹六人打了一个军礼，对着王宸一笑，然后离开了房间，待到战豹他们离开之后，王宸站在那里，有些茫然，大队长留下他自己干什么？

　　陈云霄虽然留下了王宸，但却没有主动跟王宸搭话，就这么把他给晾在了那里。

　　王宸望着陈云霄，是说话也不是，不说话也不是，一时间不知道该怎么办才好。

　　这时候，陈云霄的警卫员端着饭菜走了进来，将饭菜放在桌子上之后，打了一个军礼，便离开了房间。

　　王宸望着桌面上的饭菜跟馒头，咽了一口口水，他中午就没吃，现在又跑了十五公里，肚子早就饿得不行了。


第121章 特训开始

　　“饿了的话就一起吃吧。”陈云霄将桌面上的档案归拢了一下，然后放回抽屉里。

　　这些饭菜是两个人的份儿，显然他一开始就打算留王宸在这里吃饭的。

　　“好。”王宸这时候也不矫情了，他太饿了，跑过去拿起馒头就大吃了起来，还不忘问一句：“大队长，您不吃吗？”

　　“我不吃饭，难道我神活吗？”陈云霄笑了笑，坐在一旁，也开始吃了起来。

　　军队里的饭菜营养很够，特别是特种部队的饭菜，更是好的一逼！牛肉、羊肉、鸡肉加两个青菜，还有两个苹果。

　　“好久没吃部队的菜了，好怀念。”王宸大口大口的吃着，边吃边说。

　　“那就多吃一些，不够的话我再让警卫员去要。”陈云霄望着王宸的吃相，笑了起来。

　　“够了。”王宸将嘴里的饭菜咽下，对着陈云霄问道：“大队长，您是怎么知道我去美国的啊？难道有人跟您通风报信？”

　　“呵呵。”陈云霄夹了一块牛肉放在嘴中，说道：“我跟缉毒部的部长是战友，他告诉我只有战豹他们回去了，所以我才去查的你的去向。”

　　话语落下，王宸点了点头，不好意思的笑了笑。

　　“对于这次的海选，你有多少把握？”陈云霄对着王宸问道。

　　“您说的是通过海选？”王宸放下筷子，表情严肃了下来。

　　“对，这次海选聚集了各大特种部队的精英，说实话我只看好你，还有飞虎跟血狼！这并不是说我不相信其他人，而是强强碰撞，这场选拔注定残酷。”陈云霄正色说道。

　　王宸闻听此言，顿了顿，说道：“大队长，说实话我也没多少底气，要知道这次海选聚集了全华夏所有的特种精英，我只是这其中一人而已。”

　　“尽管您说我在咱们大队里可以排进前三，但还有四个大队呢！华夏人才济济，我说我没有压力，那是假话。”

　　“有压力好啊，有压力才有动力，你还年轻，有的是机会。”陈云霄笑了笑，拿起苹果咬了一口。

　　“但有些机会一生中只有一次，不是吗？”王宸拿起苹果，放在手中看着，没有咬下去。

　　“你明白这一点儿就好。”陈云霄将饭菜收拾到一旁，拿出一瓶军用矿泉水递给王宸，继续说道：“公事说完了，咱们来谈谈私事吧。”

　　“私事？”王宸闻言一愣，他跟陈云霄有什么私事可谈吗？

　　“前段时间我弟弟给我打了一个电话，说是我那侄女为了某个人来参军了。”陈云霄望着王宸，笑着说道。

　　“……”王宸一愣，问道：“大队长，您弟弟是……您那侄女又是……？”

　　“你个兔崽子明知故问吗？我不相信以你的思维现在还不知道。”陈云霄笑骂。

　　“不会这么巧吧？”王宸无语了下来，陈天雄是陈云霄的弟弟？陈心怡是陈云霄的侄女？陈云霄是陈心怡的大伯？想到这里，王宸感觉这个世界真的太小了。

　　“呵呵，你放心，我弟弟不知道你的身份！他想让我查你的部队跟军衔，我随便给糊弄过去了。”陈云霄对王宸说道。

　　“呃……”王宸应了一声，沉默了下来，准确的说他不知道该说什么了。

　　“怎么样？想不想跟心怡见面啊？”陈云霄突然如此说道，话语落下吓了王宸一跳。

　　要知道军区的规矩可是铁打的，跟陈心怡见面？她现在可是一个新兵，新兵营的日子还没过去呢，怎么见面？

　　“她现在还在新兵营吧？”王宸说了一句。

　　“没错，但是现在是特殊时期啊！第七人的实验计划可是几十年都难得一遇的。”陈云霄似笑非笑的望向王宸，不知道在想些什么。

　　“但这个实验计划……跟新兵没什么关系吧？”王宸眉头一挑，问道。

　　“跟新兵是没关系，但是说来巧了，心怡所在的新兵营地界很适合特训，在海选之前，我准备将你们二十人送到那里，一直特训到海选开始！”陈云霄说道。

　　话语落下，王宸一喜，但紧接着皱眉，说道：“那她岂不是知道我身份了？”

　　“不会的，我们对外说的是演习训练！而且就算她知道你身份又怎么样？你还能瞒她一辈子吗？”陈云霄笑着问道。

　　“我是无所谓，二十个名额都已经定下来了吗？”王宸耸了耸肩，问道。

　　“定下来了，总共二十人，战豹小队六人，血狼小队六人，飞虎小队六人，还有你跟我的警卫员两人。”陈云霄将参加海选的人员告诉了王宸。

　　“就我跟您的警卫员没有小队啊……”王宸干笑了几声。

　　“海选不是考验的小队作战能力，而是个人！因为这场实验计划就是为了打造出个人的顶级战力而诞生的计划！”陈云霄解释道。

　　“明白了。”王宸点了点头。

　　“好了，拿着你的苹果回去休息吧！通知一下战豹他们，估计只有你们执行任务的七个人不知道这件事了，明天就要出发！”陈云霄下了逐客令。

　　“是！”王宸起身，打了一个军礼，拿着苹果离开了这里。

　　王宸来到战豹他们的宿舍，此时他们正在高兴的庆祝呢，连珍藏的茅台酒都拿了出来！

　　对于一名特战队员来说，可以参加这次的海选是一个莫大的荣耀，这的确是一件值得庆祝的事情。

　　“喂，喂，喝酒可是违反规定的啊，你们还想再跑十五公里？”王宸笑着说道。

　　“猎鹰，你快别墨迹了，一起来喝点儿，今晚不醉不归！”蝰蛇拉着王宸坐了下来，看来很是高兴。

　　“少喝点儿吧，别不醉不归了，明天就要特训了，大队长让我来通知你们！”王宸对着战豹说道。

　　话语落下，战豹六人一愣，点头说道：“那就少喝点儿吧，毕竟这是一件值得庆祝的事情，不喝点儿的话实在对不起老天爷啊！”

　　“来，来，干了！王宸你也一起！”土狼给王宸倒了一杯，七人一起举起了酒杯。


第122章 狗血淋头

　　次日清晨，不到六点钟，王宸以及血狼小队、飞虎小队、战豹小队还有陈云霄的警卫员夜狐便聚集在了训练场上。

　　陈云霄站在他们身前，眼角瞥过每个人。

　　“多了不说，荣誉掌握在你们自己的手中，出发吧！”陈云霄对着训练场上的二十名精英，大声喝道。

　　“哗！……”王宸以及血狼他们立即打了一个军礼，齐声喝道：“时刻准备着，保证完成任务！”

　　话语落下，一辆大型直升机降落在了训练场上，自血狼开始，王宸他们一个个的背着装备包陆续登机，不一会儿的功夫，二十个人齐齐登上直升机。

　　直升机缓缓起飞，离开了利刃基地。

　　“自我介绍就免了，我是谁你们都很清楚，现在我来说下这次特训的要求。”血狼站起，对着王宸等人扫了一眼。

　　这里没有人不认识血狼，因为血狼是除去飞虎之外，所有人的教官！

　　“这次特训由我担任训练员，我也跟你们一起参加这场特训！丑话我说在前面，如果你们连这次特训都通过不了，那海选就直接不用去了！”

　　“我宁愿带着不足二十人前往参加这场几十年难得一遇的海选，也不愿意带着废物一起去，因为我怕你们给利刃大队丢人！”

　　血狼的声音很大，深深落在每个人的心中，这是一个身高一米九的大汉，皮肤黝黑，眼神凌厉。

　　“明白！”王宸等人齐声喝道，没有人愿意当废物，更没有人愿意给自己的大队丢人。

　　“我听说这次是去新兵营里特训？而且这个新兵营还是女兵的新兵营。”这时候，飞虎突然说出这句话。

　　飞虎身高一米八五，相貌帅气，无论是身高还是体格，都跟王宸差不多。

　　“真的假的？我可是好几个月都没见过女人了啊！”蝰蛇一听去女兵的新兵营，眼神亮了起来。

　　血狼摇头一笑，没有说什么，虽然他们是特种兵，但是真的没有机会碰女人，这时候让这群人过过嘴瘾也无所谓。

　　“万一再有个女兵爱上我怎么办？这么一想，真的好爽啊！”沙蝎嘿嘿一笑。

　　“别意淫了，就你长这鸟样，还有女兵看上你？那她要么是瞎了眼，要么就是凤姐二代！”飞虎开玩笑的插话道，看来这个人的性格很豪爽，也很容易跟人打成一片。

　　“我靠，飞虎哥你不能这么损我吧？好歹我也是堂堂一代精英啊！”沙蝎抱怨着说道。

　　“行了，你俩别贫了，跟人家猎鹰学学。”这时候，血狼瞥了一眼王宸，笑着说道。

　　话语落下，飞虎也望向王宸，露出一个微笑，伸出手掌，说道：“兄弟，最近名声挺大啊，一起加油吧！”

　　“好。”王宸点头，跟飞虎握手，陈云霄跟王宸说过他看好王宸、血狼还有飞虎，那么也肯定跟飞虎还有血狼说过同样的话。

　　“你可是新兵中的代表人物啊，很多新兵的眼睛都在背后看着你呢。”血狼拍了拍王宸的肩膀，笑着说道。

　　这次参加海选的新兵很少，只有王宸跟沙蝎，而沙蝎的能力太过单一，在这场海选中指定比不了王宸。

　　时间一分一秒的过去了，一个多小时之后，直升机飞到了一个军事训练基地的上空。

　　“来吧，兄弟们！大声的告诉我，我们是什么人！”这时候，血狼站了起来，走到众人身前，大声问道。

　　“炎黄利刃！”王宸等人起身，大声喝道。

　　“我们的口号是什么？”血狼继续问道，伸出了手掌。

　　“永不放弃，绝不抛弃，时刻准备着，争做华夏锋利的利刃，随时准备插入入侵者的胸膛！”众人齐声大喝，手掌叠放在一起。

　　“跳机！”血狼下了命令，直升机舱门被打开，强劲的风流吹入。

　　直升机停在一千米的高空，由血狼率先跳伞，紧接着飞虎以及王宸等人也陆续跳下。

　　这时候还不到八点钟，新兵们刚刚开始训练，但是突然的一幕让她们直接愣在了当场，这些人是干什么的？难道是敌袭？

　　“这群混蛋！”一名中尉女军官从房间中跑出，望着天空中逐渐降落的二十人大骂。

　　许华颖是这个新兵营的最高负责人，她接到了陈云霄的电话，知道这些人都是什么人，但是这样的出场方式也太特别了吧？

　　不知道这是新兵营吗？就算是想要在众多女兵面前出风头，也用不着这样吧？

　　许华颖快步朝着训练场跑去，面色很难看，随时都会发火的样子。

　　“这些是什么人？”不少新兵都望向高空，陈心怡也在这群新兵里，此时她满脸茫然，显然对这一幕也很惊愕。

　　在血狼落地之后，王宸等人一个接一个落地，他们快速的将伞包叠起，放进装备包。

　　“集合！”血狼大声喝道，话语落下，不到几秒钟的时候，二十个人排成了一排，无比的整齐。

　　血狼看到许华颖走了过来，对着她打了一个招呼，显然他们两人早就认识。

　　血狼走到许华颖面前，打了一个军礼，刚想说话，但还没等他开口呢，许华颖的骂声便将他给打断了。

　　“你当老娘这里是什么地方？不会好好的进来吗？”许华颖的声音很大，不亚于华夏最强女高音。

　　突然的一幕，使得王宸等人的脸色都精彩了起来，骂血狼？他们心里很窃喜，要知道血狼以前训练他们的时候没少骂他们。

　　“这么长时间不见，还是一个母老虎啊。”飞虎叹气，显然他也认识这个女人。

　　“呃……”血狼被骂的无语了下来，但他没有反驳。

　　“那个……这么长时间不见了，给我留点儿面子啊，守着这么多部下呢！”血狼轻声说道，语气中带着哀求。

　　“我给你留面子？你个混蛋给我留面子了吗？还空降？大门是干什么的？给我滚出去，然后重新进来！”许华颖显然没有饶了血狼的意思，而且丝毫的面子也不给他。

　　王宸等人已经笑的快憋不住了，血狼被骂的狗血淋头，还是第一次呢。


第123章 自由切磋

　　“你们这群兔崽子笑什么？我还不是为了你们？如果不是为了你们可以吸引女兵的眼球，我闲的搞这一出啊？”

　　血狼现在只能对着王宸他们撒气，继续说道：“而你们倒好，非但不帮我解围，反而在那偷笑！全部都有，给我滚出这里，然后从大门进来！”

　　在血狼的命令下，王宸等人开始朝着大门处跑去。

　　“这是何必呢？老老实实的从大门进来多好，现在倒好了，风头是出了，不过这风头却不是出在跳伞上，而是被骂上。”蝰蛇摇头一叹。

　　“蝰蛇，你个兔崽子嘀咕什么呢？”血狼好像听到了什么，皱眉问道。

　　“啊？没有啊，我说肚子饿了。”蝰蛇立即笑了笑，说道。

　　飞虎瞥了血狼一眼，摇头说道：“我说某些人啊，你能不能不要为了自己想要吸引某人的眼球，而把我们一起给连累了啊？”

　　“……”血狼听到飞虎的话，一时间不知道如何反驳，装作没听到，继续朝着前方跑去。

　　“啊？难道有猫腻？血狼老大刚才不是说是为了我们吗？”沙蝎插了一句话。

　　“好话谁都会说的。”王宸从飞虎的话中得到了一个讯息，那就是……血狼可能喜欢那个女中尉。

　　“你们再说话的话，信不信马上给你们来个十五公里越野长跑？”血狼面子有些挂不住了，红着脸说道。

　　……

　　“这都是什么人啊？竟然让许营长这么生气，不过许营长骂的也太狠了一些吧？”一群女新兵开始交头接耳，在新兵营里，许华颖是营长。

　　“好熟悉的背影……”陈心怡距离王宸他们很远，但她却觉得王宸的背影很熟悉。

　　这时候，许华颖走到了训练的女兵面前，说道：“告诉大家一个……好消息，这些人是来我们这里进行演习训练的。”

　　“这些天里他们可能会跟你们一起在食堂吃饭，但大家直接无视他们就行了，因为这群人没素质的。”

　　“……”许华颖的话语落下，众多女兵都无语了下来，人家不就是跳了个伞吗？你就把人家骂成那样，好像没素质的是……

　　心中虽然那么想，但她们却不敢表达出来，这些新兵私底下也称许华颖为母老虎。

　　许华颖深吸了一口气，朝着大门处走去，她真的不想说这是一个好消息，也不知道上面怎么想的，竟然把特训的地方放在了这里！

　　与此同时，王宸他们一步一步的从大门走了进来，然后站在了那里。

　　许华颖走到血狼面前，瞥了王宸等人一眼，冷笑着说道：“这么长时间不见了，还是那么会耍威风啊，这威风都耍到我的新兵营里来了！”

　　“哪有……”血狼干笑了几声。

　　“不过下次耍威风之前考虑一下自己有没有那个资格，省的下不来台。”

　　许华颖说完，便指着前方的仓库说道：“仓库里面有帐篷，也有床铺，你们自己找个远点儿的地方驻扎吧。”

　　“好。”血狼点头，便想让王宸他们一起去扎帐篷，但这时候王宸却忍不住说了一句话。

　　“中尉，什么叫我们没有那个资格？而且我们从来都没有下不来台一说。”王宸反驳了一句。

　　他们是什么人？炎黄利刃！而且还是众多特种兵中脱颖而出的二十个参加海选的精英，被许华颖这么小瞧，肯定不乐意了。

　　“……”王宸突然的话语，让血狼暗道了一声糟糕，他很了解许华颖，知道许华颖接下来会干什么，不过他不是为王宸糟糕，而是为许华颖糟糕。

　　“哟，话说的挺硬气啊，只是不知道有没有那个本事呢？”许华颖转过身，望着王宸。

　　“又来了……”飞虎自语了一声，这个女人太要强了，而且飞虎也承认她很强，只不过……她选错了对手了。

　　王宸是谁？他是猎鹰，猎鹰是谁？利刃大队中的公认三强！血狼虽然是王宸的教官，但现在让血狼跟王宸全套单挑一把，他也没把握能赢王宸。

　　“不知道中尉口中的本事指的是什么？”王宸望着许华颖，说道。

　　战豹等人完全一副看好戏的表情，因为许华颖方才的话也让他们不爽，这些人在进利刃大队之前，哪个不是各大部队精英中的精英？

　　“来一场自由射击如何？”许华颖望着王宸。

　　“可以。”王宸耸了耸肩，一副随意的样子。

　　“喂……”血狼想要阻拦一下许华颖，但许华颖却连搭理他都没搭理，对着一名正在训练新兵的连长喊了一下。

　　“去仓库拿一把九五式自动步枪。”许华颖对着那名连长说道。

　　“啊？”那名连长一愣，不解的望着许华颖，这好像还不到新兵碰枪的时候吧？

　　“我让你去你就去。”许华颖皱了皱眉头，说道。

　　“是！”女连长打了一个军礼，朝着仓库跑去，不一会儿的时间，端着一把九五式自动步枪跑了回来，还拿着二十颗子弹。

　　突然的一幕使得正在训练的新兵们都望向了这里。

　　“怎么回事啊？枪都拿出来了，这才不到一个月啊，难道就让我们碰枪？”不了解情况的女兵们议论了起来。

　　许华颖拿着枪支朝着训练场走去，先前那名女连长不知道从哪里找了二十个酒瓶，顺便将十个酒瓶摆在了百米之外的单杠上。

　　“猎鹰，手下留情啊。”血狼拉住王宸，轻声说了一句。

　　“呃……尽量吧。”王宸耸了耸肩，笑了笑。

　　周围的女兵们看到这一幕，再傻也知道她们的营长要跟人家切磋了，都激动了起来。

　　“营长要跟那个男人切磋了，你们赌谁能赢？我赌营长，赌注是晚餐的一个苹果！”一名女兵喊道。

　　“我赌那个男人赢，赌注是……让你给我洗内裤！”另一名女兵说道。

　　“啊？好吧，一言为定！”这只是一对女兵的打赌对话，其中更多的王宸他们听不到。

　　话语落下，王宸跟战豹等人都眼角抽搐，洗内裤这样的话都说出来了，这就是女兵兵营吗？节操丢的也不比男兵兵营里差多少啊！


第124章 秀秀恩爱

　　“王宸？他怎么会来这儿？”由于王宸站在了训练场上，陈心怡也认出了王宸，只不过她不明白，为什么王宸会出现在这里。

　　“心怡，你认识那个男兵？”跟陈心怡一个宿舍的女兵，对着她问道。

　　陈心怡点了点头，黛眉微皱。

　　“这下有好戏看了，心怡你猜这个男兵跟营长谁赢？如果他输了的话，是不是很丢人啊？一个大男人被女人给击败了。”女兵笑着说道。

　　“那个……他就是我跟你说过的那个人。”这个女兵的关系跟陈心怡不错，所以陈心怡跟她说过王宸的事情。

　　“啊？他就是……你男朋友啊？”女兵望向王宸，仔细的打量了几眼，望着陈心怡，继续说道：“你就是为他……来参军的啊？”

　　“对啊。”陈心怡点了点头。

　　“就这个连军衔都没有的人？估计是列兵吧？”另一名女兵插话。

　　王宸以及血狼他们都没有带军衔，因为这是特训，特训中没有军衔一说！参加海选也是一样，哪怕你是上尉，在海选中也是列兵待遇！

　　“一人十发子弹，自由射击。”许华颖将子弹装入弹夹，对着王宸说道。

　　“好，女士优先。”王宸点头，不过这场比斗真的很没意义，如果不是许华颖说出那种话的话，王宸懒得出这风头。

　　毕竟许华颖是个女人，王宸是男人，一个男人输给女人很丢人，但赢了女人也不光彩，所以无论输赢，王宸都会处于被动。

　　许华颖趴在训练场的草地上，瞄准了百米外单杠上的酒瓶。

　　“砰砰砰！……”枪声响起，十连响，用时六点五秒，十个酒瓶全部碎裂。

　　“营长威武！”当许华颖打完之后，训练场上的新兵们都欢呼了起来，而许华颖自己也露出一抹自信的微笑。

　　“厉害啊，这妞不简单啊！”蝰蛇惊呼了一声，这对于一个女人来说，的确很不简单。

　　“该你了！”许华颖将手中的九五式自动步枪扔给王宸，说道：“这枪刚才我调过，你可以调到适合你的焦距。”

　　“没必要。”王宸看也没看手中的枪，随口说道。

　　话语落下，许华颖脸色一变，蔑视，赤裸裸的蔑视！王宸这种“老子天下第一”的态度，让许华颖很不爽。

　　“蝰蛇，沙蝎，帮个忙。”王宸望了蝰蛇跟沙蝎一眼，笑着说道。

　　“嘿，明白！”蝰蛇跟沙蝎会意的一笑，朝着单杠走去。

　　“帮什么？”许华颖不解的问了一句。

　　“我们从不打死物，没啥水准！”沙蝎对着许华颖一笑，便朝着单杠跑了过去。

　　“什么意思？”许华颖皱眉。

　　“猎鹰这小子有点儿认真了吧。”血狼瞥了一眼正在活动脖子的王宸，轻声说道。

　　“随他吧，不过许华颖的话说的的确有些过了，灭灭她的嚣张气焰也不错。”飞虎拍了拍血狼的肩膀，笑着说道。

　　“毕竟是个女人，何必跟女人一般见识呢……”血狼摇头一叹。

　　“女人也不能侮辱咱们大队啊，侮辱你个人我们没什么意见，但侮辱了我们大队，不给她点儿颜色瞧瞧，就显得我们太逊了。”飞虎耸了耸肩。

　　“我懒得搭理你。”血狼翻了翻白眼，什么叫侮辱他个人没事？

　　这时候，沙蝎跟蝰蛇已经走到了单杠旁，两人分别捡起五个酒瓶，王宸将身体转过，背对着沙蝎跟蝰蛇。

　　“开始喽，跑路喽，不然玻璃渣子就落到身上喽！”沙蝎跟蝰蛇一起将十个酒瓶扔上高空，然后两人快速的朝着一旁跑去。

　　在沙蝎跟蝰蛇声音响起的刹那，王宸转过了身，枪口对准正在降落的酒瓶，扣动了扳机。

　　“砰砰砰！……”枪声响起，一连十响，耗时三点九秒，十个酒瓶全部碎裂！

　　突然的一幕，使得全场新兵都目瞪口呆了下来，战豹等人露出一抹理所当然的笑意，这一点儿他们每个人都能做到，只是耗时会比王宸多点儿时间。

　　许华颖瞳孔收缩了一下，低下了头，望向王宸说道：“我收回我方才的话。”

　　说完，她便离开了训练场，离开之前她的双拳紧握，这是一个要强的女人，被这样赤裸裸的击败，她很不甘。

　　“我的天啊，这些人是什么人？难不成是特种部队？”陈心怡的舍友单手捂嘴，惊呼道。

　　不仅仅她被震撼住了，几乎是所有的新兵都被震撼的当场呆滞，就连几名老兵也是用一种敬畏的眼神望着王宸。

　　这时候，训练场上的新兵队伍中，突然跑出一道靓影，这道靓影朝着王宸的方向奔来，在所有人目瞪口呆之下，扑入了他的怀里。

　　这道靓影不是别人，正是陈心怡！

　　“我靠，还有这福利呢？早知道我上场啊！”蝰蛇望着这一幕，有些羡慕地说道。

　　“不是吧？真的有女兵会控制不住自己，然后喜欢上我们？”沙蝎想起自己在直升机上说的话，咽了一口唾沫。

　　尽管这一幕跟他的话很相似，但不过主角好像不是他。

　　“你当这是意淫小说呢？这个世界上哪有这么多无脑的女人。”战豹插了一句。

　　“这两人……应该认识吧？”飞虎跟血狼相视了一眼，血狼点了点头，赞同飞虎的说法。

　　与此同时，陈心怡抱着王宸，抱的很紧很紧。

　　王宸露出一抹微笑，望着穿着军装，晒黑了的陈心怡，眸中闪过一抹心疼，陈心怡比以前多了一抹坚韧，少了一抹娇柔，之前的长发也理了，现在是齐耳短发。

　　“想我没？”王宸拍了拍陈心怡的军帽，轻声问道。

　　“恩。”陈心怡点头，将王宸抱的更紧了。

　　“好了，那么多人看着呢。”王宸拍着陈心怡的后背，笑着说道。

　　陈心怡听到这句话，才想起这里是军营，她刚才太激动了，松开王宸，她的脸颊浮现一抹羞红，这下她是家喻户晓了，整个训练场的人都看着呢。

　　“我就说嘛，这两人肯定认识。”飞虎自语了一句。

　　战豹等人无言以对，这王宸是在拉仇恨啊，不知道这些人都是光棍吗？竟然当众秀恩爱！


第125章 孤傲女兵

　　“猎鹰，这谁啊？”蝰蛇对着王宸问道。

　　“我女朋友。”王宸微笑着如实说道，这句话落下，陈心怡抬头对着蝰蛇点了点头，这还是王宸第一次守着人承认两人关系呢。

　　“……”蝰蛇点了点头，转身蹲了下来，手里拿着一个石块，在地上画着圈圈。

　　“蝰蛇，你干嘛呢？”蝰蛇的举动令战豹等人都不解了起来。

　　“没啥，我画个圈圈诅咒猎鹰，这家伙太不地道了，女朋友都找了。”蝰蛇一边画圈圈，一边说道。

　　“……”蝰蛇的话语落下，战豹等人再次无言，王宸翻了翻白眼，并没有生气，因为他知道蝰蛇是在开玩笑。

　　“我才发现蝰蛇阳光的表面之下，内心竟然是如此的阴险，我顶多也就是在心里诅咒一下猎鹰，但蝰蛇直接明着来了！”沙蝎望着蝰蛇，轻声说道。

　　“你俩这是一个明骚，一个闷骚啊？要不你俩快别羡慕猎鹰了，你们两个人凑合一下算了。”飞虎双手抱肩，笑着说道。

　　“我靠……飞虎你还能再恶心一点儿吗？哥们是直的，不是弯的。”话语落下，蝰蛇跟沙蝎笑骂，而血狼等人大笑了起来。

　　“陈心怡，归队！”这时候，训练场上的老兵连长走了过来，对着陈心怡喝道。

　　“是！”陈心怡打了一个军礼，望了一眼王宸，便朝着新兵群中跑去。

　　那名老兵对着王宸等人点头示意，然后打了一个军礼，她望向王宸等人的眼神中带着敬畏，因为她已经猜出了这是一群什么人。

　　“辛苦了。”王宸对着老兵打了一个军礼，说道。

　　“那班长，我先过去了。”老兵对着王宸说道，她不知道王宸的军衔，只能暂称其为班长。

　　“去吧。”王宸点了点头，将手中的九五式自动步枪放在一旁，对着血狼说道：“抱歉了，一不小心，玩的有点儿过了。”

　　“行了，我懒得说你了，走吧，我们去扎帐篷！”血狼摇头一叹，他有些担心许华颖，但他也知道那个女人没有那么脆弱，肯定会再次站起来的。

　　“扎帐篷喽，好久没住帐篷了呢，除了演习的时候！”蝰蛇擦拳磨掌，快步朝着仓库跑去。

　　“这么积极干嘛？扎好帐篷之后就是午饭时间了，吃过午饭，就该特训了！虽然不知道特训内容是什么，但肯定不是什么舒服的事情。”飞虎望着已经跑出去的蝰蛇，笑着说道。

　　就这样，王宸他们来到了新兵营的仓库，然后将床板还有帐篷搬了出去，在新兵营的靶场上……驻扎了起来。

　　靶场距离训练场跟女兵宿舍很远，但却不会跟新兵们的训练起冲突，因为他们就在这里待不到二十天的时间，这段时间里新兵还不到摸枪的时候。

　　与此同时，新兵们继续训练，那名老兵连长并没有训斥陈心怡。

　　“心怡，你也太大胆了吧？就这么守着全部新兵的面跑出去了？跑出去就跑出去吧，还当着这么多新兵的面，抱住了他！”小息的时候，陈心怡那名秀美的舍友，轻声说道。

　　“我……我当时也没想那么多啊。”陈心怡脸色一红，通过今天的事情，现在她可是新兵营里的名人了，可谓是无人不知，无人不晓。

　　“不过你男朋友好厉害啊，竟然完败那只母老虎！他究竟什么兵种啊？肯定不简单吧？”张叶，是陈心怡这个舍友的名字。

　　“我也不清楚啊，等有机会问问他。”陈心怡表情有些尴尬，她好像对王宸的一切都一无所知的样子。

　　“能打出那个成绩，百分百是特殊兵种，他名字叫什么？能告诉我吗？”这时候，一名穿着同样军装的新兵走了过来，随着这名新兵的走来，张叶紧张了起来。

　　这名新兵在新兵营的名气很大，一米七的身高，白净的皮肤仿佛永远晒不黑的样子，她很漂亮，比起陈心怡也不逊色，只不过她的眼神中尽是冷傲，宛如一座冰山。

　　她的名字叫……梅雨萌！

　　尽管名字中带着一个萌字，但这个字也只是跟她的名字擦边，其余的地方完全无关！这个女人的孤傲是新兵营里出了名的，也是新兵营里唯一一个还留着长发的女兵！就连许华颖都让她三分，因为这个女人的后台……很大很大！

　　“想知道的话你可以自己去问他。”陈心怡起身，对着梅雨萌莞尔一笑，她还没有大度到可以将王宸送出去的地步。或许梅雨萌没有那个意思，但她询问王宸的姓名，让陈心怡心中生出了一抹醋意。

　　“哦？”话语落下，梅雨萌黛眉一挑，陈心怡还是第一个敢忤逆她的人呢。

　　张叶拉了拉陈心怡的衣角，示意她不要跟梅雨萌发生口角，毕竟这个女人的孤傲跟实力是成对比的，她刚来的时候许华颖让她剪发，她拒绝了，而且跟许华颖在房间里打了一场。

　　至于那场格斗的结局，除了她跟许华颖两人之外……没人知道结果，不过自从那时候许华颖才让她三分，显然许华颖让她的原因不仅仅是因为她的强大后台，更多的是因为她的实力。

　　“有点儿意思，我叫梅雨萌，你呢？”梅雨萌对着陈心怡伸出手掌，她的手掌很白，如玉般光滑。

　　“陈心怡。”陈心怡瞥了一眼梅雨萌的手掌，握在一起，随口说道。

　　“以后有什么事情的话，就找我吧。”梅雨萌笑了笑，松开陈心怡的手掌，朝着人群中走去。

　　当梅雨萌走后，陈心怡对着张叶说道：“叶子，她好像也没传闻中那么可怕啊？人虽然是孤傲了一些，但做事也并不是不讲理啊。”

　　“我……我不知道，反正我听说她的脾气很怪，前几天的时候一个女兵在食堂吃饭，不小心把菜汤溅到了她的衣服上，结果她硬是让那个女兵给她洗了几十遍衣服。”

　　说到这里，张叶继续说道：“而且她的床铺上不能有一丝的灰尘，只要有一点儿灰尘，她就会洗。”

　　陈心怡闻言，笑了笑，说道：“这只是……有点儿洁癖吧？”


第126章 故人之友

　　王宸他们扎好帐篷，将床铺弄好，换了一身训练服。

　　这时候已经是午饭时间了，新兵营的女兵们也都结束了训练，到食堂吃饭。

　　王宸他们在这里特训，自然也跟着新兵营的新兵一起吃，尽管新兵营的饭菜标准没有特种部队的伙食好，但特训的时候也顾不了这么多了，能吃饱就行。

　　“来了。”陈心怡跟张叶已经打好了饭菜，正坐在一个四人餐桌上，不过这个餐桌只要她们两个人。

　　王宸以及血狼他们走进餐厅，排队打饭。

　　“猎鹰，你的小女友在那边呢。”战豹拍了拍王宸的肩膀，指着陈心怡的方向说道。

　　“呃……我知道。”王宸笑了笑，打好饭菜，朝着陈心怡那边走去。

　　“你好。”王宸对着张叶打了一个招呼，这是礼貌问题。

　　“你好。”张叶微笑着点头，望向陈心怡，意思是需要她离开吗？

　　陈心怡摇了摇头，意思是没必要，这时候蝰蛇端着饭菜走了过来，准备坐在王宸身边，但却被身后的沙蝎一巴掌拍在了后背上。

　　“别当电灯泡了，人家小两口这么长时间不见了，你坐在这里干嘛？”沙蝎笑着说道。

　　“好吧。”蝰蛇瞪了沙蝎一眼，笑着打了个招呼，便跑到了一边。

　　“吃这么少？”王宸跟陈心怡面对面而坐，瞥了一眼她的饭菜量，他的旁边座位没人，张叶跟陈心怡靠在一起。

　　“已经不少了，这几天有些不舒服，吃不下去，可能是还没适应的原因。”新兵期间都有个适应期，陈心怡还没有适应过来。

　　“那就更应该多吃一些了。”王宸将饭盒里的鸡腿放到陈心怡的饭盒里，笑着说道。

　　“你不怕我吃多了，成为一个大胖子啊？”陈心怡白了王宸一眼。

　　“没事，胖了证明我养的好。”王宸笑着说道。

　　话语落下，陈心怡莞尔一笑，王宸这句话让她心中很高兴。

　　“先不说了，吃饭吧。”王宸望着陈心怡，轻声说道。

　　“好。”陈心怡点头，便开始吃了起来。

　　但这时候，一个不速之客却来到了这里，她端着饭盒，坐在了王宸的身旁，这个人不是别人，正是梅雨萌！

　　突然的一幕，使得王宸一愣，陈心怡黛眉一皱，望向梅雨萌的眼神中多了一抹敌意，张叶低下头，默默的吃起了饭。

　　“我靠，什么情况？猎鹰这小子魅力这么大？不会想要通吃吧？”不远处的蝰蛇跟沙蝎抱怨了一句，此时两人站在了同一战线上，说白了就是羡慕嫉妒恨。

　　“我自我介绍一下，我叫梅雨萌，你呢？”梅雨萌无视周围异样的眼光，对着王宸问道。

　　王宸瞥了一眼陈心怡，当他看到陈心怡那充满醋意的眼神时，便知道自己不能搭理这个女人，所以他沉默不语。

　　“我问你话呢。”梅雨萌看到王宸自顾自的吃饭，不搭理她，黛眉一皱。

　　“我从不跟陌生人说话。”王宸一边吃饭，一边说道。

　　梅雨萌闻听此言，笑了笑，眼眸中闪过一道狡黠的神芒，说道：“哟？现在说是陌生人了？几个月前的那一个晚上，你怎么不说我是陌生人呢？”

　　话语落下，王宸嘴中的饭菜一口喷了出来，这女人……是要玩他的节奏啊！但为何玩他呢？自己好像跟她无冤无仇的吧？

　　不远处的血狼跟蝰蛇等人，听到这句话之后都目瞪口呆，毕竟王宸几个月前出去执行任务了，执行任务的时候会发生什么事，他们可说不好。

　　“低俗。”陈心怡冷哼了一声，筷子搅动着饭菜，她不相信梅雨萌的话，但梅雨萌的话却让她心里不舒服。

　　“哪里低俗了？”梅雨萌望着陈心怡问道。

　　“如果真的有那事，你会连他的名字都不知道？”陈心怡反问。

　　“一夜还会问名字吗？你说的真可笑。”梅雨萌嫣然一笑，将自己饭盒里的鸡腿夹到王宸饭盒里，说道：“多吃点儿。”

　　“……”王宸无语，这女人到底想干嘛？

　　不仅王宸无语，就连梅雨萌的舍友也都无言以对，这好像不像梅雨萌吧？这是那个孤傲的女人说出的话吗？

　　陈心怡粉拳紧握，瞪了王宸一眼，她知道这是假的，但王宸一言不发，让她很生气。

　　“呵呵，开个玩笑，别介意。”梅雨萌看到陈心怡生气了，笑着解释道。

　　“大姐，你想玩我用不着这么玩吧？我好像没得罪你吧？”王宸看到她承认了是在瞎闹，知道自己该说话了。

　　“谁让你刚才对我爱搭不理的？我问你名字还不告诉我？”梅雨萌摊了摊手。

　　“我又不认识你，干嘛搭理你啊？而且还是当着我女朋友的面！”王宸解释。

　　“你是不认识我，但有个人你肯定认识！”梅雨萌望着王宸，笑着说道。

　　“谁？”王宸皱眉，问道。

　　“李臣飞！”梅雨萌莞尔一笑，这就是她接近王宸的理由，如果不是因为李臣飞，她才懒得接近王宸，因为王宸的魅力还没那么大，是个女人就喜欢他。

　　话语落下，陈心怡跟王宸两人齐齐一愣，王宸望着梅雨萌，惊愕地说道：“你说什么？臣飞？你认识他？”

　　李臣飞是王宸的兄弟，实打实的！其中还有张少云跟黑子，他们四人是过命的交情，这点儿从黑子毫不犹豫的为王宸挡子弹上……就可以看出来。

　　“非但认识，而且很熟，我跟他是一个军区大院长大的，算是青梅竹马。”梅雨萌说到这里，望着王宸，继续说道：“你还没告诉我你的名字呢。”

　　“王宸。”王宸如实说道。

　　“你就是王宸啊？”梅雨萌点了点头，说道：“我在照片上见过你，但不知道你的名字，那个照片上还有张少云跟黑子对吧？张少云我见过了，你我也见过了，那个黑子呢？没跟你一起参军？”

　　梅雨萌的问题落下，王宸低下了头，没有回答。

　　梅雨萌看到王宸这幅样子，黛眉一皱，隐约间猜到了些什么，也没再问。


第127章 臣飞现状

　　陈心怡也低头不语，她不知道事情真相，在她的思维里，黑子早就死了。

　　王宸深吸了一口气，露出一个微笑，望着梅雨萌，问道：“既然你见过少云了，更跟臣飞是同家大院的，那他们两人现在在哪儿呢？分别干什么？”

　　“跟你一样。”梅雨萌吃了一口菜，随口说道。

　　“跟我一样？”王宸一愣，这个一样信息量略大，都是一样的军人呢？还是一样的兵种？

　　“除了部队跟番号不同，其余都一样。”梅雨萌仿佛看出了王宸的不解，继续解释了一句。

　　“呃……这样啊。”王宸听到这句话，明白了梅雨萌的意思，张少云跟李臣飞……也在特种部队里面，只不过不是在华北军区而已。

　　“估计此时此刻，他们也在进行这场演习训练吧。”梅雨萌望着王宸，意味深长的一笑。

　　或许别人不知道这场演习训练就是特训，但是她却能猜的出来，王宸知道这一点儿，所以保持着沉默。

　　表面沉默，但不代表心中也沉默，此时此刻他的内心是激动的，张少云跟李臣飞也参加这场海选？这也就是说……三人会在不久后相遇！

　　一想到跟张少云还有李臣飞相遇，王宸叹出一口气，相遇是好事，只是……怎么跟他们说黑子的事情呢？

　　“你留长发是为了臣飞吧？”王宸瞥了一眼梅雨萌独具一格的秀发，笑着问道。

　　“你怎么知道？”梅雨萌一愣，诧异的问道。

　　“我记得臣飞说过，他喜欢长头发的女孩儿。”王宸眸中闪过一抹回忆，耸了耸肩。

　　“好吧。”梅雨萌笑了笑，低头吃饭，王宸说的很对，她的确是因为李臣飞才留的长发，而且这也是她不剪去长发的原因。

　　“初次见面，握个手吧。”王宸伸出手掌，不过他没注意看，他的手掌上沾了菜汤。

　　梅雨萌刚想伸手，但是当她看到王宸手上的菜汤时……猛然停了下来，面色变的很难看，说道：“你去洗洗手再来。”

　　“啊？”王宸一愣，旋即看到了手掌的菜汤，但不就是握个手吗？至于还要我去洗手吗？

　　“那个……她有洁癖。”陈心怡趴到王宸耳边，轻声说道。

　　“呃……这样啊。”王宸起身，朝着水管走去，洗了手，回到了座前，心中生出一计，他可不是被坑了就认命的人，方才梅雨萌耍了他一次，他得找回这个场子！

　　顺利的跟梅雨萌握手，王宸顺口说道：“对了，有件事不知道臣飞跟没跟你说起过。”

　　“什么事？”梅雨萌对其他的事情不感兴趣，但就是对李臣飞的事情放不下。

　　“当时毕业聚会上，我们都喝多了，然后睡在了同一个房间，等醒来的时候……这家伙竟然醉醺醺的亲了我一口，弄的我现在都恶心！”王宸摇头一叹，作出一副恶心的样子。

　　“……”话语落下，梅雨萌呆在了那里，呆滞了有几秒钟，紧接着她捂着嘴朝着洗手间跑去。

　　待到梅雨萌离开之后，陈心怡轻声对着王宸问道：“真的假的啊？我怎么不知道？”

　　“假的。”王宸笑着说道。

　　“啊？那你……也太坏了吧！”陈心怡白了王宸一眼，她刚跟王宸说了梅雨萌有洁癖，王宸就说这个，明显没安什么好心。

　　“谁让她刚才耍我的，还让你吃醋成那个样子，这叫以其人之道还治其人之身！”王宸刮了一下陈心怡的鼻尖，笑着说道。

　　几分钟后，梅雨萌脸色有些苍白，从洗手间走了出来，坐在了一旁。

　　“不吃了吗？才吃那么点儿。”王宸故意问道。

　　“吃饱了。”梅雨萌说完，又捂起了嘴，一副要吐的样子，但却被她强忍了下来。

　　“那个……你既然是臣飞的朋友，那我就叫你雨萌吧。”王宸吃了一口米饭，对着梅雨萌说道。

　　“好。”梅雨萌点头。

　　“我跟你说件事，你应该也有兴趣。”王宸放下筷子，面对着梅雨萌。

　　“不用了，我不想听。”鬼才知道王宸还要说些什么，如果再听到类似的话，梅雨萌估计会把苦水给吐出来。

　　“其实……我刚才骗你的。”王宸轻声说道，露出一个天真无邪的笑容。

　　“……”话语落下，梅雨萌美眸一愣，旋即怒目瞪着王宸，咬牙说道：“王宸，你真行，算你狠！”

　　“谁让你一开始耍我的？现在咱俩只不过是扯平了而已。”王宸摊了摊手，一副无辜的样子。

　　梅雨萌起身，端着饭菜朝着一旁走去，边走边说，道：“那个混蛋怎么尽认识一些比他更混蛋的家伙，真是人以类聚，物以群分！”

　　王宸听到这句话，茫然的望着陈心怡，问道：“心怡，少云比我更混蛋吗？”

　　“……”这个问题问出来，陈心怡一时间不知道怎么回答，张叶坐在一旁都看傻了，难道这就是恋人之间的打情骂俏？

　　“应该是……你更混蛋一些吧。”陈心怡低头说道。

　　“……”王宸闻听此言，翻了翻白眼，无语地说道：“心怡，你也太不会变通了吧？好歹咱俩是一家人啊，你怎么能胳膊肘往外拐呢？”

　　“我……我只是说实话而已啊，人家张少云再混蛋，估计也不会让梅雨萌连饭都吃不下去了吧？”陈心怡噘了噘嘴，如实说道。

　　“好吧。”王宸摊了摊手，无奈了下来。

　　“猎鹰，没时间给你打情骂俏谈恋爱了，给你三分钟时间，赶紧吃完，我们在帐篷等你。”这时候，血狼他们已经吃完了，路过王宸身前。

　　“好！”王宸点了点头，他知道特训的时刻就要到来了。

　　血狼他们离开了餐厅，王宸立马狼吞虎咽了起来，不出一分钟的时间便将饭盒里的饭菜一扫而光！

　　“你吃慢点儿啊。”陈心怡望着王宸这样子，赶紧给他拿了一瓶水，怕他噎着。

　　“吃饱了，我走了！”王宸接过水，跟陈心怡打了一个招呼，便朝着门外跑去。

　　待到王宸离开之后，陈心怡不乐意的抱怨道：“什么演习啊，连个饭都不让吃安稳了，真讨厌……”


第128章 突破极限

　　王宸跑回到帐篷的时候，血狼他们已经背着装备包在等候了，特种兵注重的就是速度、效率跟精准，他们不会浪费哪怕一秒的时间。

　　“猎鹰，背上你的装备，负重二十五公斤，极限越野……三十公里，全员开始！”血狼将王宸的装备包扔给王宸，大声喝道。

　　话语落下，无论是王宸还是飞虎，亦或者是战豹他们……齐齐色变。

　　三十公里？开什么国际玩笑？虽然说华夏的陆军训练是最严酷的，也是最接近地狱的，但这三十公里，而且还是负重五十斤，可是会死人的！

　　“想必大家都知道，我们华北军区是公认的陆军第一军，而我们是第一军中精锐中的精锐，为了不给华北军区抹黑，我们要突破自己的极限！”血狼大声说道。

　　华北军区的训练度是出了名的，因为有着先辈们的荣誉，他们这些后辈不敢放松，军人就是这样，荣誉重于生命！

　　“是！”王宸等人面色严肃，齐声高喝。

　　这的确是一个挑战，以前他们最多跑过二十公里的越野，这三十公里还是第一次！不仅仅是他们的第一次，哪怕在华夏特种兵历史上，甚至全世界特种兵的史册中……这都是第一次！

　　“晚饭前回到这里，出发！”血狼的话语落下，全员朝着山区跑去。

　　华夏的训练是全世界最严酷的，但他国却不知道，因为华夏无论在内部经历多么严酷的训练，他们对外界也是称五公里，十公里，从来都不会超过十五公里！

　　时间一分一秒的过去了，王宸他们默默的奔跑在路上，这是山路，不是公路！

　　如果是公路的话叫长跑三十公里，加上负重的影响，顶多算是跑了一个全程马拉松，但是山路就不同了，所以叫越野！

　　一路上没有人说话，也没有人嬉闹，因为他们没有这份闲心，他们要保留哪怕一口气的力量，呼吸都调整的很均匀，目视着前方。

　　十五公里之后，没有人掉队，但每个人的训练服都湿透了，汗水如雨水般滴落。

　　渴了喝水，饿了就忍着，想方便了就地解决，解决完之后还不能掉队，这是一场毅力跟精神上的战争！

　　二十公里之后，除去王宸、血狼、飞虎以及夜狐之外，其他人都有些坚持不住了，沙蝎跟蝰蛇都跌倒了好几次。

　　王宸、血狼、飞虎以及夜狐虽然没有那么狼狈，但也是在强忍着，身上的五十斤负重此刻宛如一座大山一般压在他们的身上，每跑一步……都是艰难的一步！

　　接下来的十公里，注定是最艰难的时刻，同时也是突破自身极限的时刻，他们每个人都清楚这一点儿！

　　二十三公里的时候，之前保持的队形已经彻底乱了，陈云霄的警卫员夜狐也掉队了，跑在最前方的只有王宸、血狼还有飞虎，其余人回头一望都看不到人影。

　　二十五公里，已经可以模糊的看到新兵营了，不过这时候血狼跟飞虎也抵达了极限。

　　王宸超过了他们，跑在了前方，这是他第一次面临自己的极限，全身的肌肉仿佛爆炸了一般，双腿也已经没了知觉，只是在麻木的奔跑着。

　　由于高中的时候他经常跑步去上学，所以在越野这方面王宸一直没有遇到过极限，哪怕之前的二十公里，他跑下来也只是累的够呛而已！但这次不同，他是真的感觉到了抵达极限的痛苦，全身的每一处肌肉都在抗拒着他，要求着他停下来！

　　坚持，坚持，再坚持！

　　这是王宸心中唯一的一句话，他麻木的朝着前方迈步，几乎是在走路，现在的他哪怕走一步，都是煎熬！

　　二十八公里，前方的新兵营清晰可见，但王宸却趴倒在了地上，汗水浸湿了山地，他想拿出水壶喝点儿水，但却发现他动不了，准确的来说说……他的身体意识在抗拒着他！

　　“好想睡一觉啊，这么趴着……好舒服。”王宸喘着粗气，他真的很像就在这里睡一觉，因为此时的感觉真的很舒服，他没有吸过毒，但他估计此时的舒适感，丝毫不亚于吸毒时的爽感！

　　王宸此时的感觉，也是血狼他们所有人的感觉，因为他们都到了极限，没有跌倒在地的人，根本没有！血狼跟飞虎都跌倒了三四次，蝰蛇他们……更是不计其数。

　　每次跌倒，每次站起，都是对意志的一种考验，因为第二次跌倒，想要站起来，肯定比第一次跌倒站起来的时候更加困难！

　　王宸想要休息，但就在他准备闭眼的时候，一道信念在他脑中闪过。

　　如果他只有这点儿能耐，如何在海选中脱颖而出？又谈何保护自己挚爱的祖国？又凭什么不让自己爱的人以及爱他的人不受伤害？

　　难道……他还想再一次看到自己的战友在他眼前被击毙？就如那时候他的连长陈云一般！

　　难道……他还要看着自己的兄弟或者战友为自己挡子弹？就如那时候他的兄弟黑子一般！

　　不，他不想！他不想那一幕再次上演！他是为了什么进入的利刃大队？为了什么想要继续变强？不就是为了可以保护自己想要保护的人或物吗？如果现在自己倒下了，又有什么资格面对他的连长跟黑子呢？

　　王宸眼神平静了下来，瞳孔宛如鹰隼一般注视着前方，他的身体缓缓站起，全身都酸痛无比，肌肉都仿佛要撕裂了！

　　“迈出一步，就是突破！”王宸心中自语，脚步迈出，再次朝着前方奔跑，迎接他的是无尽的疼痛与疲惫，但是……这种感觉并没有持续太久。

　　在他跑出几百米后，他全身的毛孔仿佛都张开了，疲倦没有消失，依然很累，不过挡在他面前的那道极限墙壁……却轰然倒塌，离的他更远了一些！

　　二十九公里，三十公里！

　　王宸第一个跑回了帐篷地，当场便摔倒在了地上。

　　翻过身，王宸躺在地上，喘着粗气，望着天空的夕阳，笑了起来，他突破了极限，尽管身体全然没了知觉，但是他真的很高兴！


第129章 同甘共苦

　　半个小时之后，血狼跟飞虎摇摇晃晃的身影出现在了王宸的视线内。

　　此时的王宸体力已经恢复了少许，缓缓起身，望着逐渐逼近终点的两人。

　　这两人刚跑到帐篷区，便原地趴倒在了地上，飞虎喘着粗气，轻声说道：“这他妈是要死人的节奏啊……”

　　“你还有……力气说话，就代表死不了。”血狼笑了笑，瞥了一眼王宸，说道：“猎鹰……你小子体力怎么这么好？难不成是我们老了？”

　　“好个毛线，老子也是九死一生挺过来的，刚跑到这里的时候，不比你们现在这鸟样好多少。”王宸望着趴在地上动也动不了的血狼跟飞虎，幸灾乐祸地说道。

　　“猎鹰……给我来口水，我水没了。”飞虎对着王宸摆了摆手。

　　“给我也来点儿……”血狼紧接着说道。

　　“我这是在伺候两个大爷！”王宸起身，走进帐篷，搬了一箱矿泉水出来，然后扔到血狼跟飞虎面前两瓶。

　　“现在已经开饭了吧？饿死我了。”飞虎喝了几口水，喘着粗气问道。

　　“早就开了，估计新兵们都已经吃完了！我们等人都齐了之后一起去吃吧。”王宸说道。

　　“对，要吃一起吃，现在去吃的话太不地道了。”血狼点头。

　　时间过去了十五分钟，夜狐摇摇晃晃的跑了过来，当跑到帐篷区的时候，直接蹲了下来，然后平躺在了地上，望着夜空。

　　他的话语很少，几乎没有说过几句话，身高一米八，体格中等，相貌很大众，是那种扔到人群里就不会看第二眼的人。

　　王宸拿了一瓶水，走到他身边，将水递给他。

　　“谢谢。”夜狐道了一声谢，拧了好几下瓶盖，才将瓶盖拧开，然后大口大口的喝了起来。

　　“猎鹰，你的小女友又来了！”飞虎望着前方正在朝着这里走来的陈心怡跟张叶，轻声说道。

　　话语落下，王宸转身望了一眼，陈心怡手中拿着一个苹果，这是她晚餐没舍得吃，专门给王宸留下的。

　　“你们这是……怎么了？怎么都跟……”陈心怡走到王宸身边，瞥了血狼他们一眼，最后那句“都跟死了一样”她没说出来，因为实在不好听。

　　“呃……自己找罪受呗！”王宸笑了起来，血狼跟白虎还有夜狐也笑了起来，王宸说的很对，他们就是在自己找罪受。

　　“你还没吃饭吧？先吃个苹果垫垫吧……”陈心怡将苹果放到王宸手中。

　　“呃……”王宸望着手中的苹果，他是真的很想一口气吃掉，但是一想到战豹他们还没回来，他便蹲坐了下来，从装备包里拿出一把军用匕首。

　　紧接着，他用匕首将苹果割开，总共割成了二十份，自己取出一片，塞到了嘴里。

　　然后他分别给血狼、飞虎还有夜狐一片，四人会意的一笑，没有多说什么，因为同甘共苦是他们的宗旨，一个苹果就算分成二十份，也要一起分享！

　　一个小时之后，战豹、蝰蛇、沙蝎以及其他人都陆续抵达，用句不好听的话来说……就是累的跟狗一样！

　　王宸一人给他们拿了一瓶水，然后将苹果分别塞到了他们嘴里。

　　“这他妈……是我吃过的最好吃的苹果，绝对没有之一！”蝰蛇平躺在地面上，大声喊道。

　　“我就他妈的想知道，是谁弄的这狗屁训练计划？这是要把老子往死里整啊！”沙蝎连爆了好几个粗口，说完这句话之后，连续喘了好几口粗气。

　　“大队长弄的，只不过他的计划书上是二十五公里，我改成了三十公里。”这时候血狼、飞虎、夜狐他们体力恢复了少许，都蹲坐在地上。

　　“尼玛……你这是擅改军令啊！”血狼的话语落下，王宸等人眼角抽搐，大骂了起来。

　　“哈哈，将在外君命有所不受嘛，大家现在有什么感想？”血狼笑着说道。

　　“感想？”王宸眉头一挑，对着血狼伸出中指，说道：“感想就是等他们体力恢复些许，我们一起揍你！”

　　“对！”战豹等人附和道。

　　陈心怡跟张叶听着王宸等人的对话，沉默了下来，特别是陈心怡，当她听到三十公里的时候黛眉紧皱。

　　之前梅雨萌说王宸是特殊兵种的时候她就有些怀疑，现在听到三十公里这个数字，她几乎可以断定了，王宸的身份绝对是特种部队的人，不然普通部队怎么会去外界执行杀人的任务呢？

　　还有许华颖所说的演习训练，演习训练哪用的着越野？这明显是特训的项目，陈心怡虽然还是一个新兵，但在新兵营里也听说了不少关于特种部队的事情。

　　在这个年代里，特种部队已经不是一个秘密，而是各大军区公认的精锐，但是在这个部队里……危险性跟它具有的荣耀光芒是成对比的！

　　“原地休息十五分钟，然后换身衣服，我们一起去吃饭！”血狼豪迈的一笑，说道。

　　“王宸，你换身衣服，我拿去给你洗了。”陈心怡对着王宸说道。

　　话语落下，血狼等人立即都望向了王宸，飞虎摇头笑着叹道：“哎，有女朋友的人就是不一样啊，衣服都有人洗，哪像我们这些光棍一样，死在外面都没人管！”

　　“……”王宸无语，陈心怡脸红了一下，轻咳了一声，对着飞虎说道：“你们也都脱下来吧，我一块儿帮你们洗了。”

　　“这……好像不合适吧？”飞虎跟血狼等人相视了一眼，一副阴谋得逞的样子。

　　“你别整这些虚的了行吗？你说这些不就是为了让她帮你洗吗？现在人家都帮你洗了，你还嘚瑟上了！”王宸对着飞虎笑骂道。

　　“嘿嘿，我这不是客套一下嘛。”飞虎不好意思的挠了挠头。

　　“那个……内裤给洗不？”蝰蛇装出一副天真，什么都不懂的样子，问道。

　　话语落下，陈心怡脸红了下来，张叶也跟着一起脸红了下来，王宸捡起一瓶水，直接扔到了蝰蛇脑袋上，说道：“你小子别得了便宜还卖乖，心怡，其他人的给洗，就他的不管！”


第130章 黄雀在后

　　“别，别，别啊！”

　　蝰蛇连忙“投降”，说起软话：“猎鹰哥哥，刚才我那都是说的胡话，您大人不记小人过，不要跟我当真哈，你看我都累成这鸟样了，再洗衣服……我不得脑出血挂掉啊？”

　　“行了，都别贫了，起来换衣服吃饭去了！”血狼笑了笑，话语落下，众人一起起身，然后朝着帐篷走去。

　　回到帐篷，众人换下衣服之后，王宸用一个蛇皮袋子将衣服装上，然后走出帐篷，递给了陈心怡。

　　“心怡，我回去将衣服放下，顺便泡上，你跟着他们一起再去吃点儿吧，晚上你几乎没吃什么。”张叶从陈心怡手中接过袋子，笑着说道。

　　“好吧。”陈心怡知道张叶是故意这么说的，为的是让她可以跟王宸多待一会儿时间。

　　“我们走吧。”张叶离开之后，王宸跟陈心怡还有血狼他们朝着食堂走去。

　　当众人进入食堂之后，才发现已经没饭菜了，新兵营里的餐厅不是部队自己弄的，是外面私人承包的，今天那家人有点儿急事，已经走了，只剩下一个看门的老太太。

　　“这怎么办？”血狼皱了皱眉，现在大家伙可都是饿着肚子呢。

　　“自己动手，丰衣足食啊！”王宸笑了笑，对着看门的老太太问道：“那个大娘，您这里面有菜什么的吧？我们自己做可以吗？”

　　“有菜有菜，你们自己做吧，真是不好意思啊。”老太太人不错，点头说道。

　　说来今天也是巧了，正好碰上老太太儿子家里有事，不然也不用王宸他们自己做。毕竟老太太年纪大了，眼睛什么的都不好使，肯定做不了这么多人的饭菜。

　　“没事儿的，您去休息吧，这是部队，没有小偷的！等我们吃完了，盘子什么的一块儿给您收拾了，门也给您关上。”时间已经接近八点钟了，老人这时候应该休息了。

　　“好的，那我走了啊。”老太太对着王宸他们笑了笑，便一步一步的离开了餐厅。

　　“猎鹰，我有个问题想问你，就是你做的饭……能吃吗？要知道做饭咱们每个人都会，只是好吃不好吃的问题啊！”老太太走后，沙蝎对着王宸问道。

　　“要不你做？”王宸没有正面回答沙蝎的问题，反问道。

　　“算了，还是你做吧，我现在全身酸痛呢。”沙蝎坐在一旁，连连摇头。

　　“不做就别乱说话，有吃的就不错了，还挑三拣四的！”飞虎笑着拍了拍沙蝎的后脑。

　　“我帮你。”王宸朝着厨房走去，陈心怡跟上，轻声说道。

　　“好，帮我洗菜切菜！”王宸点头，笑着说道。

　　待到两人进入厨房之后，蝰蛇站了起来，边朝着厨房走去，边说道：“我也去帮他们，顺便听听他们说什么悄悄话。”

　　“你去当电灯泡啊？老老实实坐下。”战豹一把将蝰蛇拉了下来，蝰蛇摊了摊手，无奈的坐在了那里。

　　……

　　厨房里，陈心怡蹲在那里洗着菜，撩了一下发丝，说道：“王宸，我问你一个问题，你能回答就回答，不能回答就保持沉默。”

　　“什么问题？”王宸闷上米饭，热上馒头，将做菜的调料都准备在了一旁。

　　“你在哪个部队？又是什么兵种？”陈心怡将洗好的菜放到菜板上。

　　王宸拿菜刀一刀一刀的切着菜，嘴角浮现一抹轻笑，说道：“以你的聪明应该已经猜到了吧？”

　　“特种部队？”陈心怡停了下来，望着王宸问道。

　　“对。”王宸点了点头，承认了下来，陈云霄告诉过王宸，他无法隐瞒一辈子，早些告诉跟晚些告诉是一个道理，毕竟王宸要娶的人是陈心怡。

　　陈心怡听到王宸的话之后，沉默了下来，沉默持续了三十秒，紧接着她轻声问道：“很危险吧？”

　　“有些事情不能因为危险就不去做，因为你不做，我不做，就没人会去做！”王宸将切好的菜放到一旁的铁盆里，正色说道。

　　“我知道。”陈心怡起身，莞尔一笑，走到王宸身前，说道：“但我只让你答应我一件事。”

　　“什么事？”王宸问道。

　　“无论遇到什么情况，都要好好活着。”陈心怡跟王宸对视在一起，柔声说道。

　　王宸无言了三秒钟，点了点头，说道：“好，我答应你。”

　　一个半小时之后，王宸跟陈心怡端着菜走了出来，他一共做个十个菜，八个青菜两个肉菜，一个西红柿鸡蛋汤，每个菜跟汤都分成了两份，因为二十个人肯定分两桌。

　　“开饭喽！”菜刚摆上，血狼便拿起筷子吃了一口，望着王宸说道：“猎鹰，看不出来啊，味道不错！”

　　“那是，你也不看看我是谁。”王宸自夸了起来。

　　“恩，真的很不错。”战豹等人也都尝了一口，蝰蛇说道：“猎鹰，以后做饭的事情全你包了吧，等回到基地你申请去伙房啊！”

　　“少贫几句会死是吗？”王宸对着蝰蛇笑骂道。

　　“好了，别贫了，妹子一块儿坐下吃点儿吧，忙了这么大半天了。”血狼对着陈心怡说道。

　　“我不饿，我坐下看着就行了，你们吃。”陈心怡坐在王宸身边，笑着说道。

　　“那我们就不客气了。”血狼笑了笑，对着飞虎说道：“飞虎，你去仓库里搬几箱啤酒，顺便拿几瓶饮料给咱们妹子。”

　　“……”话语落下，王宸跟飞虎等人神色一愣，去仓库拿啤酒跟饮料？

　　“我靠，你意思是让我偷啊？”飞虎望着血狼，他哪来的仓库钥匙？虽然仓库的锁对他们来说是个摆设吧，但这么做真的好吗？估计仓库里的啤酒跟饮料是人家等新兵营训练结束的时候庆祝用的吧？

　　“怎么说话呢？这叫借用！借用懂不懂？快去，人家猎鹰都做好饭了，你去搬几箱啤酒怎么了？”血狼说到这里，瞥了蝰蛇跟沙蝎一眼，继续说道：“多搬几箱，人太多了，喊上沙蝎跟蝰蛇还有你小队的人一起去！”

　　“好……”蝰蛇跟沙蝎刚想答应，但是餐厅门口突然进来了一个女人，这个女人正是许华颖，所以两人立马改口：“好像不太好吧？”


第131章 嘴硬心软

　　“怎么不好？那么多箱呢，拿个七八箱看不出什么来的，咱们少喝点儿，明天还要演习呢！快去吧。”血狼背对着餐厅门口，所以没看到许华颖进来。

　　飞虎看到了许华颖，起了一个坏心眼，咳了咳，对血狼说道：“那个血狼，这么做真不好啊，如果被许华颖给知道了，咱们很惨的！”

　　“她知道？她神仙啊她知道？”血狼“切”了一声，继续说道：“就算她知道又怎么样？那个母老虎敢逼逼什么，我一巴掌给她打到太平洋去！还反了她了！”

　　话语落下，王宸以及飞虎还有战豹等人的表情精彩了起来，而正一步步逼近血狼背后的许华颖……脸色黑了下来。

　　飞虎连连点头，对着血狼说道：“如果她现在就已经知道了咋办啊？毕竟这里有个新兵营的人呢，虽然是猎鹰的女朋友吧，但是不得不防啊！”

　　“妹子不可能干这事！而且我话给你撩这了，就算她现在知道了，我也不鸟她，反而让她亲自老老实实的给咱们把酒送过来，你信不信？”血狼对着飞虎吹嘘道。

　　飞虎挠了挠脑袋，耸肩说道：“那个血狼，我信不信的没什么用，你问问你身后的人信不信就可以了。”

　　“啊？”血狼一愣，回头看了一眼，但不看还不要紧，一看他的脸当场绿了下来。

　　“飞虎，你坑我……”血狼回头对着飞虎大骂，本来他还纳闷了，飞虎怎么突然之间这么多话了，现在他明白了……

　　“挺厉害啊，把我一巴掌打到太平洋？”许华颖的手掌放在血狼的肩膀上，微笑着说道。

　　尽管她在微笑着，但在场的每个人……都知道，这不是微笑！

　　“面子挺大啊，还能让我亲自把酒给你们送过来？”许华颖继续说道，血狼此时的脸色已经跟猪肝没什么区别了。

　　但是接下来，谁也想不到的事情发生了，许华颖没有再说什么，转身离开了餐厅。

　　“……”王宸以及飞虎等人望着她离去的背影，相视了一眼，说道：“不会是真生气了吧？”

　　“飞虎你还好意思说？还不都是你惹的？你说这家伙能安一点儿好心吗？”血狼对着飞虎抱怨了几句，叹气说道。

　　“就是嘛，飞虎你也真是的，刚才血狼老大让你去搬酒，你就应该立马去！现在倒好，墨迹来墨迹去的，成现在这样了吧？”蝰蛇跟沙蝎此时跟血狼站在了同一战线上。

　　“行了，赶紧吃饭吧，吃完之后回去休息了。”王宸的话语落下，众人摇头一叹，显然是因为没有喝到酒而不甘。

　　然而就在这时候，脚步声传来，许华颖的身影出现在众人的视线中，她提着两箱二十瓶装的易拉罐啤酒。

　　“我靠，这什么情况？真的给我们送过来了？”战豹愕然说道。

　　“太阳从西边出来了吧？虽然大晚上的看不到太阳。”血狼也不敢再吹牛了，轻声说道，不过这不太符合许华颖的脾气啊。

　　“一人两罐，喝完赶紧滚出餐厅！”许华颖走进餐厅，将啤酒扔在地上，然后头也不回的离开了这里。

　　待到许华颖离开，沙蝎立即迫不及待的将酒箱打开，然后一人两罐的分了起来。

　　“这娘们还是那样啊，刀子嘴，豆腐心。”飞虎打开易拉罐，喝了一口，笑着说道。

　　“大家一起打开第一罐，由于资源有限，所以吃饭前咱们一起喝一罐，饭后，再一起喝一罐，如何？”王宸举起啤酒，对着众人说道。

　　“也只能这样了！”血狼点头，举起啤酒，笑着说道：“多了不说了，为了荣誉！”

　　“为了荣誉！”王宸等人齐声高喝，易拉罐对着桌面一碰，然后一起饮尽。（由于分成了两个桌子，人数太多，不适于逐个碰杯，所以碰一下桌子代表碰杯。）

　　“开饭，开饭，饿死我了！”在蝰蛇象征性的一句话落下之后，王宸等人便大吃了起来，几乎是狼吞虎咽！

　　不过男人吃饭就这样，没有那么多破规矩？能吃饱就行了，难道打仗的时候，敌人还等你儒雅的吃完饭，再开枪吗？

　　不到五分钟的时间，众人便将饭桌上的菜清空了，血狼举起最后一罐啤酒，说道：“这最后一罐，为了我们挚爱的祖国！”

　　“繁荣昌盛！”王宸等人齐齐高喝。

　　等喝完之后，王宸瞥了一眼饭桌，对着血狼说道：“你们先回去吧，我收拾就可以了。”

　　“好，那我们先走了！”血狼瞥了一眼陈心怡，会意的笑了笑，便跟飞虎等人离开了餐厅，偌大的餐厅里只剩下了王宸跟陈心怡两人。

　　两人开始收拾饭桌上的盘子，收拾完的时候已经是差不多十点钟了，王宸将餐厅锁上，然后两人不约而同的朝着训练场走去。

　　走在训练场上，月光照着王宸跟陈心怡的脸庞，两人都有些欲言又止，想要说些什么，但却不知道该从何说起。

　　瞥了一眼手表，王宸笑了笑，对着陈心怡说道：“时间不早了，你回去休息吧，明天还有训练呢。”

　　陈心怡点了点头，望着王宸，莞尔一笑，说道：“那我先回去了，你也早些休息，明天的时候我再去看你。”

　　“好。”王宸点头，话语落下，陈心怡便朝着女兵宿舍走去，时不时的回头望上几眼。

　　王宸一直站在原地望着陈心怡，陈心怡小跑着跑进了宿舍，当陈心怡进入宿舍之后，王宸才转身朝着帐篷走去。

　　回到帐篷之后，王宸便睡觉了，毕竟今天实在太累了。

　　六点钟，王宸他们不约而同的起床，特种兵的作息时间不需要规定，因为他们已经习惯了。

　　除了血狼之外，谁也不知道今天的特训内容是什么，不过特训第一天就来了一个三十公里的越野，估计这第二天……也舒服不到哪里去！

　　虽然知道等待他们的即将是地狱式的训练，但每个人的表情上都看不出畏缩！

　　因为他们清楚……累，那是证明你还活着！


第132章 自由训练

　　“吃完早饭之后记得带上几个馒头跟咸鸭蛋，水壶装满水，中午我们不回来了。”众人洗漱完毕之后，血狼一边整理装备包，一边说道。

　　“哦。”王宸等人应了一声，互相望了一眼，各自将水壶灌满，然后又将几瓶矿泉水塞到了装备包里。

　　他们不知道为什么中午不回来，但他们却没有一个人询问这个问题，因为他们清楚自己的身份，所以无论即将面对什么困难，他们都必须坚持下来！

　　吃早饭的时候新兵们还没有到吃饭时间，所以王宸没有看到陈心怡。

　　五分钟的时间吃完早饭，王宸等人每个人带了四个馒头，两个咸鸭蛋还有两个鸡蛋。

　　等到新兵们来到食堂的时候，王宸他们早就已经离开了。

　　“十五公里越野，开始！”在血狼的声音落下之后，一行二十人朝着山地方向跑去。

　　现在他们已经猜测到血狼今天的训练内容了，因为十五公里之外是一个不大的池塘，那个池塘很适合用来训练作战技巧。

　　由于昨天的三十公里，今天王宸等人都感觉双腿发胀，但他们还是坚持下来了，在一个半小时之后，抵达了目的地的池塘旁。

　　“脱衣服，全部脱光！”血狼说完，便开始自顾自的脱起了衣服。

　　“啊？”王宸等人都愣在了当场，蝰蛇用一种异样的眼神望着血狼，说道：“那个……血狼老大，你不会是有什么不良爱好吧？可我们没有啊，我们的身心跟观念都很正的。”

　　蝰蛇的话语落下，血狼已经将上身的训练服脱下来了，扔在了地上，望着蝰蛇说道：“你个兔崽子乱说什么呢？赶紧脱，脱完下水一对一格斗！”

　　“就算一对一格斗也用不着脱衣服吧？这也显得咱们太没素质了吧……”沙蝎有些不愿意脱，其他人也感觉有些不太合适。

　　“有什么没素质的？这军事禁区，大深山里的，哪有什么人？还有，穿着衣服在水里格斗，弄的一身泥，你自己洗衣服啊？”血狼一边说，一边脱，已经全部脱光了。

　　“赶紧吧，别浪费时间了。”飞虎也开始脱了起来。

　　王宸是第三个脱的，因为他觉得血狼说的话很有道理，这些家伙们自己洗衣服也就算了，但陈心怡今天肯定会来送衣服，然后以那妮子的性子肯定还会把这些脏衣服一起带走，如果弄的太脏了，陈心怡洗起来也累。

　　就这样，有了带头的，不到三分钟时间众人就将衣服全部脱了个净光，然后一起下水。

　　池塘的水并不深，最深的地方也才淹到腰间！池塘虽然不大，但二十个人在里面还是绰绰有余的！

　　“记住，只能用腿，不能用手！如果谁用手了，就给我光着身子跑回去！”血狼大声喊道，话语一落，王宸等人齐齐点头，他们下水之后便已经猜测到血狼会这么说了。

　　因为水的深度在腰间，刚好淹没腿部，在这里面用腿跟人一对一格斗是很吃力的，因为水可以形成阻力！

　　“开始！”在血狼的命令声下，众人开始了这有些另类的特训，不过怎么看，都像是在嬉闹。

　　血狼皱了皱眉，走上岸，打开每个人的背包，然后每个背包里拿出两个馒头，最后……他把馒头扔到了水里。

　　“……”突然的一幕使得王宸等人齐齐一愣，他们每个人就带了四个馒头主食，这一下子扔两个，剩下两个馒头能吃饱吗？要知道这些人的体格最少都能吃四个馒头的！

　　“我临时加一个规矩，这场格斗如果谁输了，谁就给赢的那个人一个馒头，我这么说……你们懂了吗？”血狼笑着说道，但笑的很让人背后生寒。

　　“尼玛……”话语一落，所有人都不敢嬉闹了，立即正儿八经的训练了起来，毕竟谁也不想饿肚子。

　　“训练就给老子拿出训练的态度来，让你们下水玩呢？”血狼说完，便下水跟飞虎对战了起来。

　　王宸跟是夜狐对战的，但不对战还不要紧，一对战王宸才发现这个平日默默无闻，沉默寡言的家伙，实力并不下于血狼跟飞虎！不过王宸回头一想起他是陈云霄的警卫员，便也释然了。

　　很快，时间到了中午，王宸等人上岸吃饭，他们之间有输了的，也有赢了的，不过却没有人提方才输赢的条件。血狼也没提，因为他提的话就等于自己打脸了！王宸等人都明白，输赢并不重要，重要的是要尽心尽力！

　　这种训练一直训练到下午四点钟，然后血狼让王宸等人洗一洗，穿衣服，穿上衣服之后，便是十五公里的越野，再跑回去。

　　“第一天的三十公里越野是给大家适应一下，今天做的特训内容会持续五天时间。”血狼一边跑，一边说道。

　　这五天里每天的越野量还是三十公里，只不过分开了而已，中间还夹杂了水中格斗！这时候或许有人会问为什么不直接在泥潭里格斗？那是因为……那种训练，他们已经无比的熟悉了，没有必要再进行特训。

　　吃过晚饭之后，陈心怡跟张叶提着洗好的衣服来了一趟，然后又提着脏衣服离开了。

　　时光飞逝，之后的四天里，王宸他们每天都跟昨天一样跑去池塘，然后进行水中格斗，再跑回来，时间就这样一天一天的过去了。

　　“大家猜猜明天的特训是什么内容。”晚上没事，众人躺在帐篷的床上，开始议论了起来。

　　“不用多想，前五天是下身的训练，估计明天开始的五天时间里……就是上身训练了。”飞虎在修着脚趾甲，随口说道。

　　血狼笑了笑，点头说道：“没错，现在告诉你们也无所谓了，明天开始……自由训练，一天内完成两千俯卧撑，三千仰卧起坐，两千单杠引体向上，还有对着木桩假体自由挥拳三千次。”

　　“……”血狼的话语落下，王宸等人眼角抽搐了起来，这他妈叫自由训练？一天内做完这些之后，还能剩下多少自由时间？


第133章 最后七天

　　次日清晨，王宸等人吃完早饭之后，从新兵营的仓库中搬出训练用的到的东西，十个单杠以及假体木桩被固定在了靶场上。

　　二十个人，两个人一组，总共分十组，开始了训练。

　　这种训练是枯燥无味的，但却是极其考验耐力以及意志力的训练。

　　时间就这样一天一天的过去了，特训的时间还剩下最后的一个星期。

　　梅雨萌穿着军装，一步一步的朝着许华颖的办公室走去，当她来到办公室门口的时候，打了一个军礼，报告了一声。

　　“进来。”许华颖听出了梅雨萌的声音，问道：“你来找我干什么？”

　　“有点儿私事，想让许营长帮个忙。”梅雨萌走到许华颖身前，轻声说道。

　　“什么私事？”许华颖停下手头上的工作，望向梅雨萌。

　　“先请一个星期的假。”梅雨萌说道。

　　话语落下，许华颖黛眉一皱，什么叫先请一个星期的假？难不成你还有后请？

　　“你请假干什么？”许华颖问道，她没有拒绝，因为梅雨萌在新兵营里训练不训练的都无所谓，这个新兵的综合实力直追老一辈的老兵。

　　“说了有点儿私事了，许营长难道还想打听别人的隐私吗？”梅雨萌莞尔一笑，说道。

　　“我懒得打听，好了，我批准了，你可以出去了，但不能离开军营。”许华颖望着梅雨萌，正色说道。

　　“这点儿我明白，但是许营长没彻底明白我的意思，我意思不光我一个人请假，还有一个人。”梅雨萌坐了下来，露出微笑。

　　“什么意思？”许华颖黛眉皱起。

　　“让陈心怡跟我一起，我自己太无聊了，找个人陪我。”梅雨萌说道。

　　话语一落，许华颖毫不犹豫的拒绝，道：“不可能，她是百分百的新兵，没有任何的经验，如果这时候我让她跟你一起乱搞，这是对她的不负责！”

　　“许营长，此时已经不是几十年前的人海作战时代了，这是一个信息化的作战新时代，特别是对于我们女兵来说！”梅雨萌听到拒绝，并没有跟上次一样暴走，而是耐心的解释。

　　“你说的很对，但这好像跟陈心怡无关吧？”许华颖反问。

　　“谁说无关的？我感觉我跟她挺合得来的，让她以后当我的助手不行吗？或者等她熟悉了信息化作战之后，可以跟我一起并肩作战的。”梅雨萌双手抱在胸前，神色有些孤傲。

　　许华颖听到这句话，望着梅雨萌问道：“你跟她很熟？”

　　“这好像跟你无关。”梅雨萌没有正面回答，说白了她是看在王宸面子上，再说的准确一点儿……是看在李臣飞跟王宸关系的面子上。

　　“好吧，我明白了。”许华颖点了点头，没有再说什么。

　　她不知道陈心怡是谁，又有什么后台，但她却清楚梅雨萌是谁，有着怎样的后台！既然梅雨萌都说出这句话来了，也就是说……陈心怡以后可以百分百的留在部队里了。

　　“谢谢。”梅雨萌道了一声谢，便准备起身离开，但就在她刚刚站起来的刹那，许华颖的话让她停了下来。

　　“你刚才所说的先请一星期，是不是一星期之后还会请假呢？”许华颖问道。

　　“到时候再说吧。”梅雨萌背对着许华颖，说道。

　　“不用到时候了，我一起批准了，那场海选几十年难得一遇，我也想去看一看，到时候一起去吧。”许华颖说完，便继续开始整理资料。

　　“好。”梅雨萌转身，笑了笑，问道：“那陈心怡呢？”

　　“如果她想去的话也一起吧，上面正好让我找几个端茶送水的人，你、陈心怡、张叶，就你们三人吧。”许华颖低头说道。

　　“好，那许营长你先忙着，我出去了。”梅雨萌嫣然一笑，离开了这里。

　　离开之后，她来到了新兵的训练场上，走到正在休息的陈心怡身边，说道：“走吧，我帮你跟许营长请好假了。”

　　“什么？”陈心怡听到梅雨萌的话，不解的望着她。

　　“还有一个星期他们就‘演习训练’完了，我帮你请了一个星期的假，我这么说你懂了吗？”梅雨萌说道。

　　“……”这句话落下，陈心怡一愣，紧接着起身，对着靶场的方向望了一眼。

　　“想去就去吧，我跟你一起。”梅雨萌说完便朝着靶场走去，陈心怡顿了一下，跟在梅雨萌的身后。

　　待到陈心怡跟梅雨萌离开之后，张叶以及一些新兵都面面相觑。

　　“这梅雨萌到底是什么人？在新兵训练期间都可以请假？而且还不是她自己一个人！”不少新兵窃窃私语。

　　新兵训练期间是可以请假的，但只可以请病假，梅雨萌跟陈心怡两人并没有感冒，身体素质也都不错，这明显不是病假。

　　“你怎么知道我想请假的？”在路上，陈心怡对着梅雨萌问道。

　　王宸昨天夜里跟她说过再待一星期就会离开，所以陈心怡一直想跟连长或者许华颖请个假，但一想起这请假的理由……她就妥协了，毕竟这个理由连她自己都唬弄不过去，更别说许华颖了。

　　现在梅雨萌帮她把请了一个星期的假，显然这个女人也知道王宸他们一星期之后就离开的事情，明显是在帮陈心怡。

　　“如果李臣飞在这里的话，我肯定会请假的。”梅雨萌瞥了一眼陈心怡，笑着说道。

　　“谢谢。”陈心怡没有多说什么。

　　“谢什么？以后我们接触的时间多着呢，而且跟他们在一块儿一个星期，比在新兵营里训练几个月……学到的东西都多！许华颖正是明白这一点儿，所以才对请假一事睁一只眼闭一只眼。”梅雨萌说道。

　　“我们去的话……不耽误他们训练吗？”陈心怡顾虑的问了一句。

　　“不会的。”梅雨萌摇头。

　　她很清楚，海选马上就要开始了，而且苦训已经训练的差不多了，剩下的最后一个星期是一个过渡期、放松期。

　　这时候不宜苦训，顶多就是练习一下射击而已。


第134章 特殊待遇

　　“血狼，今天我们训练什么？”王宸跟飞虎他们从六点起床，现在都八点了，血狼却没有说出今天的特训内容。

　　血狼听到飞虎的话，皱了皱眉，看了一下手表，自语道：“不应该啊，大队长说的就是今天给我们送东西啊，怎么还没来？”

　　话语落下，王宸等人愣了一下，蝰蛇好奇地问道：“血狼老大，大队长给我们送什么东西啊？”

　　“嗡嗡……”就在这时，外面突然传来直升机的声音，声音很大，仿佛割草机一样，又宛如一只特大号苍蝇发出的声音。

　　“来了！”血狼立即朝着帐篷外跑去，王宸等人也跟在后面。

　　“赶紧过来搬你们的东西！”直升机漂浮在十米的高空，缓缓降落，强大的风流将地面上的尘土吹了起来，帐篷都被吹的“呼呼”作响。

　　许华颖看到了直升机，快步朝着靶场跑了过来，正好跟梅雨萌还有陈心怡碰上，三人一起朝着靶场处走去。

　　“这里面什么东西？”当直升机落地之后，几名穿着迷彩服的军人往下搬送着军绿色的木箱，蝰蛇望着木箱，好奇的问了一句。

　　“别愣着了，上去帮忙！”血狼对着王宸等人说了一句。

　　在王宸等人的帮忙下，很快直升机上的东西便被搬下来了，帐篷前面摆放着三十多个军绿色木箱。

　　“我们走了，你们好好享受最后的一个星期吧！大队长让我告诉你们，等一个星期之后，他会亲自来接你们！”一名中尉对着血狼喊了一句，便跟那几名穿着迷彩服的军人登机。

　　“好，麻烦了！”血狼跟中尉告别，直升机升上高空，然后离开了这里。

　　这时候，许华颖、陈心怡以及梅雨萌三人来到了这里，站在一旁好奇的望着那些木箱。

　　王宸走到木箱前，打开木箱，木箱里面穿着解体的枪械，这个木箱里装着二十把解体了的M99半自动狙击步枪！

　　蝰蛇打开了第二个木箱，里面也是解体的枪械，只不过是M25狙击步枪。

　　第三个箱子，是解体了的MK17突击步枪，第四个箱子以及第五个箱子里面装的都是解体的枪械，数量都是二十！但剩余的其他箱子里……却不再是枪械，而是密密麻麻的各种型号的枪械子弹！

　　“我靠，二十八箱子弹？”沙蝎望着木箱里的子弹，惊呼了一声。

　　“现在知道我们这最后一个星期干什么了吗？很简单，用这五把枪，把这二十八箱子弹打干净！”血狼大声喝道。

　　话语落下，王宸等人笑着相视了一眼，相比起其他的特训项目，他们最喜欢的就是这种了！

　　“真不愧是炎黄利刃啊，这么大手笔，普通部队一个营一个月批下来的子弹练习数量，也不及你们此时的一半吧？”许华颖望着装满子弹的木箱，语气有些不太情愿。

　　说起这个神枪手，真正的天才神枪手有，但是很少！普遍的都是子弹喂出来的，特别是特种部队！不过王宸是个例外，因为他有着天生狙击手的那种独特眼神。

　　“嘿嘿，不好意思，让中尉不高兴了！不过……在华北军区里也只有我们有这个资格享受这份待遇！”沙蝎笑了笑，抓着一把子弹，说道。

　　“哼。”许华颖哼了一声，不过她不得不承认这些人的确有资格享受这份待遇，理由不需要太多，炎黄利刃四个字足以！

　　“行了，别贫了，去仓库搬上靶标，然后我们去几里外的空旷地！这里虽然是新兵营的靶场，但跟训练场只有一千米的距离，噪音太大。”血狼说道，话语落下，战豹他们朝着仓库跑去。

　　“每个人组装好自己的五把枪，然后搬上四箱子弹，出发！”飞虎说完，便跑到装枪的箱子前组装了起来。

　　十分钟之后，王宸他们每个人身上背着五把不同类型的枪械，然后有人抬着子弹，有人拿着靶标，朝着几千米外的空旷地带走去。

　　许华颖没有跟来，但陈心怡跟梅雨萌却跟在王宸等人的身后。

　　“猎鹰，东西交给我吧。”血狼将王宸身上的枪械接过，笑着说道。

　　“好。”王宸点头，然后停了下来，等待着陈心怡，他很好奇为什么今天陈心怡没有训练，而且还跟梅雨萌混到一起了。

　　“嗨！”梅雨萌挥手跟王宸打了一个招呼，长长的秀发随风飘动。

　　“呃……”王宸挥手示意了一下，望着陈心怡，问道：“今天你怎么没训练啊？”

　　“我……请假了。”陈心怡如实说道。

　　“啊？请假了？”王宸一愣，走到陈心怡身边，摸了摸她的额头，皱眉说道：“没发烧啊，你哪儿不舒服？”

　　“没不舒服啊。”陈心怡茫然说道。

　　“没不舒服你怎么请的假？”王宸以为陈心怡是病了，才请的假，但现在一听陈心怡的话……

　　“我帮她请的，怎么？是不是要感谢我？”梅雨萌笑着问道。

　　“……”王宸无语了下来，将陈心怡拉到一旁，轻声说道：“你跟着她瞎闹什么啊？”

　　“你不是还在这里待一个星期吗？我想来陪陪你，本来我想自己请假的，但转眼一想请不下来就没请，不成想……梅雨萌帮我请了。”陈心怡对着王宸如实说道。

　　“这样啊……”王宸点了点头，本来他以为梅雨萌是要拉着陈心怡胡闹呢，现在看来……并不是他想的那样。

　　梅雨萌看到王宸跟陈心怡走到一边窃窃私语了起来，黛眉一皱，自语道：“这家伙也太不地道了吧，我帮你女朋友请假来看你，你不感谢我就算了，还守着我的面说悄悄话？”

　　“其实她除了有些洁癖之外，人还是不错的。”陈心怡轻声说道，心中补充了一句：“而且洁癖也不是什么坏毛病啊，虽然……爱干净有点儿过头了吧。”

　　“我也没说她坏啊。”王宸笑了笑，随口应了一句。

　　“你俩的悄悄话说完没有啊？”这时候，梅雨萌走了过来，表情上有些不太乐意。


第135章 心怡学枪

　　“说完了。”王宸不好意思的笑了笑，拉着陈心怡的手，望着梅雨萌，继续说道：“多余的话我就不多说了，谢了。”

　　“谢我就免了，等你见到李臣飞的时候，谢他吧。”梅雨萌说完，便朝着前方走去。

　　“我跟臣飞之间如果谈谢的话，就显得太生疏了，所以还是谢你吧。”王宸跟陈心怡跟在梅雨萌身后。

　　这句话落下，梅雨萌停了下来，转身望着王宸，轻声说道：“王宸你故意气我是不是？”

　　“没有，绝对没有。”王宸摇头，但他的表情却出卖了自己。

　　他不傻，能看出梅雨萌跟李臣飞是什么关系，这两人很可能是青梅竹马的恋人！但既然知道这一点儿，王宸还说那样的话，就有故意惹梅雨萌生气的嫌疑了。

　　“切！”梅雨萌“切”了一声，走到陈心怡身边，一把将王宸拉着陈心怡的手掌拨开，然后拉起陈心怡朝着前方走去，边走边说，道：“心怡，我给你介绍一个更好的，我们军区大院的，人长得帅不说，还很有素质，比这个王宸好了几百倍……”

　　“……”王宸听到梅雨萌的话，眼角抽搐了起来，这妮子的报复心理也太强了吧？

　　等到王宸三人来到目的地的时候，靶标已经被摆放好了，二十个靶标之间的相隔距离很均匀，血狼跟飞虎他们都已经趴在了地上，瞄准着前方。

　　“砰砰！……”刹那间，枪击的声音不绝于耳，震耳欲聋，梅雨萌还好一些，但陈心怡第一次如此近距离的听到枪响，黛眉皱了起来。

　　“猎鹰，赶紧的吧，血狼这家伙已经都把子弹分好了，打不完……今天就别睡觉了！”战豹换了一个新弹夹，大声喊道。

　　“我知道了。”王宸挥了挥手，便朝着自己的位置走去。

　　“一块儿过去玩玩？”梅雨萌瞥了一眼M99半自动狙击步枪，然后对着陈心怡说道。

　　“啊？我就不去了吧。”陈心怡感觉听到枪声很不舒服，这是正常现象，毕竟枪声也属于噪音一列。

　　“没事儿的，走吧，权当玩了，迟早要碰的。”梅雨萌不管陈心怡的反对，拉起陈心怡便朝着王宸那边走去。

　　王宸趴在地上，手持M25狙击步枪，瞄准了靶标，开出了第一枪。

　　“砰！……”子弹正中红心，穿过靶标，击打在靶标后面的土堆上，扬起一片尘土。

　　“砰砰砰！……”接下来，王宸做出了一件足以令全场色变的事情，因为他之后的二十几发子弹，全部穿过了之前的弹孔，每次射击都是同样的位置！

　　不过现在血狼他们都在忙着自己的射击，没有注意到，但梅雨萌却拿着望远镜看到了这一幕。

　　“难怪臣飞说你眼神里有着狙击手的潜质，显然从高中那会儿，他就知道你会成为一个优秀的狙击手呢，而且你也做到了！”梅雨萌放下望远镜，微笑着说道。

　　能做到每一发子弹都打在同一个地方的狙击手，在整个华夏也很少见，这已经不是能用子弹喂出来的成绩了，这需要天赋！

　　“谢谢夸奖。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，将弹夹拔下，然后换了一个新弹夹。

　　“不介意我用你几颗子弹吧？”这时候，梅雨萌走到放在一旁的M99半自动狙击步枪前，蹲下说道。

　　“当然，不过你确定……要用那把枪？”M99半自动狙击步枪很沉重，以梅雨萌的体格……如果端起来的话，估计会影响准确度。

　　“怎么？看不起我？”梅雨萌笑了笑，将M99半自动狙击步枪搬到王宸身前，然后将一块军绿色的大布铺在了下面。

　　卧倒在地之后，她将手中的望远镜扔给王宸，说道：“帮我看好，目标是一千五百米之外的那个树洞！”

　　话语落下，王宸拿起望远镜一看，一千五百米之外的确有一棵大树，大树上有一个碗口大小的树洞。

　　血狼跟飞虎他们看到梅雨萌摸枪，也都暂停了手中的“活”，好奇的望着这边儿，他们也都想看看这个“大小姐”究竟有着什么本事，竟然能让许华颖吃瘪！

　　王宸朝着陈心怡跑去，对着她说道：“捂着耳朵，这枪声音很大。”

　　M99半自动狙击步枪唯一的缺陷就是太重以及声音太大，对于陈心怡这种连枪都没摸过的新人，还是捂着耳朵比较好。

　　陈心怡刚刚捂上耳朵，梅雨萌便扣动了扳机，一声巨响传出，王宸以及血狼他们都拿起了望远镜朝着那棵大树看了过去。

　　那棵大树已经被拦腰打断，断口处正是那个碗口大的树洞！

　　“厉害啊！这是新兵？”沙蝎诧异的望着梅雨萌，他是狙击手，知道一千五百米之外的目标有多么难击中。

　　“这个女人，喂的子弹怕是不比我们少多少。”飞虎笑了笑，他可以看出梅雨萌很专业。

　　无论是风速还是自身的呼吸频率，以及扣动扳机的时机，她都把握的很好，显然是有人特意教过她。

　　“厉害！”饶是王宸此时也不得不夸梅雨萌一句，虽说现在男女平等了吧，但女兵在某些方面肯定比男兵要吃亏，这是性别的问题，无法改变。

　　或许这个成绩在特种部队的狙击手里算不了什么，但对于一个女兵来说，已经是很强悍了！

　　“心怡，该你了。”梅雨萌起身，对着陈心怡笑着说道。

　　“我？”陈心怡一愣，摇头说道：“我就算了吧……”

　　“来啊，迟早要碰的，只要打出第一枪之后你就不会再害怕了。”梅雨萌走到陈心怡身前，将她推了过去。

　　陈心怡有些紧张的站在王宸身边，不知道该怎么办。

　　王宸将M99半自动狙击步枪拿到一旁，把刚换好弹夹的M25狙击步枪拿了过来，毕竟新人刚学就用M99半自动狙击步枪的话……实在太勉强了。

　　“来吧，我教你。”王宸微笑着说道，话语落下，陈心怡深吸了一口气，学着梅雨萌的样子趴在了那里。


第136章 惊艳一枪

　　陈心怡学着方才王宸的样子，双手放在M25狙击步枪上面，但她的持枪姿势并不标准，王宸帮她纠正了一下。

　　“目视前方，控制好呼吸，扣动扳机的那一刹那最好不要呼吸，因为呼吸可以影响准确度！把眼睛跟准心还有照门最上面的两个平面‘一’字线对成一个一字线！这就是老兵们说的‘三点一线’！”

　　王宸对着陈心怡轻声讲解，话语落下之后，陈心怡黛眉皱起，说道：“太深奥了，我根本不懂你在说些什么……”

　　“……”王宸有些无语了下来，一旁的蝰蛇笑了笑，说道：“猎鹰，你现在对她说‘三点一线’，的确是太难理解了，毕竟现在她对枪械一窍不通。”

　　王宸点了点头，微笑着望向陈心怡，说道：“那我就说的简单一点儿，心随眼动，枪随心动，瞄准目标扣动扳机就可以了，放轻松，不要太紧张。”

　　“好……”陈心怡点了点头，望着前方的靶标，按照王宸跟她说的，扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，一旁拿着望远镜看成绩的梅雨萌以及血狼众人都无语了下来，因为……这颗子弹打在了蝰蛇的靶标上面！

　　“呃……”王宸不知道该说些什么，这精确度……好像精确的有些过头了，都打在别人靶子上了。

　　“怎……怎么了？”陈心怡扫了一眼众人，当她看到众人的表情都很茫然的时候，有些紧张了起来。

　　“妹子你也太厉害了吧？让你击毙凶手，你竟然把人质给击毙了！”蝰蛇干笑了几声，说道。

　　话语落下，陈心怡脸红了一下，起身走到梅雨萌身前，说道：“我都说了我不打，你们非让我打。”

　　“蝰蛇你小子是欠揍吧！”王宸白了蝰蛇一眼。

　　“就是啊，蝰蛇你还好意思说人家呢，我记得当时你开第一枪的时候还不如人家吧？人家起码还打在了靶标上，你直接打的连子弹影儿都没看着！”沙蝎插了一句嘴。

　　蝰蛇闻言，刚想反驳，但最终没有说出来，点头说道：“好吧，你们赢了。”

　　沙蝎说的那事纯属瞎编的，因为沙蝎跟蝰蛇不是一批人，再者……蝰蛇的枪法再烂，也没这么烂过啊！但为了陈心怡不受打击，他只能认了。

　　“多打几次就可以了，开枪的时候心里不要想别的，要专注一些。”王宸走到陈心怡身边，拉着她的手，重新回到了射击的地方。

　　“恩。”陈心怡点头，开出第一枪之后，她的紧张情绪得到了很大的缓解。

　　趴在那里，陈心怡继续瞄准靶标，按照王宸的方法调整了呼吸频率，然后扣动了扳机。

　　这一枪没有第一枪的时候那么离谱，因为这一枪子弹打在了王宸的靶标上，虽然跟红心差的有点儿远，但起码也算是命中目标了！

　　“继续。”王宸笑了笑，轻声说道。

　　陈心怡点了点头，呼出一口气，现在她心中的紧张情绪已经彻底消失了！人类就是这么奇怪的生物，对未知充满了恐惧，但知道未知的东西是什么时候，便又会充满好奇！

　　“别看了，咱们赶紧打吧！人家猎鹰是三个人一起打，咱们是一个人！如果不快点儿的话，会被拉的没影儿的！”血狼瞥了一眼王宸，大声喊了一句。

　　话语落下，众人才开始重新射击了起来，密密麻麻的枪响声……不绝于耳。

　　血狼望向王宸的眼神中多了一抹敬畏，因为他在看陈心怡射击的时候……注意了一个细节！那个细节便是王宸的靶标上只有一个弹孔，这说明了什么？他再清楚不过了！

　　这说明王宸已经没有必要再进行这种训练了！这最后的七天时间，对于血狼等人来说是最后的训练机会，但对于王宸来说……却是教陈心怡射击的浪漫时机！

　　在枪声不间断的情况下，陈心怡的射击成绩越来越好，不得不承认这个女孩儿真的很聪明，学什么都很快。

　　尽管这个成绩对于真正的军人来说算不了什么，但在新兵里……的确不错了！随着陈心怡成绩的提升，时间也一分一秒的过去了，很快便到了中午吃饭的时间。

　　“等会儿再打吧，心急吃不了热豆腐，我们该吃饭了！”飞虎看了一下时间，说道。

　　“你们继续吧，我跟心怡去吃饭，然后帮你们带回来。”梅雨萌将手中的MK17突击步枪放在一旁，起身说道。

　　“那麻烦了。”血狼笑了笑，继续瞄准靶标扣动起了扳机，一时间内枪声再起。

　　陈心怡听到梅雨萌的话，放下手里的M25狙击步枪，起身对着王宸说道：“那我跟雨萌先去吃饭了。”

　　“去吧，多吃一些。”王宸微笑着点了点头，刮了一下陈心怡的鼻尖。

　　待到陈心怡跟梅雨萌离开之后，王宸端起M99半自动狙击步枪，将枪把顶在肩上，瞄准了两千米开外的一棵大树！他并不是瞄准的树洞，也不是树枝，而是……一片树叶！

　　“砰！……”一声巨响，子弹划破空气，穿过固定树叶的那根小枝条，然后射向了未知区域。

　　枪声响彻在四周，隐约间可以听到一声回音……

　　随着这道枪声落下，蝰蛇跟沙蝎马上起身，拿起望远镜看了起来，但他们却什么都没看到。

　　“我靠，猎鹰你搞毛啊？打空气了？”蝰蛇对着王宸问了一句。

　　“对啊，无聊玩呢，反正子弹这么多。”王宸笑了笑，没有解释什么。

　　两千米开外，半片树叶正缓缓的朝着地面飘落，由于M99半自动狙击步枪的威力，这半片树叶已经被强劲的子弹气流……摧残的看不出样子了。

　　M99半自动狙击步枪的准确射程为一千五百米，这意思并不是说它只能打到一千五百米，而是准确射程！也就是说超出这个距离之后，准确度就会受到极大的影响，子弹会失去控制！

　　但王宸依然命中了目标！

　　他在射击的时候，精确的感受到了风速，也推测出了风速可能让子弹受到怎样的轨道改变！


第137章 血狼的笑

　　对于普通部队来说，能在枪械的有效射程之内击中目标，这就是神枪手。

　　但是对于特种部队来说，能在枪械的有效射程之外击中目标，这才是当之无愧的神枪手，也对得起狙击两个字！

　　两千米，足足超出了M99半自动狙击步枪射程五百米！

　　但王宸依然准确无误的击中了目标，这是足以惊动各大特种部队的一件事！

　　这……注定是无比惊艳的一枪！

　　也是王宸准备留手的一枪！他要在即将到来的那场选拔中……打出来！

　　他要不鸣则已，一鸣惊人！

　　没多长时间，陈心怡跟梅雨萌的身影出现在了王宸等人的视线内，除了她们两人之外还多了一个人影，这个人影不是别人，正是许华颖。

　　二十个人的饭菜由两个人拿有些吃力，所以许华颖也一起来了，手中提着饭菜包。

　　“你怎么也来了？”血狼起身，从许华颖手中接过饭菜，笑着问了一句。

　　“你们的待遇太好，我气不过，所以来消耗你们的子弹。”许华颖随口说道，话语落下血狼无语了下来，不过他知道……这个女人不是那么小气的人，她只是这么说而已。

　　“我靠，这是要气死单身狗的节奏啊！除了猎鹰之外，难道血狼老大也有人帮忙消耗子弹？”蝰蛇一边吃饭，一边贫嘴。

　　“吃饭都堵不住你的嘴。”血狼回头瞪了蝰蛇一眼，蝰蛇立马低下头老老实实的吃饭了。

　　吃完饭之后，众人继续开始射击，许华颖也打了一会儿，一个小时之后便离开了，毕竟她是新兵营的营长，琐事很多。

　　五点半的时候，王宸的子弹打完了，打完之后他跟梅雨萌还有陈心怡坐在那里聊天。

　　梅雨萌对李臣飞高中的事情很感兴趣，所以两人的话题基本都在李臣飞的身上，这个话题无论是王宸还是梅雨萌，亦或者是陈心怡，三人都能插话。

　　接近七点的时候，血狼他们的子弹才打光，地面上尽是子弹壳，将子弹壳收拾好了之后，众人一起朝着靶场的帐篷走去。

　　吃完晚饭，已经是八点钟了，血狼他们回到了帐篷，梅雨萌也回了自己的宿舍，陈心怡跟王宸在训练场上。

　　“我一闭眼就感觉耳朵里嗡嗡的，好难受。”陈心怡皱眉，揉着耳朵说道。

　　这是第一次开枪的后遗症，由于枪声太大，震的耳膜都嗡嗡的，根本就睡不着觉！

　　“习惯就行了，都这样的，过几天就好了。”王宸微笑着解释道。

　　“你们离开这里之后，还要去哪儿啊？返回原来的部队吗？”陈心怡并不知道海选的事情，她以为王宸他们从这里走后，就回基地了。

　　“不，离开这里之后去哪儿，我也不知道！不过不会返回基地，而是要面临一场严酷的海选淘汰赛！”梅雨萌在陈心怡打枪的时候偷偷告诉了王宸她会带着陈心怡一起去看海选，所以王宸没必要隐瞒此事。

　　“我倒是希望你淘汰。”陈心怡望着地面，轻声说道。

　　她虽然不清楚这场海选关乎着什么，但却也可以猜出如果晋级了，肯定会比现在更危险！她不想王宸处于危险之中，她宁愿王宸只是一个普通人，跟她一起上着大学，大学毕业之后……两人结婚，生子，无忧无虑的度过一生。

　　“呃……”王宸怎么能看不出陈心怡的想法呢？但他此时也不能说什么，只能保持沉默，避开这个敏感的话题。

　　“时间不早了，回去休息吧。”王宸看了一下时间，微笑着说道。

　　陈心怡点了点头，但紧接着摇了摇头，望着王宸说道：“还有件事儿呢。”

　　“什么事儿？”王宸一愣，问道。

　　“还记得我参军之前跟你说过的话吗？”陈心怡双眼紧盯着王宸的双眼，轻声问道。

　　“呃……记得。”王宸点了点头，那时候陈心怡说等两人再次见面的时候……就把她自己给王宸，现在两人再次见面了，只是都没想到会这么快！

　　“那你……”陈心怡移开目光，脸颊有些羞红，让一个女孩子家面对这种事情，实在有些羞人。

　　“等海选结束之后吧，现在我不敢放松，要知道全华夏所有的精英都会在这一刻聚集在一起的，几十年难得一遇！”王宸说道。

　　“好吧。”陈心怡点了点头，她也不想让王宸分心，而且那时候她新兵营就结束了，双方都有时间。

　　“我去睡觉了，你也早些休息。”陈心怡望着王宸嫣然一笑，便朝着宿舍跑去。

　　王宸目视着陈心怡消失在自己的视线内，才转身朝着靶场的帐篷走去。

　　次日清晨，王宸他们还有六天的时间。

　　接下来的五天时间里，王宸以及血狼等人跟昨日一样，一下一下的扣动扳机，丝毫不知道疲倦为何物！

　　这几天里，陈心怡一直跟王宸在一起，五天时间，她的枪法准确度提升的很快，起码十枪里可以有三枪正中红心了！这个成绩是情理之中的成绩，毕竟有着王宸亲自教导呢。

　　这个世界上没有彻底的笨蛋，只有不努力的人，王宸相信……只要有着足够的子弹，陈心怡迟早有一天可以跟梅雨萌一样。

　　“哎呀呀，这可咋办？子弹不够了啊！咱们明天干什么？”飞虎望着被打的一干二净的二十八箱子弹，摊了摊手。

　　本来一星期的子弹数量，硬是被王宸他们在六天时间里打光了，虽然这里面有着陈心怡以及梅雨萌的不少功劳。

　　“明天有明天的事情，之前我还担心我这个计划实行不了了呢，现在看来……是我多想了。”血狼笑了笑，仿佛又在预谋着什么。

　　“血狼，你小子又想出了什么歪主意？二十五公里越野硬生生被你改成三十公里的事情我们还没找你算账呢！你自己心里有点儿数。”飞虎望着血狼说道，话语落下，得到了蝰蛇等人的一致点头认可。

　　就算是到了现在，蝰蛇等人心里还在为那三十公里越野的事情揪心呢，现在看到血狼露出这样的笑容，实在让人难以心安。


第138章 血狼VS王宸

　　飞虎以及战豹等人以为血狼又要出什么歪点子了。

　　就连王宸也有些防着血狼，毕竟血狼是这次特训的训练员，鬼知道这最后一天他会整出什么幺蛾子来。

　　“兄弟们。”这时候，血狼说话了。

　　他的表情很诚恳，诚恳的有些严肃，这倒是让王宸等人有些诧异。

　　“这次的海选关乎重大，我有一个提议，不知道可行不可行。”血狼眸光扫过王宸一行人，正色说道。

　　“有什么就赶紧说，别婆婆妈妈的，跟个老娘们一样！”飞虎受不了血狼严肃的样子，皱眉说道。

　　“就是啊血狼老大，你想坑我们的话就直接坑，兄弟们认了，但你别摆出这严肃的样子来行不行？挺吓人的。”蝰蛇插话道。

　　血狼闻听此言，摇头一笑，说道：“那我就明说了，这次海选关乎的不只是我们个人，更关乎着我们华北军区‘炎黄利刃’这四个字的招牌！”

　　“说白了，大家心里都很清楚，这场百人海选，最终能留下的只有七个人！也就是说五个特种大队……会淘汰九十三个人！”

　　“我希望我们在必要的时刻里可以保一个人，至于这个名单我心里有一个人选，想必大家的心里也都有着各自的人选，现在我会分给大家一张手纸，大家把各自想选的名字写在手纸上，公平投票！”

　　“票数最多的那个人，就是我们这次海选以及海选之后……拼命保的那个人！说到这里，大家明白我的意思了吧？”

　　话语落下，王宸等人齐齐一愣，而后点了点头。

　　血狼说的他们都明白，只不过不想面对，但有些事情是必须要面对的，因为这场选拔注定残酷，注定会淘汰九十三个特种部队里的精英！

　　“那好，开始，一分钟的时间！”血狼起身，给王宸他们每人发了一张手纸跟一支笔。

　　时间一秒一秒的过去了，每个人都在手纸上写下了一个名字，王宸写的是血狼，血狼写的是王宸，飞虎写的是血狼，夜狐写的是王宸，战豹小队里六个人全部写的王宸，血狼小队剩余五个人全部写的血狼，至于飞虎小队的五个人……暂时未知。

　　血狼将手纸收了上来，然后挨个看了一遍，皱起了眉头。

　　“怎么了？”王宸等人看到血狼的样子，不解的问道。

　　飞虎一把将手纸夺过，看了一眼，耸了耸肩，说道：“猎鹰八票，血狼八票，我四票。”

　　话语落下，王宸愣了一下，他实在没有想到自己会有八票之多，血狼有八票很正常，毕竟他是之前的教官，白虎有四票也属于正常，他的实力摆在那里。

　　至于夜狐一票也没有也在情理之中，因为没有几个人知道他的真实实力，除了王宸跟大队长陈云霄之外。

　　“持平了？现在怎么办？”蝰蛇一愣，问了出来，这个问题也是众人想要了解的问题。

　　“机会给猎鹰吧，我相信他。”血狼说道。

　　王宸摇头，拒绝道：“不行，我放弃，还是保血狼吧。”

　　飞虎暂时没有说话，他心里是想保血狼的，毕竟他跟血狼是老战友了，跟王宸还不算很熟，但是无论他说保谁，估计支撑双方的人都不会心服的！说保血狼，战豹他们肯定不服，说保王宸，血狼小队以及飞虎小队里的人也肯定会不服。

　　“都别谦让了，很简单的一件事情，明天的时候你们两人来次全套PK，赢了的人……就是我们要保的人！”飞虎将手纸撕掉，正色说道。

　　“这个主意好。”蝰蛇跟沙蝎相视了一眼，点头说道。

　　“没错，这样才公平！”血狼小队里的人跟白虎小队里的人齐齐点头。

　　“你们两人怎么看？”飞虎望着王宸跟血狼，问道。

　　“好！”王宸点头，跟血狼对视在一起，他不是矫情的人，这个机会他不想放弃。

　　“那好吧！”血狼望着王宸，露出一抹微笑。

　　他是一个军人，也不想放弃这个机会，既然必须这样了，那就来一场吧！他早就想跟王宸来一场全套PK了，他想看看这个如彗星般崛起的少年，究竟有多少份量！

　　“血狼老大对战猎鹰？利刃前三之间的对决！”蝰蛇的表情有些兴奋。

　　“如果你赢了血狼，那你就是名副其实的利刃第一了，因为……血狼赢过我！”飞虎望着王宸，正色说道。

　　飞虎的话语落下，战豹等人齐齐一愣，这也就是说……明天不仅仅是决定保人这一件事，还有利刃第一人的名号！

　　“期待与你来一场……精彩的对决！”血狼起身，走到王宸面前，伸出手掌。

　　王宸跟血狼握在一起，微笑着说道：“彼此彼此，从很早的时候开始……我就想领教一下血狼教官的本事了。”

　　……

　　次日清晨，吃过早饭，八点钟，新兵营的训练场上，王宸跟血狼站在那里。

　　所谓的全套PK，就是所有的项目都来一遍！

　　周围观看的是新兵营的新兵们，许华颖、梅雨萌以及陈心怡还有飞虎、战豹他们站在最前方观望着，对于这场比斗，他们也很感兴趣。

　　一个是当之无愧的新兵无冕之王，另一个是威名远播的利刃大队教官，这注定是一场精彩的对决。

　　“夜狐，你认为他们两个谁会赢？”这是飞虎第一次跟夜狐说话，他也看出了夜狐的不简单。

　　“猎鹰。”夜狐几乎没有思索，毫不犹豫的回答。

　　“太武断了吧？”飞虎听到夜狐的回答，皱了皱眉。

　　“那就这么看着等结果吧，这个家伙……是天生的战士！如果说第七人实验计划真的有人可以完成的话，非他莫属！”夜狐望着王宸的背影，正色说道。

　　“是么？”飞虎表情严肃了下来，没有再言语。

　　“是！我不会对我自己的选择而不负责任，我既然在手纸上写了他的名字，那就是因为他有着与众不同的地方，起码在我见过的人里，没有人能超越他！”夜狐这个人平时沉默寡言，并不喜欢多说话，这是他第一次说这么多话。


第139章 假想战斗

　　“假体靶标都准备好了吗？”许华颖对着身后的一名新兵连长问道。

　　“准备好了。”那名连长点头。

　　话语落下，许华颖望向飞虎，说道：“东西都备好了，第一轮是解救人质的假想枪战，由你们的人来控制假体靶标吧，我怕我的人控制不好。”

　　“好。”飞虎点了点头，对着他小队里的人以及血狼小队里的人说道：“你们过去吧。”

　　王宸跟血狼手里分别拿着一把突击步枪，每人步枪弹夹里只有十发子弹，他们的腰间别着一把手枪，手枪里是五发子弹，军靴挂着军用匕首。

　　第一轮的比赛点是不远处的宿舍楼，里面掩藏了匪徒假体靶标，少数匪徒假体靶标上还劫持着人质靶标，王宸跟血狼都不知道这些靶标隐藏在什么地方！

　　他们需要做的就是在靶标出现的刹那将其击毙，但绝不能误伤人质靶标，一旦误伤了人质靶标，那就直接淘汰，下面的也就不用比了。

　　这些靶标都是由血狼小队里的成员以及飞虎小队里的成员控制的，靶标上有枪，在靶标出现的时候……枪的扳机就会自动按下，没有弹头的子弹便会射出。

　　如果子弹打在王宸跟血狼的身上，就代表了阵亡，也就是淘汰！

　　“你们两个谁先？”飞虎对着王宸跟血狼问道。

　　“血狼先吧。”王宸对着血狼说道，这场比斗谁先手谁的优势大，因为成绩出来之后，多多少少会造成一点儿压力的。

　　“好。”血狼点头，端着突击步枪朝着宿舍楼走去，突击步枪的子弹跟手枪的子弹都没有子弹头，为的是防止流弹伤到控制靶标的人。

　　这座宿舍楼一共三层，血狼在进入之后……时间一分一秒的过去了，三分十秒钟的时候，他走了出来，没有“受伤”的痕迹。

　　“全部击毙，没有误伤人质，用时三分十秒。”飞虎的无线麦中传出这样的声音。

　　“该你了猎鹰。”飞虎对着王宸说了一句，王宸点头，朝着宿舍楼走去。

　　“不应该啊，这种解救人质的假想战，血狼竟然用了三分多钟的时间？”战豹跟蝰蛇等人窃窃私语。

　　“这没什么意外的，因为这不是普通的假想战！凡是跟特种部队沾上边的东西，都会变的不简单。”夜狐笑了笑，随口说道。

　　王宸走进宿舍楼，一步一步的走着，他眼角的余光注意着宿舍楼中的每间房门，因为说不定哪间房门会突然打开，然后出现“匪徒”。

　　王宸走过了十余间房门，马上就要踏上前往二楼的楼梯了！

　　突然，七间房门一起打开，七个匪徒假体冲出，其中一个假体中还有人质的假体做着遮掩。

　　“砰砰砰！……”王宸的眼神宛如鹰隼般凌厉，救在房门发出的声响的时候他就已经转身了，假体露头，还没固定的时候，他就已经扣动了扳机。

　　枪声响起，一连七响，七个靶标倒地，人质的靶标安好无恙。

　　“跟血狼进来的时候不一样。”王宸心中自语了一声，血狼在一楼的时候他记得是五声枪响，也就是说那时候一楼是五个“匪徒”，但此时却成了七个！

　　这场比斗是公平的，王宸根本无法从血狼先手的信息中得到任何的帮助，因为……战争是会变化的，这场假想战也充满了变化！

　　走上二楼楼梯，二楼楼梯有个拐角处，拐角处出现一个靶标，被王宸用手枪一枪打倒。

　　来到二楼，王宸朝着通往三楼的楼梯口走去，没等他走出几步，四个假体出现，但都被顺利清楚。

　　王宸将突击步枪背在身上，已经步枪里已经没有子弹了，手枪里还有三颗子弹！这场比斗注定了不能浪费一颗子弹，如果浪费了……就代表输了。

　　虽然突击步枪里没子弹了，但王宸也不能扔掉，因为枪是一个军人的第二条生命，如果你扔了……就代表你把你自己的命给扔了！

　　来到三楼，三楼房门打开，分别出现三名假体，这三名假体中都有人质，人质挡在匪徒假体的身前，匪徒假体只露出了烟把大小的头颅。

　　“砰砰砰！……”王宸连开三枪，三个匪徒假体露出的头颅上出现了弹孔，而人质假体毫发无伤。

　　手枪里的子弹也没了，王宸将手枪放回腰间，然而这时候最后一间房门无声无息的打开，一名端着冲锋枪的匪徒出现。

　　王宸一愣，他跟那名匪徒假体有着十余米的距离，想要逃走或者冲过去阻止都来不及了，因为他已经没子弹了！

　　但是没有子弹，并不代表他没有武器！一名优秀的特种兵……可以将任何东西当做武器！

　　王宸的手掌摸在军靴的匕首上，拔出匕首，对着那名匪徒假体扔了过去，同时他的身体朝着一方翻滚。

　　“哒哒哒！……”冲锋枪的枪声响起，打在了地面上，被王宸躲了过去。

　　匕首插在假体靶标的手腕上，由木头制作的假体手腕竟然被匕首给深深的刺了进去，手腕上的冲锋枪跌落在地，王宸快步跑到假体面前，一拳打在了假体的脑袋上，同时抽出匕首，插在了假体的心脏上。

　　“全部击毙，没有误伤人质，用时……两分五十六秒。”一名拿着秒表计时的血狼小队成员，对着无线麦说道。

　　王宸将匕首重新挂回军靴，然后一步一步的走出了宿舍楼。

　　“第一轮，猎鹰胜。”飞虎宣布了结果，血狼对着王宸露出一个微笑，他是在最后的时候浪费的时间多了一些，因为那时候没子弹了，而且最后一名假体端着冲锋枪！

　　不过他输的心服口服，战争就是这样，哪怕是一秒钟的时间都可以改变战局！如果这场假想战是真的，一秒钟的时间就能决定那些人质的存亡！

　　王宸在最后的时候没有浪费任何的时间，哪怕是面对突发状况，他也可以冷静的面对一切！

　　血狼不得不承认，在最后一名匪徒假体出现的时候，他第一时间考虑的是如何躲闪冲锋枪的扫射，而不是跟王宸一样……先解决冲锋枪给自己或者人质带来的威胁！


第140章 利刃第一

　　“第二轮，自由格斗。”飞虎对着王宸跟血狼大声喊道。

　　这时候，飞虎小队以及血狼小队里的人也都从宿舍楼跑了出来，站在那里望着训练场上的两人，对于这两人的格斗，他们很感兴趣。

　　“虽然说是自由格斗，但匕首就免用了吧，毕竟不是敌人。”血狼将匕首扔到一旁，笑着说道。

　　“当然。”王宸点头。

　　今天的天气很好，正阳高挂，万里无云，只不过天气有些炎热，空气中充满了燥热的气息。

　　血狼跟王宸将黑色的半袖训练服脱下，然后扔到一旁，互视着对方。

　　衣服脱下之后，露出了那充满爆炸性的肌肉，引起了不少女新兵的尖叫声，许华颖黛眉皱了皱，没有说什么。

　　有句话说的好，如果你没有人鱼线跟六块腹肌，就不要要求女人有胸或者可以媲美模特的身材！

　　这句话表明不了什么，但却间接说明了一点儿，那就是……男人注重女人的身材，女人的内心也很注重男人的身材！

　　王宸跟血狼的肌肉不是美国式那种不均匀的“恶心”样，他们的肌肉跟身体很对称，宛如小山一般隆起，充满着爆炸性的力量！

　　陈心怡望着王宸，嫣然一笑，她记得高中的时候王宸就已经是六块腹肌了，因为那时候打篮球王宸都喜欢脱光了上身，光着膀子。

　　现在的他第七块腹肌跟第八块腹肌隐约可见，魁梧的身躯给人一种强烈的安全感。

　　“很不错的眼神，来吧！让我看看你的身手是否跟你的枪法一样让人感觉到惊艳！”血狼活动了一下，眼神认真了下来。

　　王宸笑了笑，说道：“如果说我的枪法是靠着努力跟天赋才有的今日的成就，那么我的身手……完全是靠着努力才有的今天！”

　　他说的是实话，他的童年是在训练中度过的，小时候家里条件不好，所以别的孩子在玩玩具，他跟着爷爷还有张爷爷练军体拳，这么一练就是十余载，对于拳路……他早已经可以做到随心所动了！

　　“是吗？那就让我看看……你的份量有多重吧！不得不承认，我还不想把这利刃第一人的名号送出去！”血狼笑了笑，眼神紧紧的盯着王宸。

　　“打架我还从没输过呢！”王宸一步一步的朝着血狼走去，他要先行进攻。

　　“要知道这可不是打架！”血狼不准备坐以待毙，也朝着王宸走了过来。

　　“一个样的道理啊！”这时候，王宸动了，速度很快，快的让血狼脸色一变！

　　飞虎以及夜狐等人也都惊愕了下来，因为王宸表现的太不协调了！方才他还是在迈步，但突然之间……竟然提升了不下几十倍的速度！

　　这就跟一辆汽车，以三十马力的速度行驶着，但突然之间就到了三百马力，怎么看都觉得不协调！

　　“不都是……打人吗？”王宸上句话的声音还在回荡着，但这时候他的下一句话就说了出来，胳膊肘勒住血狼的脖子，朝着下方狠狠一压。

　　“砰！……”血狼的身体狠狠的砸在地面上，他的眼神中带着茫然，因为自始至终他都不明白一件事，如此不协调的突然加速，王宸是怎么办到的？

　　“这尼玛……得需要多强的爆发力？”蝰蛇等人倒吸了一口凉气，如此不协调的加速，必须需要强大的爆发力才能办得到！

　　飞虎以及战豹还有夜狐他们都清楚，这场格斗血狼败了，但并不是血狼不强，而是事情太突然了，王宸这家伙爆发的太不协调了，血狼吃了一个暗亏。

　　但血狼自己知道，如果这是生死战，他已经死了！战争之中没有侥幸，只有结果！

　　王宸望着倒在地面上的血狼，笑了笑，对着他伸出手掌。

　　血狼跟王宸握在一起，被王宸拉了起来。

　　“很小的时候，我爷爷就跟我说过，如果遇到一个跟你不相伯仲的对手，就依靠爆发将他击败，因为他的实力跟你不相伯仲，只有出其不意才能获胜！”王宸微笑着说道。

　　“呃……”血狼应了一句，但表情还是很茫然。

　　王宸呼出一口气，没有再说什么，这种突然的爆发他也是刚掌握不久，是在三十公里突破极限之后才掌握的！在跟林飞还有林云战斗的时候还没有掌握。

　　突然的爆发听上去很容易，但实际上很难，因为这需要全身的力量在一瞬间全部聚集在一起！

　　“什么嘛，一下子就输了？那个男人也太弱了吧？”

　　“陈心怡的男朋友好帅啊，刚看第一眼的时候感觉很普通，但越看越耐看呢。”新兵群中传出议论的声音，那是因为她们看不懂。

　　俗话说的好，内行看门道，外行看热闹！

　　血狼作为利刃大队的教官，毋庸置疑，很强！不然王宸也不会用这种方法获胜，正如他爷爷所说的那般，血狼的实力跟他不相伯仲，只能依靠突然的爆发来出奇制胜！

　　“长江后浪推前浪，恭喜你。”血狼拍了拍王宸的肩膀，笑着望向飞虎说道：“下面的项目不用比了，如果再比下去，我的自信都要被打垮了。”

　　“恩。”飞虎点了点头，没有多说什么。

　　这个世界是弱肉强食的，军队里更是这样，强者总会受到尊敬，此时无论是血狼小队还是飞虎小队，望向王宸的眼神都变了，变的有些敬畏，这是他们之前望向血狼的眼神。

　　“血狼老大，咱们接下来干什么？”蝰蛇问了一句。

　　“既然‘演习’完成了，那就庆祝一下吧！明天……真正的战斗就要来临了！”血狼朝着飞虎等人走去，边走边说。

　　“好，今天不醉不归！”王宸跟上血狼，手臂搭在他的肩膀上。

　　“继续训练！”许华颖对着她身后的连长说了一句，望向张叶的方向，说道：“张叶，你跟我来一下。”

　　张叶听到许华颖喊她，快步跑了过去，当她跑到许华颖身边的时候，打了一个军礼，说道：“营长，有什么事儿吗？”

　　“你们三个跟我去一趟办公室。”许华颖对着陈心怡、梅雨萌还有张叶说了一句，便朝着办公室走去，陈心怡三人跟在她的身后。


第141章 相似的笑

　　来到办公室之后，许华颖跟陈心怡三人说了一下明天要跟着王宸等人一起离开这里，观看海选的事情。

　　话语落下，梅雨萌倒是没有多大的反应，毕竟她事先就知道此事，不过陈心怡跟张叶两人都愣了下来，陈心怡还好一些，特别是张叶，整个人都傻在了那里。

　　“按理说新兵期间是不能外出的，但这场海选几十年难得一遇，非常时期就要非常对待！而且我认为你们观看这场海选，会比你们自己待在部队里一年时间都要有用的多。”

　　许华颖说到这里，顿了一顿，继续说道：“但丑话我说在前面，这件事情不要外泄，谁也不能告诉，哪怕是你们的父母问你们，你们也不能说出半个字！”

　　“如果宿舍里有人问你们去哪儿，你们就说跟我出去一趟办点儿事！如果你把这件事泄露出去了，那就等着上军事法庭吧！这件事上面是按照A级机密来看待的。”

　　“我……我能不去么？”张叶听到这些话，立即开口说道，她的胆子有点儿小。

　　“你知道这次机会有多难得吗？只有各大部队的精英才会有机会去观看，而且这个名额还有限！新兵营里更是特殊，因为男兵的新兵营是没机会的，女兵特殊照顾，算在我在内，总共四个名额！”许华颖对着张叶说道。

　　“可是……”张叶还想说些什么，但却被陈心怡拦了下来。

　　这是一个机会，陈心怡不想让张叶失去这个机会。

　　“好了，如果没有其他事情的话，你们就回去准备一下吧。”许华颖下了逐客令，低头忙了起来。

　　走在返回宿舍的路上，张叶低着头，一副闷闷不乐的样子。

　　“怎么了啊？”陈心怡朝着张叶问了一句。

　　“我不想去。”张叶低头，嘀咕了一句，紧接着说道：“我家里就我妈一个人，我妈也就我一个孩子，这次来当兵我妈送我的时候就哭的厉害，如果真的跟许营长说的那样，我不小心说漏嘴了，上了军事法庭，泄露了国家机密，那……”

　　张叶的话还没说完，一旁的梅雨萌露出不耐烦的表情，打断道：“哪来这么多的不小心啊？你还能跑到大街上满大街的去嚷嚷啊？”

　　“我只是怕万一不小心嘛。”张叶好像很害怕梅雨萌的样子，又低下了头。

　　“那你快别吃饭了，万一噎死怎么办？你快别睡觉了，万一猝死怎么办？这个世界上哪来的这么多万一！”梅雨萌撩了一下发丝，轻声说道。

　　张叶听到这句话，头低的更厉害了，陈心怡看到这一幕，有些无语的望了一眼梅雨萌，说道：“行了雨萌，你快少说几句吧。”

　　下午的时候，陈心怡、梅雨萌还有张叶三人收拾好东西，然后便跟着许华颖一起来到了靶场的帐篷里。

　　此时的帐篷里多了很多东西，比如做饭的工具，各种青菜、肉类，还有啤酒跟饮料。

　　“来吧，最后的聚餐了！”血狼他们分别在洗着菜，切着肉，许华颖跟陈心怡等人也在一起帮忙，最后的晚饭他们要自己做！

　　为何说是最后的聚餐？因为明天就要前往海选的地方了，这次海选之后……通过的人肯定会被留在那里，这一留估计就不会再回利刃大队了，他们这些曾经的战友也会分开。

　　傍晚六点钟，饭菜已经做好了，二十多个菜，王宸他们二十个人每人做了一个菜，这代表了很多的寓意，在这里就不一一说明了。

　　“兄弟们，举起酒瓶，一敬我们挚爱的祖国，二敬生我们，养我们的父母，三敬为国家，为人民做出牺牲的战士们！”血狼高举酒瓶，大声喊道。

　　“干了，不许剩下！”蝰蛇等人应了一句，王宸笑了笑，便仰头喝了起来，这三敬必须要干！

　　吃的差不多的时候，沙蝎喝了一口汤，但他的表情直接扭曲了起来，硬生生的咽下，问道：“我就想知道这海洋蛤蜊汤是谁做的？怎么连里面的沙子都没洗干净呢？害的我吃了一口沙子！”

　　“啊？没洗干净吗？”蝰蛇一愣，不好意思的笑了笑，说道：“没事儿，有沙子才代表是海里的东西，是真货，吃的放心！”

　　“……”话语落下，王宸等人无语了起来，这算什么神解释？

　　陈心怡、许华颖、梅雨萌以及张叶听到蝰蛇的解释都笑了起来，王宸不经意间瞥了张叶方向一眼，表情一愣。

　　因为他发现张叶笑起来的时候很像一个人，这个人不是别人，正是张少云！虽然他跟张少云两年多没见了，但高中的时候王宸经常跟张少云、李臣飞以及黑子在一起，他们三人一举一动之间的神态，王宸都记得很清楚。

　　“怎么了？”陈心怡看到王宸的样子，问了一句。

　　“呃……没什么。”王宸移开目光，他没有上心，以为两人只是笑的很像，毕竟这个世界上长得很像的人都多的是呢，更别说笑容了。

　　从六点钟一直喝到九点钟，王宸他们喝的差不多了，便收场了，毕竟明天的事情不能耽搁。

　　许华颖以及陈心怡她们收拾好餐具之后便离开了，待到她们离开之后，王宸等人都躺在各自的床上休息了起来。

　　次日清晨，六点钟，天色刚刚亮了起来，王宸他们便都起床了，每个人的脸上看不出任何的醉意，此时他们分工行事，有人拆着帐篷，有人往仓库里搬着东西。

　　这些东西都是新兵营的东西，换句话说是军队的东西，既然他们要走了，肯定要给人家原封不动的再还回去。

　　六点半的时候，也就是吃早饭的时候，原先的帐篷已经不见了影子，床铺也都不见了，都被送回了仓库里！场地上剩下的只有王宸他们来的时候，各自背着的装备包以及事后送来的那五把枪械。

　　“走吧，去吃饭了，大队长估计得要八九点才能赶到这里呢。”王宸看了一下手表，笑着说道。

　　“呵呵，再去吃最后一顿新兵营的饭菜吧，以后想吃都吃不到喽！”血狼等人跟在王宸的身后，一起朝着食堂走去。


第142章 热带雨林

　　吃过早饭，王宸等人坐在自己的装备上等待着直升机的到来，但此时都七点半了，还是没有看到直升机的影子。

　　新兵们在训练场的训练着，许华颖以及陈心怡等人的身影逼近。

　　她们每个人都提着一个迷彩背包，背包不大，估计里面装的是衣服还有水杯之类的日用品。

　　“嗡嗡！……”十余分钟之后，天空中传来“嗡嗡”的轰响声，两架直升飞机出现在上空，正在缓缓降落。

　　“来了！”王宸等人起身，将装备包背在了身上。

　　直升机落地，强大的风流吹的尘土飞扬，梅雨萌早就站到了一旁，因为她怕灰尘沾在她的身上，等到直升机的螺旋桨停止转动，灰尘落地，她才走了过来。

　　“把你们的东西放到第二架直升机上，然后上机，速度！”一名穿着迷彩服的上尉，打开舱门，对着王宸等人喊道。

　　一共是两架直升机，一架大的，一架小的，那架小的是用来装东西的，里面已经装了不少东西。

　　话语落下，战豹一个小队六人便踏上了直升机，然后王宸他们把装备包以及枪械递给战豹他们，很快便将东西都放完了。

　　陈心怡她们的东西还是自己背着，毕竟那里面没有多少东西，也不占地方。

　　“登机！”上尉说完，便消失在了舱门前。

　　血狼等人陆续登机，王宸站在最后面，跟陈心怡一起登上了直升机，当所有人都登机之后，舱门关闭，螺旋桨再次转动，直升机缓缓升空。

　　“大队长！”直升机起飞之后，王宸等人齐齐立正，对着坐在直升机副驾驶位子上的陈云霄打了一个军礼。

　　“上校！”许华颖也对着陈云霄打了一个军礼。

　　“首长好。”梅雨萌、陈心怡以及张叶三人在许华颖打完军礼之后，也行了一个。

　　“都坐下吧。”陈云霄起身，从直升机副驾驶位置上转身，露出一个微笑。

　　当陈云霄转身之后，陈心怡当场愣在了那里，望向陈云霄的眼神中多了一抹欣喜，失声喊道：“大伯？”

　　“……”话语落下，除了王宸跟陈云霄之外，机舱里的所有人都齐齐一愣，陈云霄是陈心怡的大伯？

　　“不错，有个兵的样子了。”陈云霄走到陈心怡身前，拍了拍她的军帽，笑着说道。

　　“大伯您怎么……”陈心怡想问陈云霄怎么在这里，但是话没说完呢，她想起这里是军队，不是家里了。

　　“首长……”陈心怡急忙改口。

　　“不用改口的，想怎么喊就怎么喊，这里又没有外人！”陈云霄笑了笑，望着陈心怡说道：“你是想问我为什么在这里对吗？方才你听到他们喊我什么了吗？”

　　陈心怡闻言一愣，方才王宸他们喊陈云霄为大队长，这也就是说……她的大伯是特种部队的大队长？

　　“上校同志，原来您是动用私权啊！我说这么多的军事基地，为什么偏偏选在我们新兵营里特训呢，感情是为了让您的侄女可以跟她的小男友相聚啊？”许华颖望着陈云霄，笑着说道。

　　“这话说的，只是行个方便而已嘛。”陈云霄说到这里，望着许华颖紧接着说道：“你父亲呢？现在还好吗？”

　　“还好，就是我回家的时候老是听他提起你们以前的日子，看来他挺不舍离开部队的。”许华颖低下头，笑着说道，只不过笑的有些伤感。

　　她的父亲跟陈云霄是战友，一次任务中失去了一条腿，所以无奈退伍了。

　　“等我有时间去看看他吧。”陈云霄叹气说道，他也不知道自己什么时候有时间，毕竟有没有时间不是他自己说了算。

　　“老首长还好吗？”陈云霄瞥过在场每一个人，最后锁定在梅雨萌的身上，显然他认出了梅雨萌。

　　“爷爷很好，只不过总是……不服老。”梅雨萌想起家里的那个老头子，难得露出了一抹微笑。

　　“哈哈，如果老首长服老的话，就不是老首长了。”陈云霄大笑了起来，这还是王宸他们第一次看到陈云霄这么高兴的笑，显然是回忆起了很多让他开心的事情。

　　“好了，都坐吧。”陈云霄对着站着的梅雨萌等人说了一句，然后望向王宸等人，说道：“时隔这么多天，这一天终究还是来临了，你们是我一手培养出来的，看着你们走到今天这一步我心里很欣慰，多了不多说，我相信我自己的兵，加油吧！”

　　“大队长，海选在什么地方举行？”血狼问了一句，这个问题是王宸他们都想问的。

　　“看看直升机飞行的方向，然后自己推测吧。”陈云霄没有直接给出答案。

　　“云南的方向，西双版纳……热带雨林！”王宸的脑子转的很快，虽然这个方向不能准确的说是飞往云南，但华夏只有一个像样的热带雨林，那就是云南！

　　说实话，云南的热带雨林还算不上是真正的热带雨林，起码跟南美洲的亚马逊河流域的热带雨林一比，那就是小巫见大巫！不过用来当做海选或者训练的地界，的确是个不错的地方！

　　“也难怪会选在这个地方，我国边境很多地方都是丛林，丛林作战的确不能轻视掉。”战豹回忆起当时在丛林追击雇佣兵的一幕，轻声说道。

　　华夏的陆军天下第一，这是全世界公认的！

　　但是说起丛林作战……不得不承认华夏不如某些国家精通！这并不是军人本身的问题，而是地域问题，毕竟有些国家几乎被丛林包裹着，天生就是丛林中的杀手。

　　“大队长，海选的规则是什么啊？”这时候，蝰蛇问了一句。

　　陈云霄摇头一笑，如实说道：“你感觉我可能会知道吗？这次选拔上面看的很重，一点儿消息都没有透露出来，别说是海选的规则了，就连海选的地点，我都是在今天早上来这里的路上才接到的消息！”

　　“至于规则，我估计等到了那里之后，会直接由负责这次选拔计划的人来宣布。”


第143章 游戏开始

　　两架直升机朝着云南的方向飞着，三个小时之后，抵达了西双版纳热带雨林的上空，又飞了十多分钟，降落在了一个临时基地中。

　　这个基地是临时构建的，从翻出的土壤上来看，建造的时间绝对超不过一个月。

　　这个基地也就足球场的大小，但基地里的设备却是应有尽有，数百名手持枪械，穿着作战服的军人站在那里巡逻，他们负责保护这个基地里面的人。

　　“这就到了？”王宸等人陆续下机，然后将自己的装备包背在了身上。

　　“怎么就我们一个大队啊，其他大队的人呢？”蝰蛇说了一句，引起了血狼等人的注意。

　　这个基地里只有他们利刃大队的人，其他四个大队的参赛人员……他们一个也没有见到！

　　“有点儿怪啊。”哪怕是夜狐这种沉默寡言的人，此时都说话了。

　　“何止怪，情况很不对劲儿。”王宸皱眉，种种迹象都说明情况很不对，但又说不出哪里不对。

　　“赶紧过来吃饭。”这时候，一名少校军衔的人走了过来，对着王宸他们喊了一句。

　　“上校。”少校对着陈云霄打了一个军礼。

　　“辛苦了。”陈云霄点了点头，回敬了一个军礼，对着王宸等人说道：“去吃饭吧。”

　　“好。”王宸等人以及陈心怡还有许华颖她们一起朝着食堂走去，但还没等他们走几步呢，少校的声音又响了起来。

　　“那几个女兵，你们不用跟他们一起吃，跟我们一起吃就可以了。”少校对着陈心怡还有许华颖说道。

　　话语落下，许华颖以及陈心怡齐齐一愣，王宸等人皱了皱眉，这情况太不对劲儿了。

　　就这样，王宸他们去了食堂，跟陈心怡等人分开了！

　　“哇，这么多好吃的？比我们部队里伙食都好啊！”当来到食堂之后，蝰蛇望着满桌的饭菜，吞了一口口水。

　　“不会吧？这么夸张？这是伺候皇帝呢？”血狼跟飞虎相视了一眼，前面摆放着几张饭桌，每张饭桌上都摆放了不下二十道菜肴，这几张饭桌上竟然没有一个重复的菜！

　　“我靠，满汉全席啊！”沙蝎望着菜肴，轻声说道。

　　“不会有毒吧？”王宸越想越觉得不对劲儿，部队里什么时候这么铺张浪费过？二十个人吃这么多菜？

　　“别想了，先吃饱再说吧，本来我不算饿的，结果看到这么多好吃的，口水都出来了！”在战豹第一个走向饭桌之后，王宸等人也走了过去。

　　半个小时之后，王宸他们吃的饱饱的，坐在椅子上，此时是中午时间十二点四十分！

　　“上机，背好你们的装备，拿上这把枪！”这时候，那名少校又来了，只不过这次他的身后跟着十多名士兵，每个士兵的手里都拿着一把装满子弹的ACR突击步枪，这枪是给王宸他们的。

　　“上校，这是要去哪儿啊？”等王宸他们拿到枪械之后，蝰蛇忍不住问了一句。

　　“去跟其他的大队会合，赶紧的，别墨迹。”少校有些不耐烦，声音严厉了许多。

　　“是！”军人以服从命令为天职，王宸等人陆续登上了直升机，直升机起飞，十多分钟之后，飞到了热带雨林的上空。

　　“跳机！”就在这时，直升机的驾驶员突然说道。

　　“什么？”王宸等人闻言，齐齐一愣。

　　“跳机，游戏开始了！”驾驶员露出一抹微笑，正色说道。

　　“就这么……开始了？”王宸等人相视了一眼，现在他们都迷迷糊糊的呢。

　　“哦，差点儿忘记了，我还有个任务呢，就是负责跟你们讲解这次的游戏规则！你们跳伞之后，落地的地方就是你们的起跑线，规则很简单，跑到雨林的某处，拿一块印着五星红旗的石头，然后返回这个基地，期限为……五天！”

　　说到这里，驾驶员笑了笑，继续说道：“超过五天时间，一律视为淘汰，另外……这五天的食物跟水源问题，你们自己解决！”

　　话语落下，王宸心中暗骂了起来，他说怎么从一开始就感觉不对劲儿呢，原来是有这么一出！

　　“我就说么，这天底下哪有免费的午餐，何况还是那么好的午餐……”蝰蛇眼角抽搐着，五天时间的食物自己解决？早知道刚才自己多吃一些了。

　　“还有一件事差点儿忘记说了，你们每个人都有每个人的路线，不能组队前进！如果我们发现你们谁组队前进，或者帮助另一个人，两个人直接淘汰！”

　　“这森林里……可是被我们装了不少摄像头呢，虽然我不敢保证摄像头肯定会看到你们，但万一碰巧看到了……啧啧。”驾驶员的话没有说完，但意思已经很明显了。

　　舱门打开，强劲的风流吹了进来，直升机停在了上空。

　　“跳机吧，祝你们好运，其他大队的人已经先行你们一步了，如果不想被拉的太多，就赶紧吧！”驾驶员说完，便转过了身。

　　“妈的，屁股都没坐热呢，就开始了！”血狼抱怨了一句，然后第一个跳机，王宸等人随之跳下，待到所有人都跳下之后，舱门被关上，直升机离开了这里。

　　落地之后，王宸等人快速的将伞包叠好，放回装备包里。

　　“走吧，没时间浪费了，时间很紧急！”血狼眼神扫过众人，然后朝着前方跑去。

　　“GO，GO，GO！”王宸等人相视了一眼，也都朝着不同线路跑去。

　　血狼说的很对，他们没有太多时间，因为这片热带雨林总面积两千八百五十四点二一平方公里！

　　虽然他们是从中途开始的，但抵达雨林的某处，看清楚，是某处！

　　这也就是说，如果你运气好了，走不了几里地就可以发现那印着五星红旗的石头，但如果运气不好……可能几百里也不会找到，这是一场实力跟运气的淘汰赛！

　　谁先出发，谁先找到的几率就大一些，王宸他们是最后一波出发的，所以他们时间很紧急！

　　没错，很不公平！但这个世界上从来就没有公平，特别在是战争上！


第144章 刀杀蟒蛇

　　王宸端着acr突击步枪，疾奔在雨林中，一棵一棵的大树被他掠过，他的迷彩作战服上已经沾满了植物的绿色液体。

　　跑了十多分钟之后，王宸突然停了下来，皱眉望着前方。

　　前方一棵树的树枝上盘着一条大蟒，大蟒碗口粗细的身躯盘了树枝足足十几个圈，这是一条身长接近四米的大蟒！

　　按理说，蟒蛇一般是不会主动攻击人类的，但也有特殊时候，比如此时……它饿了！

　　猩红的信子从它的嘴里吐了出来，灰溜溜的眼睛盯着王宸，它已经彻底将王宸当成了今晚的食物！

　　很多人都说蟒蛇是不吐信子的，但实际上是吐的！因为蛇是靠气味分辨热源来行动的，所以安静的时候不吐，动起来的时候就会吐！蟒蛇大多数时候都是不动的，所以很多人认为它不吐！

　　王宸的手指摸在acr突击步枪的扳机上，枪口上带着消声器，估计就是部队里为了预防这种突发情况，而专门配的枪支。

　　“运气可真够背的！”王宸心中暗骂了一句，这才跑了几步？就碰到这玩意儿了。

　　“死吧！”王宸不会傻得等到蟒蛇攻击他的时候才开枪，他瞄准了蛇头，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“噗！……”一声闷响传出，子弹打在蟒蛇的头上，竟然只是使它活动了几下身子！

　　“没有弹头……”王宸自语了一声，旋即毫不犹豫的拔出军靴上的军用匕首，后退了几步，谨慎的盯着盘在树枝上的蟒蛇。

　　蟒蛇被王宸的一枪给打怒了，子弹虽然没有弹头，但疼痛还是有的，它快速的爬到树干上，猩红的信子不断的吐出，但就是不敢贸然进攻，可能生物之间的灵性让它感觉到这个人类很不简单。

　　“我日你个大嘴！”王宸有些恼怒了，子弹没有弹头你们给我枪干嘛？为了负重的？不过现在这种情况看来，的确如王宸所想那般，就是为了负重的。

　　握着匕首，王宸盯着蟒蛇，一动也不动。

　　蟒蛇仿佛失去了耐性，从树干上爬下，当它跟地面接触的那一刹那，宛如一溜烟一般朝着王宸爬了过来，速度快到了极致！

　　王宸没有动，因为他想一击结果它，如果这时候动的话……蟒蛇击中不了，肯定会再找机会进攻的，那时候更浪费时间，王宸没有时间可以浪费。

　　蟒蛇缠住了王宸，蟒蛇的扑食方法是先把猎物勒死，然后再吞掉。

　　不得不承认蟒蛇的力道很大，刚一缠住王宸，便传来了一种将要窒息的感觉，王宸不敢再托大，手中的军用匕首狠狠的刺入蟒蛇的身躯。

　　然后“撕拉”一声，匕首从蟒蛇的中躯割到了蟒蛇的头部！

　　蟒蛇滚落到地面上，还没有死去，不停的扭摆着身躯，鲜血染红了草地，折腾了接近几分钟之后，才不动了。

　　掀开衣服看了看，王宸将匕首放回军靴，他的腹部处被蟒蛇勒出了一条红印，如果不是他出手及时，再晚那么几秒，让蟒蛇盘到他的胸口上，就真的危险了。

　　王宸看也没看蟒蛇的尸体一眼，便准备朝着前方跑去，但跑了几步之后，他又倒了回来。

　　“既然你没有吃掉我，那就让我吃掉你吧！”王宸望着蟒蛇的尸体，嘴角浮现一抹轻笑。

　　他不知道自己什么时候可以找到那块印着五星红旗的石头，可能一天，也可能两天，更有可能三四天！这几天时间他需要吃饭，这条蟒蛇……是个不错的食物！

　　处理好蟒蛇之后，王宸将取了几块干净的蛇肉包了起来！天气很炎热，取多了也会臭掉，所以明天的食物还得明天弄。

　　做完这些之后，王宸快步朝着前方跑去，很快便消失在了安装在某棵大树上的针孔监控中。

　　与此同时，临时基地中的监控室里。

　　陈云霄以及各大特种部队的大队长，还有负责这次选拔计划的少将都坐在那里，许华颖以及陈心怡、梅雨萌还有张叶站在那里。

　　“这小子是不是执行林江海任务的那小子？”少将对着陈云霄问道，他当时见过王宸一面，那是王宸执行完任务回到基地的时候。

　　“对。”陈云霄点头，擦了擦额头的汗水，方才的一幕太惊险了。

　　“挺有意思的小子。”少将笑了笑，没有多说什么。

　　“是啊，刚才如果他再晚那么一会儿，让蟒蛇使上全劲儿，估计就算他能杀了那条蟒蛇，自己也废了。”华东军区东方神剑特种部队的大队长笑着说道。

　　蟒蛇的力气很大，如果让它使出全劲的话，王宸的骨头都会被压碎的！不过好在王宸在蟒蛇缠住他的刹那，就已经杀了蟒蛇。

　　陈心怡单手捂嘴，方才监控里的那一幕让她很紧张，仿佛跟蟒蛇大战的人是她自己一样，虽然现在王宸无事，但她心里还是很害怕。

　　“你们猜第一次淘汰游戏会淘汰多少人？”少将瞥了一眼五大军区的特种部队大队长，笑着问道。

　　华夏五大特种部队如下：华北军区，炎黄利刃特种部队、华东军区，东方神剑特种部队、东北军区，东北猛虎特种部队、西南军区，南国利剑特种部队以及西北军区，西北漠狼特种部队！（纯属本书编造，与现实无关，如有雷同，纯属巧合。）

　　“这个不好说，总之最少可以淘汰五十人吧？”西北漠狼特种部队大队长说道。

　　“你这是明知故问啊。”东北猛虎特种部队大队长笑着说道。

　　陈云霄以及其他两名大队长没有说话，因为他们要说的已经被西北漠狼特种部队的大队长说完了。

　　第一场的确最少会淘汰五十人，因为……少将只让人放了五十块刻着五星红旗的石头！

　　这场选拔注定是残酷的，实力跟运气一体才可以晋级！如果你有着实力，但却没有找到石头，那很抱歉，你依然会被淘汰！

　　“给我多注意一下那小子的动向，敢拼命的兵，我喜欢！”少将指着监控中王宸的背影，笑着说道。


第145章 死亡达标

　　王宸一直跑，从中午跑到傍晚六点钟，天色已经快要黑了，但他没有找到那块所谓的石头，这使得他不得不为今晚的住处而操心。

　　他不能住在树上，树上的蟒蛇很多，如果睡着的话……被蟒蛇缠上等于必死无疑！

　　他也不能住在河边，河里面也有水蟒，还有很多存在威胁的动物！

　　他只能找个空旷的地带，然后砍了一些树枝垫在下面，又搜集了一些木枝，准备天彻底黑下来之后点火用。

　　雨林里的生物普遍的怕火，云南的热带雨林虽然不是很正规，远不及亚马逊等地的原始热带雨林，但这里也是有熊的，如果不点火的话……被熊这么一舔，就玩完了！

　　九点钟，天色大黑，雨林中由于枝叶茂盛的缘故，遮挡住了不少月光，更加漆黑。

　　王宸将周围的易燃物清除，然后点起了火堆，如果不清除这些易燃物的话……万一把这片雨林给点了，那他就罪过大了。

　　将蛇肉插在木条上，王宸用火堆的火烤着蛇肉，差不多十分钟后，蛇肉熟了，一股类似于烧焦了的味道扑鼻而入。

　　一口咬在蛇肉上，王宸强忍着将蛇肉咽下肚，这并不是什么好吃的东西，没有任何的调料，不咸不淡，酸不拉几的！但为了能有足够的体力，他不得不吃下去。

　　可能觉得味道真的很不好，王宸又烤了一会儿，蛇肉都几乎烤焦了！但这时候比先前好咽了一些，嘎嘣嘎嘣的，如果不刻意的去想这是什么东西，跟吃天然的牛肉干差不多。

　　将蛇肉全部吃完之后，王宸打开装备包，拿出水壶，喝了几口水。

　　这水壶里的水是装备包里自带的，也就这么一点儿，跟一瓶矿泉水的量差不多，估计明天他除了要解决食物问题之外，还要顺带解决水源问题了。

　　吃饱之后，王宸躺在枝条上准备休息一会儿，他不能睡的很死，因为他要保证火堆不灭。

　　“嗡嗡！……”一个小时之后，一阵刺耳的声音将王宸惊醒，他望向天空，天空中一架直升机朝着前方飞去。

　　“怎么回事？”王宸一愣，眉头皱起。

　　十余分钟后，直升机再次出现，不过这次是返回基地的方向，直升机飞到上空，一道话语从从直升机的扩音器中传出。

　　“这片雨林中会遇到什么样的危险只是一个未知数，已经有一名参赛者被蟒蛇缠断了腿骨，也就是说他已经被淘汰！接下来你们会遇到什么我不知道，但这只能靠你们自己解决！”

　　“如果有人害怕了，想要退出了，可以拔下消声器，对天鸣枪！如果你们想继续这场游戏，死亡的责任我不承担，因为……这场海选的死亡达标是十个人，这也就是说就算是你们死了，我也不会上军事法庭！”

　　直升机早已飞远，但那句话还在不停的重复着。

　　“真他妈的恶心！”王宸知道，看来并不光是他自己运气不好，碰到了蟒蛇，也有其他人碰到了，只不过那个人实力没他强而已。

　　但让他恶心的不是这件事，而是死亡达标！之前特种部队的训练中就有着死亡达标，但人数也从没超过十分之一，只是几百分之一而已！但这次……参赛者就一百人，死亡达标竟然就达到了十人，这代表了什么？这场实验计划……上面特别重视！

　　次日，天刚刚亮了起来，王宸便将火堆灭死，然后朝着前方继续前进。

　　要想在这广阔的雨林中寻找一块刻着五星红旗的石头……实在不是一件容易的事情，跟大海捞针差不多的道理。

　　一，他不知道石头到底在什么地方！二，这片雨林中的每处地方都有可能有石头，但王宸却不能仔细的寻找，因为他只有五天时间，不，现在还有四天！

　　“这是一场游戏。”王宸心中自语，既然是游戏，那就一定有着通关的方法，这毕竟只是第一场淘汰赛，上面不可能让所有人都没希望获胜。

　　“冷静下来想想上面玩这场游戏的目的是为了什么。”王宸的脚步放慢了下来，端着ACR突击步枪，一步一步的朝着前方走去。

　　“假设这石头是人质，或者我军的战俘。”王宸双眼微眯了起来，这个假设让他想到了很多，因为那样的话……敌军肯定不会让你知道他在什么地方的！

　　“五天时间，除去休息时间之外，这五天时间充其量也就能在丛林里奔行二百至二百五六十公里，但算上返程的话……也就是说……起码有石头很有可能就在一百公里或者一百二三十公里之外！”王宸眼眸一亮。

　　凡是游戏就有着通关方法，这个方法或许不是最好的方法，也不一定是正确的推测，但起码比这么盲目的奔跑要好的多。

　　“每个部队的降落地点都不同，出发时间也不同，还有就是……每个部队里的二十个人都是被要求的不同路线！”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　他已经可以确定自己的推测了，这场游戏……上面的目的很简单，让参赛者活用自己的头脑，然后再加上自身的实力来获胜！毕竟不是每个人都能在五天时间跑完这二百多公里的。

　　“妈的，如果这个推测错了，我认栽了！但想让我什么都不做就对天鸣枪？放弃？我还办不到！”王宸咬牙，拔出军靴中的军用匕首，朝着前方继续跑去。

　　他昨天跑了不到三十公里，因为雨林的路不好走，再就是他们出发的时候就已经是中午了，所以比其他部队晚行了几个小时。

　　从早上跑到中午，王宸稍微歇息了一会儿，然后又从中午跑到了傍晚六点半，他才开始找地方准备过夜。

　　这一天王宸跑了接近五十公里，在收拾枝条的时候，王宸发现了一只被蛇缠死的野鸡，那条蛇他不认识，毕竟他不是生物学家，但他知道这不是毒蛇。

　　将蛇赶走，王宸将野鸡处理好，然后烤了起来，这现成的食物让他不得不佩服自己的运气很好！因为……野鸡窝里还有五六个野鸡蛋！


第146章 对天鸣枪

　　这玩意儿可是好东西，特别是这种情况下！

　　王宸已经一天没吃饭了，将整只野鸡吃掉之后，又生吃了一个野鸡蛋，剩下的五个野鸡蛋，他放到了装备包里，准备明天吃！

　　鸡蛋的营养很高，特别是野鸡蛋，营养比市场上的鸡蛋还要高出几倍，所以王宸舍不得扔掉。

　　清晨，王宸继续朝着前方疾奔，前方的树木数量多了很多，树叶遮天蔽日，阳光都照不进来。

　　王宸脚步放慢，眸光锁定了一棵大树上盘着的巨蟒，这已经是他碰到的第十条蟒蛇了，不过这些都没有攻击他，因为它们并不饿，正盘在树枝上歇息着。

　　尽管蟒蛇没有攻击王宸的意思，但王宸依然不敢放松，他手中持着匕首，眼睛盯着树上的蟒蛇，一步一步的朝前走去。

　　等脱离了蟒蛇的攻击范围，王宸才继续朝着前方疾奔，但是跑了二十分钟之后，他又停了下来。

　　“情况很不对劲儿。”王宸自语了一声，之前的树枝上都有类型不一的蛇或者蟒蛇，但这片区域里竟然一条蛇都没有！

　　走了几步之后，前方的灌木丛引起了王宸的注意，但也使得他倒吸了一口凉气。

　　灌木丛里盘着一条眼镜王蛇，眼镜王蛇的身下是蛇蛋……还有几条刚刚孵化出来的小蛇，这是一条雌性的眼镜王蛇！

　　眼镜王蛇又称山万蛇、过山峰，它不是眼镜蛇的成员，但毒性却比眼镜蛇都要猛烈的多！

　　眼镜王蛇的性情凶猛，反应也极其敏捷，头颈转动灵活，排毒量大，是世界上最危险的蛇类之一！特别是雌性的眼镜王蛇，如果是平时它还可能会比较“温顺”，但是在孵化蛇蛋的时候……它比雄性的眼镜王蛇都要凶猛！

　　雌蛇有护卵的习性，在巢中守护，待小蛇孵出之后才会离开，不过这时候如果有其他生物接近，它会把所有的入侵领地的生物当成敌人！

　　“怪不得没有其他的蛇类，原来……是它的领地！”王宸自语了一声，眼镜王蛇的领地中很少有其他的蛇类，它几乎可以吞杀所有蛇类，哪怕是蟒蛇……都会被它的毒液轻松杀死！

　　王宸没有打扰它的意思，只想离开这里，去拿印着五星红旗的石头。

　　但这条雌性的眼镜王蛇却没这么想，它已经将王宸当成了入侵它领地的敌人，半躯身体立在了半空，呈现弓状，腮部高高鼓起，这是它挑衅以及迎敌、自卫的姿势。

　　“你孵你的蛋，我取我的石头，谁也别招惹谁。”对于这么一条猛烈的毒蛇，如果说不忌惮，那是谎话！

　　王宸手持匕首，一步一步的朝着前方挪移，眼神紧紧的盯着眼镜王蛇，面对这条眼镜王蛇，王宸的压力比面对一条蟒蛇的压力都要大的多。

　　显然这条雌性的眼镜王蛇没有确定王宸是否是敌人，因为一旦它确定了敌人，会毫不犹豫的进行攻击，而不是像现在这样呈现自卫的姿势。

　　但事情没有绝对，也有可能是它身下的蛇蛋让它不敢向王宸进攻，毕竟眼镜王蛇的智商在整个蛇类中都是顶尖的。

　　脱离眼镜王蛇的攻击范围之后，王宸暗自松了一口气，快步朝着前方跑去，如果这是一条雄蛇的话，恐怕已经百分百对着他进攻了！

　　差不多十一点的时候，王宸停了在了一棵已经枯死的老树前，因为老树的树枝上有一个东西，这个东西正是……印着五星红旗的石块！

　　……

　　“呵呵，虽然是最后一波出发的，但他却是第一个找到的吧？”临时基地中，少将望着监控中的王宸，笑着说道。

　　“不少人也都朝着石块的地点跑去了，显然他们也都想到了这一点儿。”陈云霄看着足足一百个画面的监控，轻声说道。

　　……

　　王宸取下石块，装入装备包，朝着原路返回，走了几里地之后，他看到不远处有一个人影，这个人影正靠在一棵大树上，面色痛苦。

　　皱了皱眉，王宸走向了人影。

　　这个人是东北军区东北猛虎特种部队的，因为他的臂章就是这个，此时他汗如雨下，咬牙在坚持着什么。

　　“你怎么了？”王宸走到他身前，轻声问道。

　　这是一个身高一米八的大汉，体格魁梧，身上也没有什么伤痕，但却面色痛苦。

　　“不关你的事，走开。”大汉抬头瞥了王宸一眼，低下头，咬牙说道。

　　虽然两人不是一个军区的，但这场淘汰赛是不能互相帮助的，如果帮助了的话……两人就会直接被淘汰！

　　“你脸色很不对，到底怎么了？”王宸继续问道，同时仔细的观察起了大汉的身体，当他看到大汉手背上的一个红点时，脸色难看了下来。

　　红点的伤口并不大，也就跟蚊子咬了一口似的，但雨林中很多东西都是有毒的，鬼才知道他被什么东西给咬了。

　　王宸继续朝着地面看去，地面上有一只红色蜘蛛的尸体，显然是被拍死的，也就是说……这人被这红色的未知名蜘蛛给咬了！

　　“你需要救治，立即！”王宸正色说道。

　　“不需要！”大汉起身，准备朝着前方走去，但刚走几步，就倒了下来，面色痛苦。

　　“你会没命的！”王宸虽然不知道这红蜘蛛是什么玩意儿，但看大汉这样子，这红蜘蛛的毒性明显很大！

　　“无所谓。”大汉用手撑着地面，继续说道：“我等这一天等了很久了，如果就这么放弃了，我一辈子都会后悔的！就算是死，也无所谓！”

　　大汉说完，站了起来，继续朝着前方走去，但他没走几步，便又倒了下来，这次他倒下的原因是因为王宸，王宸胳膊肘狠狠的打在他的后脑上，将其打昏了过去。

　　“虽然我不认识你，你是否被淘汰也跟我无关，但是……我不能眼睁睁的看着你朝着死路走去，而什么都不做！”

　　王宸将大汉的突击步枪取下，然后拔下消声器，对着天空扣动了扳机！

　　一声枪响，林中鸟儿飞起一片，同时也引起了临时基地中少将等人的注意。


第147章 返回基地

　　“怎么回事？”少将以及陈云霄等人齐齐皱眉。

　　这针孔监控摄像头上也附带录音器，虽然听不道清晰的说话声，但枪声还是可以听到的。

　　“鸣枪了，好像是猎鹰把他打昏了之后，开的。”西北漠狼特种部队的大队长说道，他们从闲聊中知道了王宸的代号。

　　“把录像放大！”少将对着一名控制监控的士兵说道。

　　这个监控室很大，足足一百个画面，所以他们不可能注意到每个画面发生的事情，比如方才那个大汉蹲在那里，监控里看上去还以为他在休息呢。

　　录像放大之后，少将以及陈云霄等人看清了大汉手背上的红点。

　　“准备直升机，带上急救人员，立即前往B区营救！”少将起身，对着一名通讯兵正色喝道。

　　“是！”通讯兵快步离开了监控室，很快，一架直升机升空，朝着B区，也就是王宸跟大汉的方向飞了过去。

　　“这应该不算违规吧？”王宸是陈云霄的兵，陈云霄问了少将一句。

　　“你说呢？”少将瞥了陈云霄一眼，笑了笑，说道：“违规肯定算不上，他做的很对！但是他会因为他的做法而浪费接近一个小时的时间，不过……如果他不这么做的话，我们事后看监控看到这一幕，等待他的只有淘汰！”

　　“规矩是死的，人是活的，这是一名优秀的士兵。”东北军区东北猛虎特种部队的大队长望着监控画面，笑着说道。

　　……

　　四十分钟之后，一架直升机停在了上空，由于林中不适合降落，所以扔下了一根绳索。

　　“绑到他的身上，速度！”舱门处站着一名少校，正是王宸他们见过面的那名少校。

　　王宸不敢怠慢，因为浪费一秒钟……这个大汉的性命都有可能不保！熟练的将绳索拴在大汉的身上，直升机上的人开始往上拉。

　　拉上去之后，直升机上面的急救人员立即开始对着大汉检查。

　　“没有生命危险，不过不能继续了，得立马救治！”一名急救人员松了一口气，对着少校说道。

　　“好。”少校点了点头，望了王宸一眼，大声喊道：“中尉，你这么做不怕违反规定被淘汰吗？还是说你跟他认识，你们两人之间的关系足以让你担任被淘汰的风险呢？”

　　王宸听到少校的话，望着直升机，说道：“我不认识他，但华夏的所有士兵都是我的战友，我可以被淘汰，但我不能眼睁睁的看着他死去。”

　　“很好，希望在第二轮淘汰赛中还能看到你的身影！赶紧出发吧中尉，马上就要下雨了！”少校笑了笑，便准备关上舱门。

　　“下雨？”王宸一愣，望了一眼天空，皱眉说道：“天气很好啊，哪来的雨？”

　　“不知道有人工降雨吗？对了，顺便提醒你一句，保护好你的石头，不然石头上的五星红旗图案被雨水弄没了，就算你回去也是淘汰的结局！”少校说完，便关上了舱门，直升机朝着临时基地的方向飞去。

　　“尼玛……”王宸眼角抽搐，打开装备包，瞥了石头一眼，石头上的图案是喷漆，很容易被弄掉。

　　“人工降雨？”王宸沉默了下来，这也就是说……等人工降雨的时候，那些还没有找到石头的人，或者没保护好石头的人，都会被淘汰！

　　因为人工降雨会将石头上的五星红旗图案冲掉，也就好比被敌方控制的人质以及战俘被杀了，而负责营救的人……也就是还没找到石头的那些人，营救失败了！营救失败的结果，就是淘汰！

　　而那些得到了石头，却没有保护好的人，这也就是说……在救出人质之后，你没能保护好人质，人质被杀了，营救也是失败了！这个结果……同样是淘汰！

　　不过好在装备包都是防水的，得到石头的人肯定把石头放在了装备包里，所以说这场雨是为了淘汰那些在这个时间里还没有找到石头的人！

　　王宸不敢再浪费时间，因为下雨之后路肯定会难走的多，但他知道这场雨不会持续很长时间，因为雨的目的是为了冲刷石头上的图案。

　　“虽然这个消息算不上好消息，但起码水源的问题解决了。”王宸边跑边想，嘴角浮现一抹轻笑。

　　两个小时之后，下午一点钟，人工降雨开始了，不亚于暴风雨的雨滴滴落了下来，王宸的衣服都湿透了，不过装备包的石头倒是安然无恙。

　　晚上的时候，雨停了，王宸好不容易将湿了的火堆点着，但因为下雨的原因，他却没有弄到食物，只能将装备包里的五个野鸡蛋给吃掉。

　　吃完之后，他便蹲坐在积水里，靠在树枝上休息了起来，为什么在积水里呢？因为在这里他起码不用防着某些有毒的虫子或者蜘蛛了，有一层水……那些蜘蛛跟虫子过不来。

　　清晨，王宸继续踏上返回的路程，这次他碰到了一条三米的蟒蛇，蟒蛇没有攻击王宸，王宸主动攻击的它，因为王宸饿了……

　　夜间，王宸升起火堆，烤着蛇肉，他已经回到了当时降落的地点，只不过距离临时基地还有几十里地，估计明天中午就能赶到。

　　“也不知道这次会淘汰多少人，臣飞跟少云是不是在这个淘汰名单里……”王宸望着已经差不多烤熟的蛇肉，轻声自语。

　　“血狼、飞虎、夜狐还有战豹、蝰蛇以及沙蝎他们也不知道怎么样了，到底找到石头没有？”王宸咬了一口蛇肉，望着一眼天空，继续说道：“算了，明天就知道了。”

　　五点钟的时候，王宸睡醒了，用前几日人工降雨，地面形成的积水洗了一个脸，便朝着基地跑去。

　　三个小时之后，早上八点钟，王宸抵达了临时基地。

　　基地中此时已经有二十多个成功返回的人了，其中血狼跟夜狐以及飞虎都在人群中，看来他们挺顺利的。

　　王宸打开装备包，将印着五星红旗的石头交给了那名少校，然后便朝着人群中走去。


第148章 东方神剑

　　“猎鹰，怎么这么慢？还有，身上竟然这么狼狈，这可不像你啊。”王宸刚走到人群，血狼便对着他问道。

　　“呃……”王宸走到一旁拿起一瓶矿泉水，这些水是早就给回来的人准备好的，拧开盖，他将一半水浇到了头上，然后将剩下的一口气喝干。

　　“运气不太好，碰到了一些东西。”王宸望着血狼，笑着继续问道：“你们呢？看样子挺顺利的。”

　　“谈不上顺利，但跟一些直接被淘汰了的人相比，算是顺利了！”血狼点了点头，叹气说道：“丛林不是我们擅长的，如果真要在这里跟敌人作战，除了要防备敌人之外，还有防备丛林生物的攻击。”

　　“我亲眼看到一名其他军区的人被一条蟒蛇偷袭，虽然他杀了那条蟒蛇，但腿骨被缠断了，只能无奈退出！我永远也忘不了他被抬上直升机时……露出的不甘表情！”

　　血狼的话落下，王宸也想起了那个被蜘蛛咬到的大汉，虽然他不知道那名大汉怎么样了，醒了没有，但他可以猜到那名大汉肯定很不甘心！

　　好不容易来到了这里，没有输在体力上，也没有输在能力上，但是却输在了丛林中的生物上！

　　王宸摇头一叹，对着人群中开始打量，他在搜寻李臣飞跟张少云的身影，但是他没有发现。

　　这时候，战豹、蝰蛇以及沙蝎三人陆续朝着基地跑来，紧接着是两名血狼小队和一名飞虎小队的人跑来，当然还有其他部队里的参赛者。

　　不知不觉，九点钟的时候，抵达这里的人数已经达到了四十人，但王宸依然没有看到李臣飞跟张少云的身影。

　　“还有半个小时就到时间了！”少校瞥了一眼人群，自语道：“四十人吗？虽然少了一些，但也在预料之内。”

　　时间一分一秒的过去了，在时间还剩下十五分钟的时候，丛林中出现了两道身影，这两道身影不是别人，正是王宸期待见面的李臣飞跟张少云。

　　但是……王宸并没有露出兴奋的表情，而是露出了严肃的表情，不止是他……在场的所有人都露出了严肃的表情。

　　一名身高一米八五的上尉一步一步的朝着基地走来，他的身上全是鲜血，但这血不是他的，是他拖着的那条蟒蛇的！

　　这条蟒蛇足足五米长，已经被开膛破肚，鲜血流了一道！

　　李臣飞就这么拖着它，一步一步的走了过来，刚毅的脸庞上隐约可以感觉到一股寒霜，凌厉的眼神中……流露着霸绝的杀意，显然他刚杀了这条蟒蛇不久。

　　跟他走在一起的是一个身高一米八八的清秀中尉，他的身上背着一个人，那个人的身上已经被黏稠的液体浸湿。

　　“担架，准备急救工具！”少校大喊了一声，快步朝着李臣飞跟张少云的方向跑去。

　　李臣飞跟张少云其实可以早一步回到基地，但是就在返回途中，距离基地只有几千米的时候，一名士兵被一条蟒蛇活活吞入了肚中。

　　由于这里接近基地，所以并没有按照摄像头，监控室里也不知道这一幕。

　　李臣飞跟张少云为了救人也顾不了那么多，联手将这条巨蟒杀死，然后开膛破肚，将那名士兵救了出来。

　　“轻点儿，他身上骨头断了好几处。”张少云对着急救队嘱咐了一句，然后将印着五星红旗的石头交给了少校。

　　李臣飞将手中的蟒蛇尸体一扔，蟒蛇尸体重重的摔在地上，这条蟒蛇可是几百斤的重量，就这么被李臣飞给单手拖了一路！

　　“虽然说这次选拔有着死亡达标，但家门口不安装摄像头这样的错误……的确不该犯吧？如果是敌军空降来袭，你们已经全军覆没了，少校！”李臣飞望着那名少校，将带着蛇血的石头，放在了他的手中。

　　“抱歉，的确是我们的失职。”少校知道李臣飞在气头上，没有跟他多计较什么，因为他不是负责安装摄像头的人。

　　此时少校的心里也憋着一股火，这么一个来回，所有人都肯定处于疲惫状态了，警惕性跟行动力都下了一个档次，躲不过蟒蛇的偷袭很正常！那名士兵运气很好，碰到了李臣飞跟张少云，但如果没碰到呢？岂不是成了蟒蛇的腹中餐？

　　“时间已经到了，那些没来的人已经都淘汰了吧？既然淘汰了，那就不要再有伤亡了，有道歉的功夫，还不如赶紧去把他们接回来！”李臣飞说完，便跟张少云一起朝着人群中走去。

　　“我的乖乖，真不愧是全华夏特种部队的精英集合地啊，真是什么怪人都有啊！”蝰蛇望着地面上的蟒蛇尸体，他是在为李臣飞的巨力惊叹。

　　“东方神剑，华夏建国后组建的第一支特种部队，里面有这种人也不足为怪！”夜狐虽然沉默寡言，但知道的东西很多，东方神剑是华夏组建的第一支特种部队，其后才有的其他四大特种部队。

　　……

　　“臣飞……”基地里面是有监控的，所以监控室里的梅雨萌看到了李臣飞，她可以看出李臣飞此时很生气。

　　“晋级四十二人，淘汰五十八人，派出直升机，把那些淘汰的人接回来！”少将望着监控里的李臣飞，摇头无奈的一叹，这个孩子什么都好，就是性格太直了，一上来那股劲儿，谁也不放在眼里。

　　“心怡，我们走。”梅雨萌拉上陈心怡的手，朝着门外走去。

　　……

　　五架直升飞机从基地起飞，朝着不同的方向飞去。

　　李臣飞看到直升飞机离开，冰冷俊美的面庞稍缓，望向了人群，当他看到王宸的时候，嘴角浮现一抹微笑，面部的寒气也尽数消失不见。

　　张少云拍了拍身上华东军区的作战服，对着王宸露出一抹微笑，他跟李臣飞一样，都是华东军区东方神剑特种部队的，而且两人早就从梅雨萌的嘴里知道了王宸参加了这场海选，所以并没有露出多大的意外表情。


第149章 三英齐聚

　　“宸子，两年没见了吧？”李臣飞走到王宸面前，拳头打在王宸的胸口，笑着说道。

　　“是啊，两年没见了，时间过的真快。”王宸点头，自从高中毕业之后，他们就再也没有见过面，因为种种原因也都没有联系过。

　　“说实话，我真的没想到我们这一次见面会是在这样的场景下。”张少云拍了拍王宸的肩膀，点头继续说道：“不错，比以前更壮实了。”

　　血狼、飞虎以及战豹他们看到李臣飞跟王宸说话，都愣了一下，王宸的人缘让他们感觉有些无语，这家伙好像谁都认识一样。

　　“走，我们过去叙叙旧。”李臣飞指着前方空旷无人的地方说道。

　　话语落下，王宸跟张少云跟在李臣飞的身后走了过去。

　　三人蹲了下来，这一次见面每个人都有着很多的问题。

　　“你们两个怎么当兵了？”王宸对着李臣飞和张少云问道。

　　“我家中四代都是军人，我自然也选择了这条路，之后没几天少云来找我玩，我问他跟我一起去不，他也就陪我一起来了。”李臣飞跟张少云相视了一眼，齐齐一笑。

　　王宸点了点头，他知道李臣飞的家庭背景，这是一个名副其实的红二代，当时上学的时候凌云霄最忌惮的人就是李臣飞，对张少云忌惮的还差点儿，毕竟这个世界上有些事情是钱办不到的！

　　“宸子，你呢？你怎么也当兵了？早知道你当兵，咱们兄弟三个一起啊！”张少云笑着问道。

　　“我？”王宸蹲坐在地上，说道：“我家里条件你们又不是不知道，再者就是我爷爷也是军人，从小对我影响挺大的，所以自我懂事开始，我就喜欢这个职业，自然就当兵了。”

　　王宸的话语落下，李臣飞跟张少云点了点头，他们跟王宸关系很好，自然知道王宸家里条件不好。

　　但王宸从来都不会接受任何人的施舍，张少云知道王宸这个脾气，所以才没有在经济上帮助他，因为那不叫帮助，那叫轻视！张少云跟李臣飞从来都不会轻视自己的兄弟。

　　“当时参军的前几天，我还跟黑子在QQ上聊了几句，当时我问你的行踪，他说不知道，我还以为你去哪儿发展了呢。”李臣飞眸中闪过一抹回忆。

　　“呃……”王宸听到黑子的名字，沉默了下来。

　　“对了，黑子呢？你俩一个地方的，他怎么没跟你一起参军啊？”张少云听到李臣飞说起黑子，笑着问道。

　　“黑子他……”王宸低着头，深吸了一口气，正色说道：“死了！”

　　“……”话语一落，李臣飞跟张少云齐齐一愣。

　　王宸苦笑，将黑子的事情跟李臣飞还有张少云说了一遍，他没有任何的隐瞒，因为对这两个人他是彻底的信任。

　　“这样啊……”李臣飞叹气，回忆着说道：“这家伙其实跟你的性格挺像的，都很要强，也很倔强！之前我有想过帮他一下，但还没开口呢，就被他拒绝了。”

　　“没错，不管出了什么事情，这家伙总是想着自己解决，也总是为别人着想，但绝不会连累别人，特别是你……宸子，他没有告诉你那些事情，估计就是为了不让你跟他一样……陷进去。”张少云说道。

　　“是啊，他总是那样，不过不那样的话……他就不是他了。”王宸笑了笑，笑的很洒脱。

　　李臣飞拍了拍王宸的肩膀，正色说道：“虽然我不是黑子，但我却知道……他走的时候肯定是带着解脱走的，这样的结局最好不过了不是吗？总比你把他带回去，然后被枪毙的好吧？”

　　“我知道。”王宸点头。

　　“好了，不管怎样，我们是兄弟！黑子走了，还有我跟臣飞呢！另外黑子孩子出世的时候你也通知一下我们，虽然那个孩子没有了亲爹，但是还有三个干爹啊！”张少云笑着说道。

　　“好。”王宸应了一句。

　　“不说这些不开心的事了，凌云霄呢？这小子现在干什么了？”话题转移到了高中时代，李臣飞问道。

　　“被我干掉了。”王宸说完，便将杀掉凌云霄的事情又说了一遍。

　　“我就知道那小子活不长，性格懦弱不说，还净惹事！”李臣飞回忆起高中时代凌云霄跟他作对的时候，摇头说道。

　　“陈心怡呢？你俩还那么僵着，谁也不先表白吗？”张少云问了一句，梅雨萌没有告诉他们陈心怡的事情。

　　“这个已经成过去式了。”王宸笑了笑。

　　“啊？你俩不联系了？”李臣飞一愣，问道。

　　“我说的过去式不是那个意思！现在我们已经确定关系了，她为我参军了，现在跟梅雨萌在一块儿呢！估计在监控室里。”王宸说道。

　　话语落下，李臣飞跟张少云相视了一眼，笑着说道：“行啊，发展的够快的啊！走，咱们去监控室，见见去，怎么说也是同学一场啊，两年多没见面了呢。”

　　“臣飞你怎么说话的？现在不光是同学关系了好吗？这叫兄弟媳妇！”张少云纠正道。

　　“对，对，别管什么媳妇了，赶紧走吧！”李臣飞起身，将王宸拉了起来，准备朝着监控室走去，但这时候……梅雨萌跟陈心怡刚好走出监控室，双方来了一个照面。

　　“嗨，老同学，好久不见！”张少云对着陈心怡打了一个招呼。

　　“张少云，李臣飞！”陈心怡伸出手掌，指着两人，莞尔一笑。

　　高中的时候虽然她跟王宸关系没确定下来，但李臣飞跟张少云经常拿着她跟王宸的事情跟她闹，所以三人之间也算是朋友关系。

　　“嘿，还能认得我，不错。”李臣飞笑了笑，瞥了梅雨萌一眼，眉头一皱，问道：“你头发怎么回事？新兵营里没让你剪发？”

　　“你不是说你喜欢长发吗？”梅雨萌黛眉一挑，问道。

　　“那是以前，我现在喜欢短发了啊！还有啊，我说你能不能别老搞特殊啊？不知道的还以为你靠着你家老爷子那啥呢！”李臣飞正色说道。

　　“……”梅雨萌面色一寒，美眸中浮现些许委屈，快步朝着李臣飞走了过去，然后将他军靴上的军用匕首拔了出来。


第150章 四十二人

　　“……”突然的一幕，让王宸、陈心怡、张少云以及不远处的精英们都愣了下来。

　　“喂……这是部队，可不是军区大院，你别瞎搞啊！”李臣飞望着梅雨萌手持匕首的样子，眼角抽搐了起来，这丫头的公主病又犯了，鬼知道会干出什么事儿来。

　　“那个雨萌，你冷静点儿，臣飞不是那个意思的。”张少云跟梅雨萌见过很多次面，了解她的脾气。

　　梅雨萌瞪着李臣飞，手中军用匕首一挥，原先足以抵达腰间的长发落地，变成了齐耳短发。

　　然后她将匕首扔在了地上，朝着监控室走去，边走边说，道：“李臣飞你个混蛋！”

　　“……”王宸瞥了一眼留在地面上的秀发，无语的笑了笑，说道：“臣飞，你这是何必呢？快去哄哄吧。”

　　“没事儿，等会儿吃饭的时候就好了，这丫头就这脾气，惯出来的。”李臣飞无奈的一笑，现在梅雨萌比起以前还好了很多，应该是来到部队之后收敛了，如果放在以前的话……她非把这件事情给闹到双方家长那里去。

　　半个小时之后，先前离开基地的直升机飞了回来，降落在地面，一个又一个垂头丧气的士兵走了下来。

　　王宸等人望着他们，眼神中没有嘲笑的意思，更没有因为自己晋级，他人淘汰幸灾乐祸的意思！因为他们知道，能来到这里的人，都是各大特种部队的精英。

　　这些淘汰的人里有王宸认识的，但更多的是不认识的，认识的比如血狼小队的人，飞虎小队的人，还有土狼、猎狗、灰熊这三个他以前小队的战友！

　　随着直升机的返航，监控室里的少将跟陈云霄等特种部队的大队长都走了出来，那名少校跟在少将的身后。

　　一股压抑的气氛升起，整个场地上没有一个人说话，无论是晋级的，还是被淘汰的，这种压抑的气氛让人有一种窒息的感觉。

　　少将点燃一根烟，抽了一口，犀利的目光扫过下方所有的参赛者。

　　“将这五十八人送回原先的部队，晋级的四十二人留下继续等待第二轮淘汰。”少将吐出一口烟雾，大声说道。

　　“我不服！”就在这时，一名上尉站了出来，对着少将打了一个军礼，大声喝道。

　　“你哪里不服？”少将望着上尉问道。

　　陈云霄等人保持沉默，上尉此时情绪失控也是合情合理的，毕竟没有人愿意被淘汰，这个机会对军人来说几十年难得一遇！这次淘汰了，下次再举行的时候，他们就已经退伍了。

　　“事先根本就没有任何的通知，而且我们没有任何的线索，就算我们执行任务，也不会跟现在一样什么都不知道吧？我比他们哪个人差了？他们只是比我运气好而已！”上尉大声说道。

　　他说的很对，来的这里的时候，他们什么都不知道，就被带上直升机，然后半途被要求跳机，游戏就这么稀里糊涂的开始了。

　　王宸等人沉默，望着那名上尉，上尉的话说的很在理，这些晋级的人员中……很多人都是靠着运气，但有时候运气真的很重要。

　　比如王宸，一路上碰到了很多的凶险，但有些人一路上连条蟒蛇都没遇到。

　　少将听完上尉的话，笑了笑，猛然，他将抽了没几口的香烟扔到了地上，然后一脚踩灭。

　　大声喝道：“你说的很对，现在的任务执行之前都会有线索或者情报，但如果是全面战争爆发呢？那时候敌人会给你收集情报的机会吗？就算我们有着情报部门，但如果他们没有获取情报呢？我们就坐以待毙被全军覆没吗？”

　　说到这里，少将凌厉的眼神扫过在场所有人，继续说道：“我方一百名战俘被敌军劫持，我派出了我方最精锐的部队去营救，但是这个结果让我很不满意！”

　　“四十二名战俘被成功救出，五十八名战俘死于非命，这场营救任务彻底失败！我很痛心，但不是为了你们这群废物痛心，而是为了死去的五十八名战俘痛心！”

　　“因为你们的废物表现，他们永远的离开了人世！因为我的错误决定，派了你们这群废物前去营救，他们死的憋屈！现在开始，集体默哀三分钟，默哀完成之后，淘汰的人立马给我滚回原部队！”

　　话语落下，那名上尉低下了头，王宸等人将军帽摘下，放在手中，低头默哀。

　　少将跟陈云霄等人也是默哀的样子，虽然陈云霄等人知道石头的数量只有五十个，但他们却没说什么，现代战争变幻莫测，跟不上时代脚步的人……只能被淘汰！

　　三分钟之后，被淘汰的五十八人分别登上了三架直升机，他们离开时的表情王宸永远都不会忘记。

　　愤怒、幽怨、懊恼以及不甘的情绪出现在他们的眼神中，他们的心情是复杂的，没有人愿意离开！他们是名副其实的精英，但是……在这独一无二的兵王争夺战的面前，精英也不再是精英！

　　直升机离开，已经消失在了视线中，但王宸等人还没有从方才的一幕中走出来。

　　“给你们十分钟的时间，将自己弄干净了，然后换上统一的作战服，准备吃饭！”少将喝了一句，便朝着监控室走去，陈云霄等人随之跟上。

　　王宸等人洗了洗身上，换了一身统一的，没有军衔、没有臂章的作战服，然后一起来到了食堂。

　　“接下来是第二轮淘汰赛了，也是最后一轮海选淘汰！撑过这一轮之后，就再也没有运气成分了，靠的是自己的真正实力！”李臣飞咬了一口馒头，轻声说道。

　　王宸、血狼、飞虎、夜狐、张少云以及战豹他们坐在一张饭桌上，当他们听到李臣飞的话时，点了点头，没有多说什么。

　　虽然他们不清楚第二轮淘汰赛是怎么个淘汰法，但却能猜出具体的赛制有几轮！但第一轮就淘汰了五十八人，这第二轮……又会淘汰多少人呢？

　　每个人的心情都很沉重。


第151章 沙蝎“阵亡”

　　这时候，梅雨萌、陈心怡、张叶以及许华颖端着饭菜走了过来，坐在了王宸他们的对面饭桌上。

　　李臣飞瞥了梅雨萌一眼，梅雨萌跟他对视之后，立即扭过了头，显然还在生气。

　　“恩，比以前漂亮多了。”李臣飞端着饭菜走了过去，笑着说道。

　　“真的？”梅雨萌一愣，问了一句，但马上她的脸色就冷了下来，看来还放不下面子，扭头说道：“跟你有什么关系吗？”

　　“没关系啊，我只是说一句实话而已。”李臣飞笑了笑，端着饭菜又回到了自己桌上。

　　梅雨萌望了李臣飞的背影一眼，虽然还是那副冰冷的样子，但起码眼眸中的怒火不见了，看来李臣飞的话挺管用的。

　　“行啊，挺有一套的啊，两年不见，泡妞的本事倒是涨了不少，哄的梅雨萌一愣一愣的。”王宸对着李臣飞轻声说道。

　　李臣飞吃了一块牛肉，笑着说道：“女人都这样，先给她一巴掌，然后再给她一点儿甜头！不然老是惯着，以后更管不了了。”

　　“精辟啊，真不愧是东方神剑出来的人，连对女人都这么了解！”蝰蛇又开始了他的贫嘴，敬佩的望着李臣飞说道，之前他只是敬佩李臣飞的力气，现在他更敬佩李臣飞的情商。

　　“我听着怎么这么别扭呢，你这话是夸我们部队呢，还是损我们部队呢？”张少云笑了笑，故作生气的问道。

　　“没有，没有。”蝰蛇连连摇头，正色说道：“我说的都是肺腑之言，特别是像我这种连女朋友都没有的光棍，方才的话对我来说简直就是哲理啊！”

　　“这小子……”李臣飞摇头一笑，王宸等人也笑了起来，蝰蛇无论在哪里都宛如一瓶调味剂，再紧张的气氛也能被他给活跃起来。

　　“滴滴！……”就在这时，一道刺耳的声音传出，响彻在整个基地中。

　　王宸等人以及正在吃饭的众人齐齐一愣，然后立即起身朝着外面跑去！这是紧急事件的声音，虽然不知道外面出了什么事，但凡是这个声音出现了，那就是一级备战状态！

　　“一级警戒？走，我们也出去看看。”许华颖她们也放下了碗筷，朝着外面跑去。

　　当王宸等人跑到外面，外面并没有发生什么事，但基地中却站满了拿着真枪实弹的蒙面军人，细眼一看……竟然不下于五百人！

　　“都出来了吗？那么……第二轮淘汰赛正式开始！”少校看了一下时间，对着王宸等四十二人露出一抹微笑，这个笑容让王宸他们后背一凉。

　　“拿好你们的枪械，背好你们的装备包！不过我提前告诉你们，你们的枪械里没有子弹，因为现在开始……你们扮演的角色是任务完成之后准备逃离敌军基地的人！”

　　“只不过你们的运气很不好，弹尽粮绝，还被敌军给发现了，敌军派出五百名精英对你们实行抓捕计划！而你们的救援部队会在一星期后抵达这里。”

　　“这也就是说……一个星期内，你们要在没有任何食物跟水源，没有任何弹药的情况下逃过敌军的追捕！如果谁被逮捕了，或者击毙了，直接淘汰！”

　　少校说到这里，冷笑了一声，继续说道：“不过你们可以放心，他们的子弹没有弹头，打不死人！如果现在谁有不懂的问题，可以问我。”

　　“我们枪里没子弹，那还拿枪干嘛？这不是累赘吗？”一名参赛少尉问道。

　　话语落下，少校的脸色阴沉了下来，怒声喝道：“累赘？我可以直接告诉你，你可以忘记你自己，但你的枪与你是一体的，它就是你身体的一部分，是有生命的！在另一种意义上来讲，它就是你的第二生命，现在你竟然说它是累赘？”

　　“我……”少尉语塞，沉默了下来。

　　“如果我们被抓住了，可以反抗吗？”这时候，血狼问了一个问题。

　　“这才是像样的问题！”少校瞥了血狼一眼，说道：“当然可以反抗，但前提是你没中弹的情况下，不过敌军的追捕者接到的命令是杀掉你们，所以一旦你被抓捕了，也就是说……你被打死了！”

　　“明白了。”血狼点头。

　　“我去，早知道这么快就开始，我多吃一点儿啊，这下倒好……一星期吃不到一顿饱饭了！”蝰蛇抱怨了一句。

　　“你们还有问题吗？如果没有的话……”少校看了一下时间，露出一抹狡黠的微笑，大声说道：“如果没有的话，你们就赶紧逃命吧，因为……你还有一分钟的时间，一分钟之后敌军就会对你们发动攻击！现在还有五十八秒！”

　　“什么！”话语落下，王宸等人脸色齐变，这少校摆明了是在浪费时间。

　　要知道基地跟雨林有着千米距离，这一分钟怎么跑？那些蒙面的士兵就在眼前呢！

　　“跑，分头跑！”王宸、李臣飞、张少云、血狼他们齐齐朝着不同的方向跑去，一时间……四十二个人全部朝着雨林疾奔。

　　时间一秒一秒的过去了，当他们跑到半途的时候，时间到了！

　　“开枪！”在少校的命令下，五百名蒙面士兵对着前方的众人扣动了扳机。

　　“砰砰砰！……”枪声不绝于耳，被打中的人后背上出现石灰点，停了下来，因为……他们已经淘汰了。

　　“妈的，这群疯子！”沙蝎跟王宸跑在一起，大声的骂着，但是他一愣，停了下来，他……中弹了！

　　王宸回头望了沙蝎一眼，现在他距离雨林还有百米，这么跑的话，百分百会中弹的！

　　“猎鹰，拉着我的‘尸体’当掩护，快！”沙蝎对着王宸喝道，他已经“阵亡”了，但他要保住王宸！

　　“……”王宸皱了皱眉，旋即咬牙，一把抓起沙蝎，当掩护朝着雨林后退。

　　“啪啪啪！……”子弹打在沙蝎的身上，没有一颗子弹击中王宸，沙蝎的眼角抽搐着，虽然子弹没弹头，但也很疼。

　　“猎鹰，无论如何，都不要被淘汰！”沙蝎对着王宸说了一句“遗言”！


第152章 瓮中捉鳖

　　王宸回头望了沙蝎一眼，快步跑入了雨林中，离开了子弹的射击范围。

　　“这群臭小子……还能这么玩？”监控室里，少将可是将沙蝎故意当王宸掩体的举动看的清清楚楚，不过他没有多说什么。

　　如果这是真正的战争，在那种情况下，中弹的人肯定会极力掩护其他人撤退的。

　　“跑！”与此同时，不少人都注意到了王宸的逃命方式，齐齐效仿，安全的退到了雨林中，身影消失不见。

　　“开场有点儿残酷啊，一下子就是十二人被淘汰！”少校瞥了一眼被带回的十二名参赛者士兵，轻声自语。

　　说到这里，少校对着五百名蒙面士兵大声喝道：“还剩下三十人，把他们的人数给我减少到十人以下，速度追击！”

　　“是！”话语落下，五百名全副武装的士兵朝着雨林跑去。

　　……

　　“这群疯子！总是这么搞，会死人的！”飞虎轻声骂了一句，他跟王宸还有蝰蛇碰到了一起，三人准备一起逃亡，好有个照应。

　　这海选淘汰很突然，第一次的时候是刚到这里就稀里糊涂的开始了，现在这一次也是一样，刚开始呢……就被淘汰了一批人。

　　“他妹子的，第一次的时候咱们好歹是吃饱了饭才搞的，这第二次连饭都不让吃饱了！”蝰蛇一边跑，一边抱怨。

　　“别说话了，赶紧跑吧，他们肯定追来了。”王宸跑在最前方，因为最前方是最危险的，雨林中有着很多会偷袭人类的生物，比如蟒蛇！

　　“猎鹰，咱们的人还剩下几个？”飞虎问了一句。

　　“不知道，反正我逃出来的时候沙蝎已经挂了，还有你小队里的人也都挂了，血狼跟他小队里的人我不知道，战豹好像跟臣飞、少云在一块儿！”王宸回忆了一下钻入雨林前的一幕，轻声说道。

　　“猎鹰，其实咱们躲在雨林中七天并不难，毕竟雨林大的很！只是搞食物、水源有些麻烦，再者就是防备蟒蛇等其他有威胁的雨林生物攻击。”飞虎说道，休息的事情不是问题，轮流值班就可以了。

　　“你感觉事情会这么简单吗？”王宸瞥了飞虎一眼，边跑边说。

　　“什么意思？”蝰蛇一愣，问道。

　　“咱们能想到的，你以为那群疯子想不到？他们肯定不会给咱们这么大的活动空间的，弄不好前面不远处就已经设下铁丝网了！”王宸神色凝重地说道。

　　这一路他发现了很多不对劲儿的地方，一是蟒蛇少了很多，第一次淘汰赛的时候几乎是走上一段时间就可以看到一条，但现在……跑了这么久了才看到一条，而且还是小蟒蛇！

　　这说明了什么？这说明上面肯定对这里插手过，将蟒蛇清理了一批，弄不好……这个地方已经被封闭了，只不过王宸还不知道封闭的这个空间有多大。

　　“不会吧？”经过王宸这么一说，飞虎跟蝰蛇觉得很在理，一时间不知道该说什么。

　　“会不会继续跑就知道了，如果真的设下了铁丝网也无所谓，起码咱们可以从铁丝网上推断出咱们身处多大的空间内。”王宸说道。

　　三人一路疾奔，四个小时之后，他们停了下来，因为前方有道两米高的铁丝网，铁丝网上挂着密密麻麻的木板，上面写着字：跨出铁丝网者，即时淘汰！

　　这些木板每隔百米就有一个，应该是为了让所有的人都可以看到才这么设立的。

　　“妈的，这是准备瓮中捉鳖啊！”蝰蛇骂了一句。

　　“猎鹰，能推测出铁丝网之内是多大面积吗？”飞虎对着王宸问道，因为这三个人里对雨林印象最深的就是王宸了。

　　第一次淘汰赛的时候，无论是飞虎还是蝰蛇，两人都没闲功夫注意周围的环境，所以对雨林没多大印象！但王宸不同，他每到一个地方都会先注意周围环境，然后记入脑中！这不是可以训练出来的技能，而是一种天赋！

　　王宸沉默不言，低头沉思了起来，大约两分钟之后，他望着铁丝网说道：“二十左右平方公里，绝对不超三十！”

　　“这也就是说……咱们的活动范围，只有这二十多平方公里？”飞虎皱眉说道。

　　“情况很不乐观啊。”蝰蛇表情严肃了下来，在这二十平方公里的地方躲过五百人地毯式搜查一个星期？而且还是没食物，没水源的情况下！这几乎是不可能完成的任务。

　　“走一步算一步吧，天快黑了，先解决食物跟水源问题，我记得不远处有水塘，里面应该有鱼！”王宸说完，便朝着东南方向走去，蝰蛇跟飞虎跟在他的身后。

　　“砰！……”就在这时，几道枪声响起，从枪声上来听，开枪的人绝对距离王宸他们不到一里地。

　　“走！”王宸知道可能是有人被发现了，所以那些负责追捕的人开枪了，那些人距离他们不远，所以王宸他们要赶紧潜伏起来。

　　“哒哒哒！……”枪声紧接着继续响起，不过从枪声上判断，那些人是朝着王宸他们的反方向而去的。

　　王宸、飞虎以及蝰蛇赶到了池塘旁，这个池塘不大，也就足球场的大小，是个天然池塘。

　　飞虎用手捧了一点儿水，用舌头舔了舔，望着王宸说道：“虽然有点儿咸，但可以喝！”

　　“先喝饱，然后装满水壶。”王宸点头，将水壶扔给蝰蛇，他们水壶里的水早就没了，第一次海选淘汰结束后，他们还没来得及装水呢，就已经开始了第二轮。

　　“嘿，今晚上晚饭有着落了，有鱼！”蝰蛇一边装水，一边指着水塘深处说道。

　　“废话，雨林的池塘里肯定有鱼，这根本不用多想！但晚饭有着落了？你确定你要生吃了它吗？要知道现在可不是第一次海选淘汰的规则，第一次的时候没有追兵，咱们可以生火，但现在呢？如果生火的话就等于把自己给卖了！”

　　王宸瞥了蝰蛇一眼，微微皱眉，先不说能不能躲过追击，就单说这晚饭以及之后六天的食物都是一个严重的问题啊！


第153章 霉神王宸

　　“听你这么说，我好像真的没有这个胃口。”蝰蛇想象了一下生吃活鱼的场面，连连摇头。

　　如果这是真正的战争，他们没得选择，别说是活鱼了，那时候就算是一只昆虫他们都能吃的下去！但现在问题不是真正战争啊。

　　吃生鱼片？蝰蛇不想吃，飞虎也不想吃，王宸更不想吃这玩意儿，毕竟他们不是东瀛人，那么会“享受”，虽然是这种恶心的“享受”。

　　“那咱们今晚上挨饿啊？”蝰蛇问了一个很现实的问题。

　　“我在想办法呢，如果实在不行……也只能这么吃了。”王宸坐在一旁，飞虎负责站哨，蝰蛇将水壶装满水，坐在了王宸身旁。

　　“猎鹰，咱们一晚上不吃没事，第二天不吃也没事，但第三天再不吃的话……体力根本扛不住啊！食物这个问题很严重，必须要解决。”飞虎轻声说道。

　　“也并不是没有办法，只不过很冒险。”王宸望着池塘，目光锁定在池塘里游动的鱼儿身上。

　　“什么办法？”蝰蛇焦急的问道，他们中午就没有吃饱，跑了这么下午，早就饿了。

　　王宸指着无线麦，说道：“最笨的办法，咱们靠无线麦联系，你们两个分别到一里地外去蹲点，一个去西边，一个去东边！如果没有敌人的话，你们就无线麦联系我，我用最快的速度生火烤鱼！”

　　“烤的差不多的时候，我会喊你们，你们就立马回来！但如果中途出了意外，比如被发现了，你们就无线麦通知我，我就会拿起没烤熟的鱼，用无线麦联系你们逃走的方向！这样一来，虽然鱼也没烤熟，但起码比生吃要强的多！”

　　王宸的话语落下，飞虎跟蝰蛇相视了一眼，这的确是一个最笨的方法，不过不想跟原始人一样生吃的话，就只能这样了。

　　“猎鹰，你认为咱们被发现的几率多大？虽然二十多平方公里不算大吧，但也绝对不小了！如果运气好的话，他们不会看到生火冒出的烟气的。”飞虎说道。

　　“这件事不好说，因为这完全是碰运气！我的运气不好，所以我只能打最坏打算。”王宸回想起第一次淘汰赛的时候自己那“逆天”的运气，苦笑着说道。

　　“管不了那么多了，如果饿肚子的话，体力根本就支撑不了几天，迟早也会被抓住，还不如赌一把呢！”蝰蛇说到这里，开始脱衣服，他准备下去抓鱼。

　　“他们是五百个人，咱们现在没被淘汰的人最多也就三十多个，他们应该会分成十组人，五十人一组……地毯式搜索！”王宸没有阻止蝰蛇，对着飞虎使了一个眼神，意思是让飞虎看好门。

　　“现在天还没黑，生火的话火光不会太耀眼！再者就是……我们不知道他们是否配备了夜视仪，不过夜视仪威胁对我们还小一些，如果他们配备了热能成像仪的话，咱们就彻底惨了！”

　　王宸说到这里，蝰蛇已经下河了，他继续说道：“云南这片雨林中大多都是蟒蛇跟其他蛇类，蛇都是冷血的，干扰不了他们，这一扫就是一个准啊，黑夜对他们没多少影响，但对我们的影响却很致命！”

　　飞虎听完王宸的话，皱了皱眉，说道：“不会吧？如果这么玩的话谁能坚持七天时间啊？这跟开了外挂有什么区别？咱们什么都没有，敌军人数比咱们多十几倍，而且还有枪，还配备这么多先进设备，根本没法玩啊！”

　　“我只是推测而已，虽然我每次推测的都很准吧。”王宸没有多说什么，耸了耸肩，一副无奈的样子。

　　十余分钟之后，蝰蛇拿着三条被匕首刺死的大鱼走了上来，然后开始穿衣服，边穿边说道：“妹子的，吓死老子了，一条水蟒就在不远处，幸好它不饿，不然在水里我可干不了它。”

　　“呃……”王宸一愣，笑了笑，没说什么。

　　等到蝰蛇穿好衣服，王宸也收集了一些枯木，说道：“好了，咱们三个将无线麦调到统一频道，按照计划行事，去吧！”

　　“好。”飞虎跟蝰蛇相视了一眼，齐齐朝着不同的方向跑去，待到两人离开，王宸将枯木堆成一堆，然后将三条鱼的内脏弄了出来，把鱼放在了木堆上面。

　　这种情况下已经管不了那么多了，烤鱼？他没有那么多时间，只能这么把鱼扔进去，然后感觉烧的差不多了，就灭火！味道肯定是不好吃的，不过总比生吃的好。

　　五分钟之后，蝰蛇的声音从无线麦响起：“我这里安全。”

　　“我这里也安全，可以动手了。”飞虎的声音随之传来。

　　“收到！”王宸点头，生火，火堆烧起，一股浓烟升空，此时无论是他还是飞虎，亦或者是蝰蛇三人心里都很紧张。

　　三分钟后，三条鱼的外身都已经烧焦了，不过里面肯定没有彻底烧熟。

　　“等等，那里冒烟！”两里地之外，李臣飞、张少云还有战豹三人走在一起。

　　“糟了，肯定是咱们的人生的火，但敌人就在不远处，肯定会注意到的！”张少云脸色一变，本来他们是五个人的，但方才遇到了敌军，被留下了两个人，他们三个逃走了。

　　但这还没逃多远呢，那边竟然生火了！这不是主动招惹敌人吗？

　　“跑，管不了那么多了，能跑一个是一个！”李臣飞说完便朝着反方向跑去，要知道那可是五十个人啊，每个人手里都有枪，如果被包围了……百分百的被淘汰！

　　而且他们不是不想救王宸他们，一是他们不知道那是王宸，毕竟他们的无线麦频道不在一个上面。二是他们距离那里两里地，等他们跑到的时候……估计敌军也到的差不多了，那时候非但帮不了什么，反而会全军覆没。

　　与此同时，飞虎脸色一变，因为他看到了密密麻麻朝着此处疾奔的身影，距离他已经只有不到八百米了。

　　“一级警报，赶紧跑！”飞虎对着无线麦焦急地喊道。

　　话语一落，王宸跟蝰蛇脸色齐变。


第154章 倒霉透顶

　　特别是王宸，背起装备包，然后用事先准备好的手套将烤的差不多的鱼拿了出来，随便包了包便朝着前方跑去。

　　“告诉我他们的方向！”王宸边跑边问，同时心中大骂：“老子就知道会出事，我这运气……我自己也是服了，自从海选开始，就没碰到过一件好事！”

　　“我这个方向，距离你一千八百米！”飞虎靠在一棵大树后面，他跟蝰蛇都没动，因为他们要等王宸说出逃跑路线。

　　“你跟蝰蛇一起朝着东南的方向跑，我正在朝着东南方向跑着！”王宸将包好的鱼咬在口中，疾奔在雨林中。

　　五分钟之后，三人会面，蝰蛇问道：“现在走哪儿？”

　　王宸刚想说话，但一道枪声突然响起，这是西北方向的枪声，跟发现他们的那组人不是一组人，而西北方向……则是王宸准备说出的逃跑路线，但此时已经不可行了，那地方肯定有敌军。

　　“原地潜伏！”王宸跟飞虎还有蝰蛇分别靠在一棵大树上，望着火堆的方向。

　　几分钟之后，五十名蒙面的士兵赶到了火堆旁，当他们看到已经燃尽的火堆和一旁鱼的内脏时，不知道说了些什么，然后便每人相隔五米距离，端着枪，朝着王宸他们方向走了过来。

　　“地毯式搜索！”蝰蛇倒吸了一口凉气，如果他们再不行动的话，肯定会被发现的！此时敌军距离他们只有一千米的距离。

　　“猎鹰，真被你猜对了，看他们的装备不但有夜视仪，而且他们分成了十个组，每个组都带着热能成像仪！”飞虎望着王宸，苦笑了一声。

　　“他妈的……”王宸暗骂了一声，将包着的鱼拿了出来，分别扔给飞虎给蝰蛇。

　　“现在怎么办？”蝰蛇跟飞虎拿着烧的不成样子的鱼，问道，现在他们可没心思吃饭了，要是被发现，五十条枪呢，百分百会淘汰的。

　　王宸一口咬在黑乎乎的鱼身上，连嚼都没嚼，便将那半熟不熟的鱼肉咽下肚，眼神宛如鹰隼一般，望着地面。

　　“把鱼吃了，再说其他的！”王宸一口一口的吃着鱼肉，很快便吃没了。

　　“我靠，现在你还有心情吃鱼？”蝰蛇瞥了一眼敌军，此时敌军已经距离他们不足七百米了，由于敌军在地毯式搜索，所以行军速度很慢。

　　“就是为了这破鱼才变成现在这样的，如果不吃了它的话，岂不亏大了？”王宸轻声说道。

　　“……”话语落下，飞虎跟蝰蛇无言以对，不过细想也是这么一个理儿，大不了淘汰就是了，但这鱼可是拼了命才弄出来的，不吃太亏了。

　　飞虎跟蝰蛇三下五除二将鱼吃掉，两人几乎是强忍着吃掉的，毕竟这半熟不熟的味道……实在很难恭维！

　　这时候，敌军距离他们还有五百米。

　　……

　　临时基地，监控室中。

　　“呵呵，为了填饱肚子被发现了，前有狼后有虎，这几乎是绝路啊！”少将望着王宸三人的画面监控，笑着说道。

　　监控室里可以对整个画面一览无余，此时有一组敌军正在朝着王宸逼近，而王宸他们唯一可以后退的路上……也有着一组敌军，那组敌军正在追着两个人，这两个人不是别人，正是血狼跟他小组里仅存的一个人。

　　“天快黑了，如果天黑了的话……他们会更被动的。”陈云霄望着画面，开口说道。

　　梅雨萌跟陈心怡等人站在一旁，此时她们心里都有各自的想法，梅雨萌是在担心李臣飞，陈心怡则是在心疼王宸，特别是当她看到王宸吃下那黑不拉几的烤鱼时。

　　……

　　敌军已经距离王宸三人还有四百米，王宸对着深吸了一口气，对着飞虎跟蝰蛇打了一个手势，手势的意思是爬着走，在天彻底黑了之前跟敌军拉开距离。

　　飞虎跟蝰蛇点了点头，现在也没有更好的办法了，总不能什么都不做，就这样坐以待毙。

　　三人陆续趴在地上，朝着前方爬行，由于敌军在进行地毯式搜索，所以他们三人爬行的速度比敌军要快一点儿。

　　王宸快速的用双臂挪动着，但这时候一条黑色的蜈蚣爬上了他的胳膊，蜈蚣速度很快，十厘米的大小，它朝着王宸的耳朵爬去，显然把耳洞当成地洞了。

　　军靴上的军用匕首拔出，王宸一气呵成，将已经爬到他肩膀上的蜈蚣挑了下来，然后刀尖刺在蜈蚣身上，蜈蚣被当场刺死，流出了黑色液体。

　　热带雨林地面上被枯叶覆盖着，枯叶的下面有很多蚂蚁跟竹虫，如果运气不好了，碰到蝎子跟蜈蚣都是常事，雨林中的蝎子跟蜈蚣毒性很大，王宸他们这么爬着潜伏前行，也很危险。

　　王宸三人就这样爬着潜行，过了二十分钟之后，他们分别靠在了大树上，小心翼翼的瞥了敌军一眼。

　　此时敌军跟他们的距离差不多八百米，这时候天色已经黑了下来，敌军继续行走，走到四百米距离的时候，停了下来。

　　“估计已经跑了，或者是他们故意用火堆跟鱼的内脏来吸引我们。”敌军中，一名蒙面的士兵说道。

　　“走吧，我们回去吧，该换班了！”另一名蒙面士兵说了一句，他们是换班制的，一组人负责白天，一组人负责晚上，不让王宸他们这些参赛者有任何的放松时间。

　　王宸瞥了一眼敌军，当他看到敌军开始撤退的时候，松了一口气，看来……他的运气也有好的时候嘛。

　　他这个想法刚刚升起，不远处的蝰蛇却望着王宸的上方脸色大变，轻声低喝道：“猎鹰，你的上面，上面！”

　　“恩？”王宸一愣，抬头朝着上面望去，但不看还不要紧，一看连他自己都倒吸了一口凉气，一条蟒蛇正在对着他吐着信子，而且已经朝着他爬了过来，明显一副要吞掉王宸的趋势！

　　“我操尼玛！”王宸心中大骂，他刚说自己运气好了一些，但立马就来了这一出，而且你来就来吧，等敌军走远了之后再来不行吗？非现在来？


第155章 飞虎淘汰

　　这简直就是倒霉透顶！

　　王宸很想大声的喊一句“何人能及”？不错，估计没人比他更倒霉了，自从海选开始，老天就好像处处跟他作对一样！

　　这条蟒蛇不是很大，也就三米半，王宸想杀它跟玩一样，但杀它也得分时候，这时候杀它的话……肯定会惊动敌军的！

　　但蟒蛇可不会这么想，它只知道自己饿了，眼前这个人类就是猎物，可以饱餐一顿！

　　蟒蛇从树干上爬下，速度很快，眨眼间便爬到了王宸的头顶。

　　王宸咬牙，眸光一狠，早已握在手中的军用匕首在蟒蛇爬到他头顶的刹那，狠狠刺出！

　　“噗！……”匕首穿透蟒蛇颈部，刺入到树干内，将它的头颅卡在了那里，当然……如果它有脖颈的话！

　　因为疼痛的原因，蟒蛇扭动身躯，尾巴击打在周围的大树上，发出“砰砰”的声响。

　　按理说这声音不算大，但在这寂静的雨林中……却无异于深水炸弹！

　　“撕拉……”王宸匕首狠狠一别，蟒蛇的头颅被割下，鲜血喷了王宸一身。

　　打蛇打七寸，虽然蟒蛇没了头颅，但它的身躯还在剧烈的扭动着，造成了更大的声响，这孽畜暂时还死不了！

　　先前的声响就已经惊动了正准备返回的敌军，更别说此时更剧烈的声响了。

　　五十名蒙面士兵齐齐转身，朝着王宸的方向望了过来，他们都带着夜视仪，所以可以清晰的看到前方，黑夜对于他们来说宛如白昼！

　　“无头蟒蛇，还在扭动着，显然刚被杀的，有人！”在一名蒙面士兵声音落下之后，五十名士兵齐齐朝着王宸这里疾奔了过来。

　　“你们走，我引开他们！”飞虎想也没想，对着王宸跟蝰蛇说道。

　　现在他们唯一的优势就是敌军不知道他们有多少人藏在这里，如果他们现在逃跑的话，人数会展露在敌军面前，就算暂时可以逃离，但在有着夜视仪以及热能成像仪的敌军面前，迟早会全军覆没！

　　“我来引来吧，飞虎你的作用比我大的多。”蝰蛇正色说道，事先特训的时候他们已经说好了，合力保王宸！

　　“现在不是争论这个的时候，如果你引的话……百分百会被淘汰，我的话……还有机会逃离！你也知道，我比你强。”飞虎说完，不待蝰蛇跟王宸回话，便已经跑了出去。

　　这时候王宸跟蝰蛇只能待在原地不动，因为如果他们再动的话，飞虎就白做出牺牲了。

　　而且飞虎这么做并不是逞能，而是为了万全之策！蝰蛇没有他强，如果蝰蛇去做这件事的话……很有可能引不了敌军多远就被淘汰了，这样非但解决不了问题不说，还白白浪费一个人！

　　“在那里！”敌军对着飞虎疾奔的方向一指，枪口对准了疾奔的飞虎。

　　“哒哒哒！……”密密麻麻的枪声响起，但飞虎不愧是利刃三强，他早就预料到出现之后敌军会对他开枪，所以在开枪之前他躲在了一棵大树后面。

　　枪声一停，飞虎继续朝着前方疾奔，他很敏捷，速度很快，宛如一道鬼影。

　　“追，不要让他逃了，另外不要小瞧他们！他们都是各大特种部队的精英，而且现在是第二轮淘汰赛了，能走到现在的，更是精英中的精英！”蒙面士兵大喝了一句，五十名士兵齐齐朝着飞虎离开的方向追了过去。

　　待到敌军离开，王宸对着蝰蛇说道：“走，反方向逃跑！”

　　话语落下，两人朝着飞虎不同的方向疾奔了起来，很快便消失在了夜色中。

　　……

　　临时基地，监控室。

　　“调虎离山吗？不过那时候也的确只有牺牲一个人了，只是猎鹰这小子的运气也太背了吧，偏偏在那时候蟒蛇攻击他。”少将望着画面，笑了起来，对着身后的警卫员说道：“把这小子的录像给我拷贝一下。”

　　“是！”警卫员打了一个军礼，大声说道。

　　“你们说那个兵可以逃掉吗？”少将瞥了陈云霄一眼，对着几名大队长问道。

　　“几率为零。”陈云霄望着飞虎逃跑的方向，继续说道：“准确的来说他根本就没想逃，他只是在为猎鹰跟蝰蛇争取逃走的时间，他很清楚……他已经被淘汰了。”

　　“没错，一里地之外就是另外一组敌军，而且十组敌军之间都有着无线麦联系，在这种情况下距离近的小组会互相支援的！一百个真枪实弹的士兵围攻一个弹尽粮绝的士兵……这是死局！”东方神剑的大队长叹气说道。

　　“这是一个优秀的士兵，他在面临绝境的一刹那思维很清晰，并做出了正确的决定！虽然他与‘第七人’无缘，但可以考虑把他列入龙牙小队之中了。”东北猛虎特种部队的大队长说道。

　　这场“第七人”试验计划总共可以晋级七个人，一个人是当之无愧的兵王，也就是上面的主要目的，培养一个可以跟一个小队媲美的战斗力！剩下的就是龙牙小队，组建一支特别的行动小组，这个小组是六个人！

　　不过谁也不知道龙牙小组竟然是这么一个选择法，起码王宸他们不知道，他们以为是最后胜利的七个人，但实际上不是！

　　少将跟陈云霄他们将整个事情过程都看的一清二楚，他们知道该选什么样的人，比如飞虎……就是他们想要的人。

　　“好危险……”陈心怡此时是担惊受怕，特别是蟒蛇攻击王宸的时候。

　　……

　　与此同时，飞虎停止了疾奔，因为前方出现了五十名蒙面士兵，枪口正对着他。

　　“开枪！”一声命令落下，密密麻麻的枪声响起，飞虎的身上布满了“弹孔”，牺牲，淘汰！

　　“走吧，又淘汰了一个！”一名蒙面士兵对着飞虎说道，飞虎笑了笑，跟在两名蒙面士兵的身后，朝着不远处走去，估计一会儿就会有直升机来接他了。

　　“糟了，调虎离山！”这时候，后面追击飞虎的士兵赶到了这里，听完事情经过之后，脸色一变。

　　因为被淘汰的人都是一副垂头丧气的样子，但飞虎……却没有露出这副表情，反而一副赚了的样子。


第156章 反击时刻

　　夜，漆黑，几乎是伸手不见五指，浓密的枝叶将月光遮住。

　　雨林中，一道身影宛如鬼魅一般疾奔着，他的身后几百米之外是五十名追赶他的蒙面士兵。

　　跑着跑着，那道身影差点儿绊倒，回头一看，不远处有一个一人高的深坑，深坑里全是枯叶，应该是当地土著打猎设下的陷阱。

　　不过这个陷阱年代很久远了，里面没有任何的东西，如果不是被一旁的树枝绊了一下子，都看不出旁边有一个坑。

　　人影没有多想，跳入深坑中，然后抓了几把枯叶，覆盖到了自己的头上。

　　“追，肯定在前面！”几分钟之后，一个个的蒙面士兵赶到了这里，但他们没有注意到这个被枯叶遮掩的深坑，继续朝着前方跑去。

　　当蒙面士兵离开之后，血狼将枯叶拨开，跳了上来，同时他拍打着身体，因为他的衣服上爬满了不知名的小虫子。

　　夜太黑了，他看不清是什么东西，只能一股劲儿的将它们都拍下来。

　　突然，他脸色一变，因为他感觉到他的身后有人，这是一名特种兵的第六感！

　　这时候无论是血狼还是王宸，他们全身的每一个毛孔都是张开的，他们能感受到来自各个方向的敌人和危险，有着强烈的第六感！

　　“谁！”血狼猛的回头，如果是敌军的话，手里有枪跟夜视仪，这个距离逃跑也没用了！只能反击，才能有一丝生路！

　　“别动！是我，猎鹰。”王宸一把抓在血狼肩膀上，轻声喝道。

　　王宸跟蝰蛇刚逃到这里，便看到一群人在追捕血狼，他们藏了起来，血狼也藏了起来，现在敌军离开了，他们才出来。

　　“吓老子一跳！”血狼回头，望着王宸，松了一口气。

　　“跟你在一块儿的人呢？就剩你自己了？”王宸将血狼拉到不远处的灌木丛里，此时蝰蛇正蹲在那里。

　　“我小队里的人跟一名一块儿逃离的人都被淘汰了，你呢？看样子你跟蝰蛇挺安全的。”血狼喘着粗气，问道。

　　“呃，本来是我跟蝰蛇还有飞虎一起的，但飞虎为了掩护我们，引开了敌军，估计凶多吉少。”王宸轻声说道。

　　“现在咱们还有多少人？这是要彻底淘汰咱们所有人的节奏啊，这才第一天呢！不对，一天时间还没过呢！”蝰蛇说道。

　　“不超二十人了！本来咱们逃到雨林之后就三十余人，经过这么一番折腾，最少有十多人淘汰！”

　　血狼说到这里，深吸了一口气，继续说道：“而且这么下去的话，估计明天淘汰的人会更多，这群疯子根本就不给咱们休息的机会，无论是白天还是黑夜，轮流追捕！”

　　“这么下去不行，咱们得团结起来，不然跟一盘散沙没什么区别！”王宸正色说道。

　　“什么意思？”血狼跟蝰蛇一愣，不解的问道。

　　“你们发现没有？如果一昧的逃亡，无论你多强，都躲不过被淘汰的结局！这才第一天呢，大家都狼狈成这鸟样了，怎么熬过剩下的六天？”

　　说到这里，王宸蹲坐在地上，继续说道：“继续等待，继续逃亡的话只有死路一条，我们将剩下的人集合在一起，然后……反击吧！”

　　“什么？反击？这不违反规则吗？”血狼跟蝰蛇皱眉说道。

　　“他们说不能反击了吗？好像没说吧？还有，你们仔细想想，咱们没有子弹，没有食物，敌军弹药充足，食物充足，处于绝境的可是我们！狭路相逢勇者胜，想要不被淘汰，只能这么做了！”王宸说道。

　　话语落下，血狼沉默了下来，蝰蛇问道：“猎鹰，但咱们怎么将人给集合起来？要知道咱们的无线麦频道根本全乱套了，每个部队都有每个部队的独自频道啊！”

　　“这个不是问题。”这时候，血狼说话了，继续说道：“我碰到过战豹他们，战豹将咱们频道跟李臣飞说了，李臣飞他们也将他们的频道跟我们说了。”

　　“分开的时候，我们说好如果碰到其他三大部队的，就互相告诉对方频道，然后记下各自的五个频道，互相联系！不过为了防止敌军侵入我们的频道，我们说好的是每小时换一个频道，只不过现在我只知道李臣飞他们的频道。”

　　王宸听完血狼的话，点了点头，说道：“那只能碰运气了，大不了等个四小时，现在你调到臣飞频道上，蝰蛇你在我们频道上，每过几分钟就联系一下！”

　　“好！”血狼跟蝰蛇点头。

　　两个小时之后，血狼联系到了李臣飞，而且这时候剩下的所有人都处于这个频道上。

　　“猎鹰，联系上了，频道4。58。5。811。512。”血狼轻声说道，话语落下，王宸跟蝰蛇都将自己的频道调了过来。

　　“我是炎黄利刃的猎鹰，我想确认一下，咱们现在有多少人？另外其他三个部队将你们各自的频道说一下，完毕。”王宸对着无线麦轻声说道，既然李臣飞跟他们联系上了，那他们肯定已经知道了王宸他们的频道，但王宸跟蝰蛇还不知道他们的频道。

　　“东方神剑四人，东北猛虎三人，西北漠狼三人，南国利剑三人，炎黄利刃五人！”各部队剩余的人数说了一下，然后其他三个部队的频道也都说了一下。

　　王宸不知道其他部队里还剩下谁，但他清楚自己部队里还有谁没被淘汰，他自己一个，血狼一个，蝰蛇一个，战豹一个，夜狐一个！

　　“十八人，一天时间就淘汰了二十四人，现在大家该怎么办？坐以待毙还是……拼死一击？”来到这里的人都是精英，虽然一开始的时候被打乱了阵脚，但此时都知道想要不被淘汰，只能反击了！

　　“坐以待毙？这不是我们的风格，咱们被追的跟狗一样夹着尾巴跑了一路，现在也是他们付出点儿利息的时候了！”李臣飞的声音响起。

　　“反击之前，咱们得先聚集在一块儿，大家应该很清楚各自目前的形势，现在大家各自报告敌军的位置，然后选出一条最安全的集合处！”王宸对着无线麦说道。


第157章 猛虎出笼

　　几分钟之后，分散的众人将各自那边的情况说了一下，然后王宸沉思了一会儿，将集合处选在了之前那个池塘。

　　敌军的数量有着五百人，每五十人一组，为了不让王宸他们有休息的时间，所以他们轮流值班，白天五组人，晚上五组人！

　　“大家来的时候小心一些，毕竟敌军有夜视仪跟热能成像仪！一定要跟他们保持距离，如果被他们发现的话……这可是全军覆没的事情！”王宸对着无线麦说道。

　　“明白，现在大家将频道调到炎黄利刃的频道，出发！”李臣飞等人应了一句，齐齐换好频道，朝着王宸说好的池塘赶去。

　　……

　　临时基地，监控室中。

　　“咦，你们发现没有？他们好像在朝着同一个地方赶去。”少将以及陈云霄等人刚准备休息，但画面上的突然变化让他们停了下来，这时候陈心怡她们已经去休息了。

　　“应该是依靠无线麦互相联系上了，要准备反击了吗？”东方神剑特种部队的大队长露出一抹微笑。

　　“呵呵，我还以为过几天他们才会想到这一点儿呢，不过看情况比预计的要快啊，是敌军对他们造成的压力太大了吗？”少将笑了笑，喝了一口茶水，重新坐了下来。

　　“是啊，这次充当敌军的士兵们也都很兴奋，毕竟他们淘汰的可是各大特种部队的精英，在抓捕行动上都很卖力啊！”南国利剑特种部队的大队长说道。

　　陈云霄端起茶杯，望着监控画面说道：“敌军白天追了一路，晚上还不让他们休息，无论是装备还是人数上都占优势，肯定把他们给逼急了！”

　　“走吧，去休息吧，估计明天才是精彩的开始！他们跑了一天了，集合之后肯定会找个安全的地方轮流休息，不然的话体力根本支撑不住。”少将说到这里，将茶杯中的茶水喝完，便起身离开了监控室，陈云霄等人随之离开。

　　……

　　夜无比的漆黑，但却并不安静。

　　树枝上盘着正在休息的蟒蛇，灌木丛以及阴潮的地方有着毒蛇在吐着信子，周围尽是虫鸣声，微风吹过，夹杂着落叶糜烂的味道，很是刺鼻。

　　一道又一道宛如鬼魅的影子在雨林中疾奔着，每疾奔一段距离他们便小心翼翼的观察一番，生怕被敌军发现，淘汰了自己，连累了他人。

　　一个小时之后，这些影子聚集到了池塘旁，潜伏在灌木丛中。

　　战豹跟蝰蛇负责站岗，分别找了一个掩体，谨慎的望着四周，但凡有丝毫的风吹草动，他们便会通报。

　　王宸等人窝在一起，不知在轻声的讨论着什么，每个人的表情都很严肃，眼神凌厉的可怕。

　　“靠，竟然是你小子生的火，你知不知道你那一把火把我们都给害惨了！”李臣飞轻声说道，当时他们几乎都跑到了铁丝网的终点，所以人流很聚集，那时候王宸的一把火……将附近的敌军全部引了过来。

　　“我当时是饿的不行了，不过话说回来，你们自从淘汰赛开始，吃过东西没有？”王宸轻声问道。

　　“吃毛线啊，现在都快饿扁了，中午就没吃饱，然后被追着跑了一路，肚子早就抗议了！”一名南国利剑的特种兵轻声说道。

　　“食物这个问题很严重，必须要解决！”夜狐说到这里，从口袋里拿出半截压缩饼干，继续说道：“这是一组敌军追我的时候不小心丢的，等他们走后我拿了起来，但一直没舍得全吃完。”

　　话语落下，王宸等人的眸光一亮，嘴角浮现一抹轻笑，他们的眼神中有着贪婪跟疯狂，夜狐的话让他们知道了一个消息，那便是……敌军身上除了有弹药之外，还有着食物！

　　“抢！”异口同声，除了站岗的战豹跟蝰蛇之外，王宸跟此处的其他人不约而同的一起说道。

　　“不过这件事要精打细算，他们有着夜视仪跟热能成像仪，晚上我们处于劣势！而且现在我们跑了一天了，体力也都不支了，现在开始两人一波轮流站岗，其他人休息，等天亮之后我们动手！”

　　“那时候抢了他们的装备跟食物，有了夜视仪跟热能成像仪，他们的地狱……就到来了！”王宸轻声说道，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“嘿嘿，也是时候让他们看一下我们的战斗力了，否则真的以为我们怕他们了！”张少云说道。

　　“兄弟们，不管大家是哪个部队的，现在咱们是统一战线，之前咱们没有武装，被一群有着獠牙的小狗追来追去！不过……咱们虽然没有牙齿，但是却可以夺取敌人的牙齿，老虎有了牙齿之后，这群狗崽子……末日就到了！”

　　李臣飞说完，伸出手掌，王宸等人将手掌放在他的手背上，齐声说道：“干掉他们，一个不留！”

　　李臣飞把那些扮演敌军的士兵说成了狗崽子，但是他却没有恶意，只不过在场的每个人心里都窝着一团火！

　　他们是谁？各大特种部队的精英，但是战斗力没有体现出来不说，还被玩成了这副鸟样儿！

　　他们很生气，更多的是憋屈，所以他们要报复，要让那群士兵知道……精英这两个字的真正含义！要让所有人都知道，当他们露出獠牙的时候，暴风雨将会来的多么猛烈，多么狂暴！

　　猛虎，即将出笼！

　　就这样，他们十八个人分成九组，每组一小时轮流站岗，九个小时之后……清晨七点钟，天色已经大亮了！

　　这一晚上他们睡的很安稳，因为他们相信自己的战友，敌军并没有来这里巡查，可能是已经巡查过的缘故。

　　“看上去状态都不错！”

　　王宸将夜狐剩下的那半截压缩饼干分成十八份，每个人都吃了下去，或许这么点儿食物看上去没什么用，但是他们每个人都知道在绝境的时候，哪怕一粒食物残渣都能救一条命！

　　“除了饥饿之外，没什么问题。”睡了一晚上，大家的精神都补充了回来，只是肚子……还是很饿。


第158章 稳扎稳打

　　但是，请不要忽略一个很重要的问题，那便是……什么时候的猛兽最可怕！

　　没错，饥饿！

　　吃饱了的狮子、老虎以及狼群，就算看到猎物都有可能不屑于搭理它们，但是饥饿的狮子跟老虎以及狼群……哪怕看到一只兔子，他们都会拼尽全力！

　　……

　　临时基地，飞虎已经被送回到了这里，跟沙蝎等人碰面。

　　“我靠，飞虎你也被淘汰了？”沙蝎诧异的问道，他当时被淘汰是运气太差，还没跑到雨林中呢，就被子弹击中了，但飞虎怎么会被淘汰呢？

　　“呃，一言难尽。”飞虎耸了耸肩，笑着说道。

　　“现在已经被淘汰了二十四人了，也就是说还有十八个人，这根本就没法玩啊，还有六天时间呢！”沙蝎以及血狼小队还有飞虎小队的人轻声说道。

　　“狭路相逢勇者胜，该是时候亮剑了！其实我们一开始就选择错了，不应该乱了阵脚，当进入雨林的时候，我们就应该反击的。”飞虎叹气说道，所谓当局者迷，旁观者清，现在他是一个旁观者了。

　　监控室中，少将跟陈云霄他们都坐了下来，陈心怡、梅雨萌她们还是站在那里。

　　“天亮了呢，游戏从现在开始……变的有意思了！猎人已经不再是猎人，猎物也不再是猎物，那么……谁会成为猎人，谁又会成为猎物呢？呵呵，有些期待呢。”少将点燃一根烟，吸了一口，吐出烟雾。

　　“好好看清楚，接下来的画面……迟早会成为部队的珍贵教材的。”许华颖对着陈心怡还有张叶说道，至于梅雨萌……她没有必要说，因为梅雨萌知道这些。

　　“都这样了，还能赢吗？敌军可是五百人啊，王宸他们连弹药都没有！”陈心怡黛眉皱起，轻声问道。

　　“华夏的特种军人，最擅长的不是势均力敌时候的交锋，而是……处于绝境之后的反击！记住，地球是圆的，没什么不可能的。”少将听到了许华颖以及陈心怡的谈话，回头笑着说道。

　　“是！”陈心怡跟许华颖听到少将的话，立即打着军礼说道，她们实在没想到自己的悄悄话会被少将听到，更没想到少将会跟她们说这些话。

　　……

　　与此同时，王宸他们小心翼翼的行走在雨林中，他们是分散着走的，相互之间的距离是五十米，依靠无线麦联系。

　　“猎鹰，如果碰到敌军的话怎么办？”血狼对着无线麦问道，他们决定先从敌军的基地动手，敌军基地里是正在休息的五组人，但是前往敌军基地的路上……鬼才知道会不会碰到敌军。

　　至于是如何知道的敌军基地位置，那是李臣飞跟战豹他们逃亡的时候，无意间发现的！李臣飞跟王宸他们商量了之后，众人决定先对敌军基地动手！

　　“避开，尽量不跟他们交战，不然枪声会引来更多的敌军，弄不好敌军基地的敌军也会被惊醒。”王宸对着无线麦回应道。

　　“从这里到敌军基地，有着十几公里呢，如果照咱们这个行军速度的话……晚上也不一定能到。”战豹说道。

　　“那也是没办法的事，正面跟他们交锋，跟送死没什么两样，特别是咱们没有武器的情况下。”张少云开口说道。

　　“停下，五点钟方向有敌军。”就在这时，李臣飞的声音响了起来，话语一落，众人齐齐找了一个掩体，原地潜伏。

　　王宸瞥了一眼五点钟方向，双眼一眯，说道：“巡逻的，现在咱们人数不多了，二十平方公里不是个小地儿，他们很难弄清我们的位置。”

　　等到那组敌军走远之后，王宸他们继续朝着敌军基地赶去，但是没走多远，又碰到了一组巡逻的敌军。

　　“这么下去不行啊，一次没被发现，第二次也没被发现，但第三次，第四次呢？他们人太多了，咱们这么多人目标很大，继续去敌军基地的话……太危险了！”待到敌军走远，蝰蛇对着无线麦说道。

　　话语落下，所有人都陷入了沉默，蝰蛇说的很对，十八个人目标太大了！如果被发现的话，就会跟下饺子一样，全军覆没！

　　“我有个提议，你们找个安全的地方潜伏起来，然后找两个人跟我一起去一趟敌军基地，我们三个人去的目的只有一个，那便是枪支！只要有了枪支，食物什么的都不成问题。”王宸说道。

　　话语落下，众人点头，这的确是个不错的提议，三个人的目标小了很多，不容易被发现，就算被发现了，也不至于全军覆没。

　　“我跟你一起去。”李臣飞第一个回应了王宸。

　　“再加我一个。”张少云紧接着说道。

　　“好，现在开始，除去我们三个人之外，全员回到池塘处潜伏！”王宸说完，除去李臣飞跟张少云之外，血狼等人开始朝着后方疾行，没几分钟的时间，便消失不见。

　　“为了不被干扰，我们三个调到统一的频道，其他人顺利返回潜伏地之后，关掉无线麦。”李臣飞对着无线麦说道。

　　“收到！”血狼等人应了一声。

　　“猎鹰，把无线麦调整到我们部队的频道，出发！”李臣飞说完，便朝着前方奔去。

　　王宸将无线麦频道调好，跟了上去，现在只有他们三个人，所以三人的距离拉近了一些，每个人之间的距离是十米。

　　……

　　临时基地，监控室中。

　　少将望着朝着敌军基地潜行的王宸三人，笑了笑，说道：“准备先当小偷吗？不过这样也不错，心急吃不了热豆腐，有些事情还是需要慢慢来的。”

　　“那两个人是你们部队的吧？”陈云霄望着监控画面，对着东方神剑特种部队大队长问道。

　　“对，我们部队的两张王牌。”东方神剑特种部队的大队长点了点头，望着监控画面说道。

　　“这下有意思了，跟他们两个在一起的也是我们部队的王牌，三个王牌聚集在一起，是不是太欺负敌军了？”陈云霄笑着说道。


第159章 获得枪械

　　陈心怡望着监控的画面，不知不觉露出了一抹微笑。

　　监控画面中，王宸、李臣飞、张少云在快速的换位疾奔着，望着这一幕，陈心怡仿佛看到了两年前高中时期的他们。

　　时间可以改变一切，这句话很对！

　　曾经的三个人，已经从学生变成了真正的军人，而且都那么的优秀！

　　三个人的友谊并没有因为时间而褪色，反而更加牢固，陈心怡有一种感觉，只要这三人在一起，便没有解决不了的问题！

　　时间一分一秒的过去，王宸三人在一个半小时之后抵达了敌军基地，分别潜藏在一棵大树后面。

　　这个基地不大，也是临时开放出来的，只有五个帐篷，每个帐篷之间没有空隙，紧紧的挨着。

　　基地中没有站岗的士兵，显然敌军根本就没想到王宸他们竟然会敢来这里！帐篷中是换岗后正在熟睡的敌军，每个帐篷里有五十个人。

　　“宸子，看帐篷门口是什么。”由于他们三人之间是独自的频道，所以张少云直接喊王宸的名字，没有喊代号。

　　王宸对着帐篷门口瞥了一眼，嘴角浮现一抹轻笑，说道：“这群家伙也太瞧不起我们了吧？是真的吃定我们不敢来他们的基地吗？竟然把食物放在了这么显眼的地方。”

　　没错，帐篷的门口是几箱未开封的军用压缩饼干，还有几箱红牛跟牛奶。

　　“可惜啊，带不走这么多。”李臣飞有些惋惜的叹了一声，光是枪械跟弹药就够他们拿的了，他们顶多还能再搬一箱东西！至于搬什么，再明显不过了，肯定是压缩饼干！

　　“开始吧，一人进一个帐篷，拿好枪支跟弹夹就出来，注意安全。”王宸对着无线麦说了一句，便朝着帐篷潜行了过去。

　　“走吧！”李臣飞跟张少云相视了一眼，朝着不同的帐篷走去。

　　为什么选择不同的帐篷？而不是进同一个帐篷呢？因为他们不是来杀敌的，而是来偷东西的！如果他们进了同一个帐篷，万一被发现了呢？岂不是三个人都留在了那里？

　　但是进了不同的帐篷就不一样了，就算一个人运气不好被发现了，那其他两个人也可以快速的拿上东西逃走，等东西拿回去之后，他们也就有了反击的机会了！

　　王宸靠在帐篷边上，小心翼翼的朝着门口挪动，当他挪到门口的时候，掀开帐篷挡布，对着里面看了一眼。

　　里面的人都睡着了，有些人还打着呼噜，看来昨晚上追捕王宸他们追的挺累，王宸将帐篷挡布放下，对着无线麦轻声说道：“目测我这里安全。”

　　“安全。”李臣飞跟张少云陆续检查完，报告了一下。

　　“动手！”三人几乎是一起进入帐篷的，因为他们明白……这时候不能举棋不定，更不能犹豫、害怕，要一鼓作气的完成他们的目的！

　　王宸进入帐篷之后，小心翼翼的朝着前方走去。

　　枪械跟弹夹都在帐篷的边上放着，但那个边距离帐篷门口有段距离，所以王宸要走到那里，然后拿起枪械跟弹夹，最后再在不吵醒他们的情况下离开！

　　帐篷里枪械的种类很复杂，有冲锋枪、突击步枪、狙击枪！手枪没放在这里，在敌军裤子的腰带上挂着，但这时候王宸肯定不会去冒险拿手枪，因为只要能顺利的拿上这些枪离开，他就很满足了。

　　王宸拿起两把M25狙击步枪，又拿了六个弹夹，紧接着他又拿了两把冲锋枪跟两把突击步枪，冲锋枪跟突击步枪的弹夹他也拿好了，装在了身上。

　　“小东西……”就在这时，一道声音突然毫无任何征兆的响起，王宸瞳孔一缩，立即转身。

　　但紧接着他松了一口气，因为那句话是一名敌军说的梦话。

　　此时王宸身上背满了枪械，剩下的就是离开这里，说实话他现在心里很紧张，因为他的运气实在让人不敢恭维。

　　一步一步的朝着帐篷门口走去，王宸不敢弄出一点儿声响，很快他便走到了帐篷门口。

　　“看来这次运气还不错。”王宸松了一口气，拉开帐篷挡布，走了出来。

　　这时候，李臣飞跟张少云也都出来了，正在雨林里望着王宸，李臣飞身上背着九条枪，张少云背着三条，还抱着一箱压缩饼干。

　　“赶紧走啊，愣着干嘛呢！”李臣飞看到王宸待在那里不动，着急的喊了一句。

　　王宸瞥了一眼一旁的牛奶，抱起一箱便朝着李臣飞跟张少云的方向跑去，等跑到他们身边的时候，笑着说道：“光吃压缩饼干太没营养了，红牛不拿可以，但牛奶这可是好东西啊，特别是现在这情况来说。”

　　“我以为你小子犯傻了，还想再进去拿几把枪呢！”李臣飞笑了笑，转身朝着池塘方向走去。

　　“我有那么傻吗？枪多了没用，就算弹夹没了，也可以从敌军的‘尸体’上获得！不过现在大家都饿了一整天了，必须得吃饱啊！”王宸跟上李臣飞跟张少云，轻声说道。

　　“赶紧回去，天黑之前要弄死一波，热能成像仪咱们要不要的无所谓，但夜视仪必须要得到，不然黑夜里太吃亏了！”李臣飞边跑边说。

　　“等等，有人！”王宸轻声喝道，话语落下，李臣飞跟张少云立即停了下来。

　　前方五十米外有一个蒙面士兵，百米外还有四十九名蒙面士兵，那名掉队的士兵正在方便，等他方便完了之后，才快步的朝着前方大部队跑了过去。

　　“他妈的，这些狗崽子精力真旺盛啊，巡逻起来没完没了的！”张少云暗骂了一句。

　　“废话，人家是轮流休息的，精力能不旺盛吗？”等到那组巡逻士兵走远之后，王宸三人继续朝着池塘跑去。

　　一路上，他们碰到了三组巡逻士兵，不过好在那些士兵并没有发现他们。

　　就这样，在两个小时的谨慎奔波之后，王宸、李臣飞以及张少云三人顺利的返回了池塘潜伏处，跟血狼等人会合到了一起。


第160章 团灭一波

　　“看来挺顺利的。”血狼等人望着归来的王宸三人，笑着说道。

　　“吃饭，用最快的速度吃完，然后各自拿好自己擅长的枪，一人一个弹夹，准备反击！”王宸将牛奶打开，这是十盒装的1000ML大盒牛奶！

　　打开压缩饼干的箱子，众人吃着压缩饼干，喝着牛奶，不到五分钟的时间就把这些食物给解决掉了。

　　但这时候，蝰蛇放了个屁，那味道直接让围在一起的众人齐齐皱眉。

　　“蝰蛇你搞毛啊？放屁不会去一边啊！”战豹轻声喝道。

　　“我也不想啊，但是我对牛奶过敏啊！”蝰蛇脸红了一下，不好意思地说道。

　　话语落下，王宸等人一阵无语，华夏人中很多都对牛奶过敏的，肠道不吸收纯牛奶的成分，所以对牛奶过敏的人……重者喝了后会拉肚子，轻者就会放屁。

　　“那你不早说，浪费了五六百毫升的牛奶！”血狼有些心疼地说道。

　　“但我现在需要营养啊，虽然大部分营养化成了屁吧，但起码怎么也能吸收一点儿吧？”蝰蛇听到血狼说他浪费，有些不乐意的反驳道。

　　“实在不行你赶紧去方便一下吧，这味道真是够了，万一咱们碰到敌军的时候，再因为你的一个屁全军覆没了，那可真是死不瞑目了！”王宸望着蝰蛇，笑着说道。

　　“那好吧……你们等我会儿。”蝰蛇不好意思的挠了挠头，跑到灌木丛里方便了起来。

　　等到蝰蛇方便完后，王宸他们正在商量作战计划。

　　“我建议大家一起朝着前方进军，看到敌军后先不要轻举妄动，找机会将他们团灭，然后把他们身上的夜视仪搞到手，再进行全面反击！”王宸说道。

　　“好！”血狼等人点头同意了下来，众人朝着雨林中跑去，每个人之间的距离是十米。

　　“发现情况，前方十点钟方向，有一批正在休息的敌军。”在雨林中跑了差不多一里地之后，蝰蛇的声音响起。

　　王宸等人朝着十点钟方向望了一眼，百米之外有着五十名敌军正在原地休息，吃着东西，互相聊着天。

　　“各自寻找有利地形。”王宸对着无线麦说道。

　　话语落下，王宸等人的位置变动，有的潜藏在大树的背后，有的趴在灌木丛中，也有的爬上了枝叶茂盛的树枝。

　　所谓的有利地形就是可以击毙敌军，同时又可以保证自身安全的最佳地形！对于王宸他们这些人来说，根本无需多余的话语，一句简单的命令足以让他们明白接下来要做什么！

　　“分配到狙击枪的人准备好，在射杀第一目标之后，立即为分配到冲锋枪跟突击步枪的人做掩护，争取以最快的时间团灭他们！”王宸眸光宛如鹰隼，他已经瞄上了一名正在谈笑的敌军。

　　他们拿的枪械很均匀，六条M25狙击步枪，六条冲锋枪，六条突击步枪！

　　“明白！”他们每个人要选择的目标早就随着他们的潜伏位置而决定了，现在只等一个进攻的命令。

　　“时间倒计时，三秒钟之后……无条件动手！”李臣飞下达了攻击命令，话语落下之后，所有人心中都在默数着秒数。

　　三……

　　二……

　　一……

　　“砰！……”时间一到，六道M25狙击步枪的枪声几乎同时响起，六名正在谈笑的敌军眉头上出现白点。

　　突然的一幕，让五十名敌军齐齐一愣，他们都还没反应过来到底怎么回事！

　　但他们没时间反应了，随着第一道枪声的落下，周围冲出了十二名穿着统一作战服的士兵。

　　“哒哒哒！……”冲锋枪的枪声中夹杂着突击步枪的枪声，同时王宸等拿着M25狙击步枪的狙击手们也在为冲锋的众人做着掩护。

　　比如，一名敌军瞄准了拿着冲锋枪的战豹，还没等他扣动扳机呢，他的眉间便出现了一个白点，被“击毙”了……

　　枪声不绝于耳，每一道枪声落下都是一名敌军的牺牲，不到一分钟的时间，五十名敌军全军覆没，他们……连一枪都没有开出来！

　　“不好意思，你们已经死了，请遵守游戏规则！”王宸等人走到被击毙的敌军面前，露出一个微笑。

　　“拿好夜视仪，然后将这里的狙击枪都拿走！”李臣飞对着众人喊了一句，战豹等人将手中的冲锋枪跟突击步枪扔掉，然后拿了一把M25狙击步枪，同时将敌军身上的M25狙击步枪弹夹都搜集了过来。

　　丛林反击战，狙击枪比其他枪械要有用的多，特别是他们人数比敌军要少的情况下！

　　“混蛋……”一名敌军咬牙，他想不通为什么这群人有了武器，难道有人被袭击了？但为什么他们没有收到任何的通知？

　　“不好意思，把你的手枪跟夜视仪给我。”王宸走到那名敌军的面前，伸手继续说道：“对了，你们身上的食物也全都交出来。”

　　话语落下，五十名敌军将身上装有食物的装备包还有手枪都扔在了地上。

　　这时候，每个敌军的无线麦中突然响起一道话语：方才那枪声怎么回事？发生什么事了？你们发现敌人了吗？

　　敌军之间也有着无线麦，他们是依靠这个来互相支援的。

　　王宸听到无线麦的话语，对着五十名敌军做了一个割脖的手势，然后又做了一个嘘声的手势，意思是你们已经死了，死人是不会说话跟反抗的，不要破坏规则。

　　紧接着，他拿起一名敌军的无线麦，说道：“我们被攻击了，他们抢了我们的枪支跟弹药，我们牺牲了三十二人，还有十八人，你们在什么地方？请求支援。”

　　“告诉我你们的地方，我们马上过去！”另外一组人听到王宸的话，没有多加怀疑，急声说道。

　　王宸将坐标说了一边，然后将无线麦关掉，对着李臣飞等人说道：“换上敌军衣服，然后去前面埋伏，他们已经朝着我说的坐标赶来了！”

　　“好嘞。”众人狡黠的一笑，开始脱起了敌军的衣服，然后穿了上去。

　　“走！”换完之后，王宸等人朝着他所说的坐标跑去。


第161章 再灭一组

　　“能否告诉一下我们，你们的枪支跟弹药怎么来的吗？”这时候，一名敌军将无线麦关掉，对着王宸等人问道。

　　“等会儿你们就知道了，现在你们还是老老实实的蹲在这里吧，你们已经死了！”王宸带着黑头罩，只露出眼睛跟嘴巴。

　　“前辈……这么不留面子真的好吗？怎么说以前咱们也是一个团的啊。”那名敌军笑了笑，这是一个长的很清秀的士官。

　　“恩？你是利剑团的？”王宸一愣，望着那名士官，但他没有印象。

　　“是啊，不过前辈不认识我很正常，你被调走的时候我刚到利剑团，那时候在接新兵的卡车上看到你的，之后连长告诉我说，你去了利刃大队，还老是拿你当我们的榜样。”士官望着王宸，一副崇拜的样子。

　　“猎鹰，干嘛呢？还不走！”这时候，血狼在五十米外对着王宸喊了一句。

　　“马上来！”王宸应了一句，瞥了士官一眼，笑着说道：“抱歉了新兵，没时间跟你扯犊子了，我要走了！”

　　话语落下，王宸端着M25狙击步枪朝着前方跑去，很快便消失在了敌军的视线内。

　　“他就是王宸？难以想象才参军两年就有了这样的成就。”待到王宸离开之后，几名敌军对着那名士官问道。

　　“对，我在连长的相册中看到过他跟连长还有老连长的合影。”士官点头说道。

　　“真是可怕啊，就这么不到一分钟的时间，咱们就全军覆没了！”几名敌军唏嘘不已，如果这是真正的战争，他们已经死了。

　　……

　　王宸跟李臣飞他们来到了跟敌军约定的地点，战豹他们除了背着一把M25狙击步枪之外，还都端着一把冲锋枪，毕竟狙击枪在近距离作战的情况下劣势很大。

　　几分钟之后，五十名蒙面士兵赶到了这里，当他们看到战豹等人拿着两把枪的时候，问道：“你们拿这么多枪干嘛？”

　　“很多人都阵亡了，我们逃出来的时候为了不让他们拥有更多的枪械，所以拿了一些！毕竟那是一群什么人你们很清楚，如果让他们有了足够的枪械跟弹药……咱们的处境很危险。”战豹解释道。

　　话语落下，五十名蒙面士兵没有怀疑，问道：“到底怎么回事？你们是怎么被偷袭的？还有，他们的枪械跟弹药是怎么来的？”

　　“这个我们也不清楚，你们没问其他小组吗？”血狼问道。

　　“没有呢，事发太突然了。”一名蒙面士兵摇头，对着无线麦说道：“敌人已经拥有了枪械跟弹药，为了保险起见，咱们别分组行动了，先聚集在一起，弄清楚他们的弹药跟枪械是怎么来的！另外距离基地近的人，回基地看一下。”

　　“收到，回基地集合吧。”其他小组的敌军回应了无线麦。

　　那名蒙面士兵点头，然后对着王宸等人说道：“走吧，咱们先返回基地。”

　　“好。”王宸等人点头，此时他们都带着黑头罩，穿着敌军的作战服，所以敌军根本就分不清敌我。

　　五十名敌军走在前面，他们准备返回基地，但王宸等人肯定不会跟着他们返回他们的基地，因为他们等的就是敌军背对着他们的一刻！

　　“动手！”一个眼神的交流就是命令，王宸以及战豹等人在敌军背对着他们的刹那，便举起了枪械，扣动了扳机。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”狙击枪、冲锋枪、突击步枪的枪声混杂在一起，不绝于耳，前方的五十名敌军身上都出现了密密麻麻的白点，每个人的表情都木讷了下来。

　　“你们干什么，对我们开枪干嘛？”一名蒙面敌军转身，怒声喝问。

　　“你们已经死了，遵守游戏规则，别说话！”王宸等人将黑头罩摘下，扔在了地上，这个假扮敌军的计策只能用一次，继续假扮的话……作用也不大了。

　　“混蛋……”五十名敌军看到这一幕，脸色齐变，但他们已经阵亡了，只能生闷气。

　　“我们大意了，敌人的数量还有十八人，他们在说幸存人数剩余十八人的时候……我们就应该怀疑的。”一名敌军摘下面罩，咬牙说道。

　　就在这时，他们的无线麦中突然响起一道焦急的话语：“各小组注意，各小组注意，基地丢失了六把M25狙击步枪，六把JS9冲锋枪，六把ACR突击步枪，总共十八把枪械还有弹夹！”

　　“压缩饼干丢失一箱，牛奶丢失一箱，我们怀疑是敌人入侵我们基地偷走了枪械跟食物，现在他们肯定会找机会反击，各小组务必小心行事！听到消息的小组立即返回基地，听到消息的小组立即返回基地！”

　　话语落下，五十名敌军将无线麦摘下，扔在了地上，大骂道：“怀疑敌人？这明显就是敌人做的！搞什么，基地被人家给偷了都不知道，而且这个消息来的太‘及时’了一些吧？早来几分钟能死吗？”

　　“别抱怨了，死人还能抱怨吗？把你们的食物跟弹夹都交出来，原地蹲下！”王宸低声喝道。

　　“怎么回事？方才的枪声怎么回事？听到请回答，听到请回答……”敌军的无线麦中传出一道又一道的疑问声，但却没有人回答他们，因为这些人都死了，死人是不会说话的。

　　敌军将他们的食物包以及枪械跟手枪都扔到地面上，王宸等人收集了一下弹夹跟食物，在每人配备一把M25狙击步枪的情况下，又得到了一把冲锋枪！

　　热能成像仪他们没有拿，夜视仪在之前团灭那一组敌军的时候就得到了，他们从昨日的一无所有，到现在的豪华装备，他们每个人都露出了自信的微笑，快步离开了这里。

　　两组敌军，总共一百人，在不到一个小时的时间内被连续团灭！

　　虽然王宸他们是偷袭，以及用了假扮敌军的计谋，但在敌我人数悬殊的情况下，他们只有这个办法，难不成他们十八个人要跟五百名敌军硬碰硬？这是傻子才办的事！


第162章 分组行动

　　临时基地，监控室中。

　　少将跟陈云霄等人望着画面中发生的一幕，并没有露出多么意外的表情。

　　“反击开始了，猎人跟猎物的位置互换，之前的猎人变成了猎物，猎物变成了猎人，有趣了！”少将轻声说道。

　　“不过猎人跟猎物之间的数量相差太过于悬殊，也有可能被猎物给吃掉的。”陈云霄说道。

　　“现在敌军还有四百人，他们十八人，如果敌军待在基地中的话他们根本就没有出手的机会！但敌军不可能老老实实的待在基地中，因为现在还有不到六天的时间，等时间一到，这十八个人就全部晋级了。”东方神剑特种部队的大队长说道。

　　“好玩的才刚开始呢，这些敌军中……可不光是菜鸟的！毕竟他们是从公认的华北军区最强团，利剑团中挑选出来的人啊！”少将望着监控画面，似笑非笑地说道。

　　“天马上就要黑了，是个不错的偷袭机会！敌军唯一的优势，也是一个劣势，他们人数太多了，目标太大！这么多人面对各大特种部队的精英，无异于活靶子！”南国利剑特种部队的大队长发表了看法。

　　……

　　与此同时，敌军基地中，被淘汰了的一百人叹气回到了这里，不远处五六架直升机飞了过来，直升机是来接他们回临时基地的，因为他们淘汰了。

　　“连长，你猜我碰到谁了。”那名被淘汰了的士官正对着一名蒙面士兵说着，他现在的表情非但没有被淘汰了的低落，反而有些兴奋。

　　“王宸吗？”那名被称作连长的蒙面士兵笑了笑，问道。

　　“不愧是连长，一猜就猜中了！”士官点头，望着蒙面士兵说道。

　　“你回去吧，剩下的事情交给我了，或许我淘汰不了所有人，但淘汰个五六人，还是可以办到的！如果他们以为有了枪械跟食物就赢定了，那就会为他们的大意而付出代价，游戏……才刚刚开始呢！”蒙面连长拍着那名士官的肩膀说道。

　　“嘿嘿，连长说的对，敢小瞧我们利剑团直属侦察连的人……还没出生呢！”士官以及被淘汰了的百名士兵对着蒙面连长打了一个军礼，便分别登上了直升机。

　　直升机离开了敌军基地，蒙面连长嘴角浮现一抹轻笑，自语道：“王宸吗？一年多没见了啊，也不知道现在的你成长到什么地步了，不过……我很快就会知道答案的，接下来就让我亲自试探一下你的份量吧！”

　　……

　　天色已经黑了下来，王宸跟战豹等人抱团在灌木丛，接下来他们要商量出下一步的作战计划。

　　“现在敌人肯定知道我们有了枪械跟食物，他们行动的人数估计会从一组人增加到两组，如果我们再进行团战的话对我们太不利，所以我建议现在开始分组行动！”王宸说出了自己的看法。

　　“分三个小组吗？”战豹问道。

　　“对，三个小组分组行动，这样就算一个小组被包围了，其他两个小组也能起到支援的作用。”王宸点头，说出了利弊。

　　“好，同意。”血狼等人点头同意了下来。

　　几分钟之后，他们分好了小组，王宸、李臣飞、张少云、战豹、夜狐、蝰蛇一组，血狼跟其他人一组，剩余的六个人一组！其中王宸小组的组长是李臣飞，血狼小组组长是血狼，最后一个小组的组长是南国利剑特种部队的人。

　　“现在开始分组行动，我们小组用东方神剑的频道，血狼你们用咱们部队的频道，最后一个小组用南国利剑的频道，这样不至于指挥错乱！”

　　“但一旦遇到急事，比如被敌军包围了，无法突围的时候，便转换到其他小组频道进行求援！如果有人阵亡了，也互相报告一下。”王宸一口气说完，众人闻言点了点头。

　　“最后我补充一句，我们人数比不了敌军，所以只能跟他们打游击！记住，如果碰到敌军，千万不要恋战，击毙他们几个人之后，立即转移！”李臣飞说道。

　　“明白！”众人齐齐点头。

　　“那好，分散吧，注意安全！”李臣飞下达了最终命令，三个小组分别朝着不同的方向疾奔，很快便消失在了夜色中。

　　“猎鹰，第一次动手的时候，那个跟你说话的士官你认识？”在路上，夜狐对着王宸问道。

　　“不认识，不过他说是咱们军区的利剑团的。”王宸如实说道，话语落下，夜狐、蝰蛇以及战豹齐齐一愣，他们都是华北军区的，就算没有在利剑团待过的人，也绝对听说过这个名号，因为利剑团是华北军区公认的最强团！

　　“这也就是说那批扮演敌军的人都是利剑团的人？那接下来要小心了，利剑团的侦察连可不是吃素的。”夜狐说了一句，他也是从利剑团选拔到利刃大队的，很清楚利剑团的实力。

　　“别管哪个团的人了，现在这种情况下，就算是天王老子也得干！”李臣飞说了一句。

　　王宸闻言，笑了笑，没说什么，现在这种局面是必须要交火的！一是敌军不可能让王宸他们轻松的度过剩下的时间，二是王宸他们被追的跟狗一样的火气还没消掉呢！

　　“砰砰！……”就在这时，不远处传来几道枪声，使得王宸等人停顿了一下，显然已经有小队跟敌军交上火了！

　　“准备作战！”李臣飞下达了命令，因为前方几百米外出现了敌军的身影，这些敌军是准备支援那些跟其他小队交火的敌军的。

　　王宸等人军帽上的夜视仪在天黑之前就已经放下来了，原本漆黑的画面虽然不是很清晰，但却不妨碍射击的准确度。

　　“人数果然增加了，虽然不到两组人，但起码有着七八十人！”战豹轻声说道。

　　“动手，吸引火力，不能让他们支援成功，我们在击毙各自目标之后，就迅速离开！”虽然敌军也有夜视仪，但他们没有发现王宸他们，因为王宸他们人数很少，宜于掩藏，而敌军人数太多，想藏也藏不了。


第163章 敌军反击

　　至于热能成像仪，在这种作战中用处不大，因为它只能测出一小块范围，但敌军总不能走一段距离就测一下！这也就是王宸他们没有夺取热能成像仪的原因。

　　“砰砰砰！……”在李臣飞命令下达之后，王宸等人毫不犹豫的扣动了扳机。

　　枪声落下，六名敌军被击毙，当敌军望向前方的时候，只看到了消失在黑夜中的影子。

　　“哒哒哒！……”枪声四起，不绝于耳。

　　“别打了，他们跑了！”一名蒙面士兵观看着热能成像仪，几百米外几道绿色的模糊身影正在疾奔着。

　　“追，命令说的很清楚，要耗费他们的体力，不能给他们休息的机会！”除了被击毙的六名敌军之外，剩余的敌军全部朝着王宸他们逃走的方向追了过去。

　　“追来了！”王宸他们一边逃跑，一边说道。

　　“不对劲儿，这时候他们竟然敢追过来！”李臣飞皱了皱眉。

　　“反击还是继续跑？虽然咱们顺利的引开了他们，但好像给咱们自己招惹了一个大麻烦！”战豹边跑边说。

　　“反击！但不要恋战，回头一枪就继续跑！”李臣飞说完，掩藏在一棵大树的背后，瞄准了几百米外的一名敌军，扣动了扳机。

　　“砰！……”那名敌军胸口出现白点，停了下来。

　　几乎是同时，王宸他们也都扣动了扳机，除了蝰蛇的子弹打在了树木上之外，其他人都命中了敌军。

　　追击的敌军立即找了掩体，然后对着王宸等人扣动了扳机，刹那间枪声不断，将这个本该安静的黑夜搞的沸腾了起来！

　　“我靠，蝰蛇你玩鸟呢？竟然打在了树上！”战豹对着蝰蛇暗骂道。

　　“我他妈的也不想啊，刚才扣动扳机的时候被脚下的树藤差点儿绊倒，所以失了准头了！”蝰蛇解释了一句，这并不是他的准头不行，要知道特种兵是被喂了多少子弹才喂出来的。

　　“就你事儿多，别吵吵了，继续跑！注意换位，找好掩体。”王宸说了一句，朝着前方继续跑去，每跑几步便靠在树后遮掩一会儿。

　　“哒哒哒！……”枪声不绝于耳，敌军的火力很猛，将王宸等人打的不敢冒头，一时间也无法继续前行，反而敌军跟王宸他们的距离不断的逼近。

　　“不行啊，火力太猛了，这么下去的话……会全军覆没的。”战豹轻声说道。

　　“实在不行就分头跑吧。”夜狐的声音响起，虽然这个办法不是一个好办法，但此时这种情况能跑一个是一个了，敌人数量太多了，火力太猛！

　　但就在他们准备分头逃跑的时候，枪声又多了一些，从枪声上来看是敌军身后的枪声，这使得王宸等人停止了分头逃跑的想法。

　　“援军？”张少云一愣，轻声问道。

　　“看来是了，反击吧！”李臣飞点头，能在敌军身后开枪的人，除了援军还能有谁？只是不知道是哪个小队的援军。

　　说来也巧，血狼小队的人刚跑了没多远，便被密集的枪声吸引了过来，当看到是王宸他们之后，便想也不想的跟在了敌军的身后，在王宸他们处于危机的时候，他们才扣动了扳机。

　　“猎鹰，我是血狼，准备反击，前后夹击！”血狼小队的人将频道调到了王宸他们的频道，轻声喝道。

　　“明白，不要恋战，解决火力压制的危机之后，立即各自找机会逃走！”王宸对着无线麦说了一句，便跟李臣飞他们一起扣动了扳机。

　　这次他们用的是冲锋枪，身体跟头部都在树木的遮掩下，只露出了手掌跟枪械对着敌军的大体方向射击。

　　突然的一幕让敌军惊慌失措，彻底乱了阵脚，是对着王宸他们射击也不对，转身对着血狼他们射击也不对，一时间不知道怎么办，在十多人被击毙后，剩下的人都各自找了掩体藏了起来。

　　“跑！”李臣飞跟血狼同时说道，现在敌军都藏在掩体之下，是一个逃跑的好时机，他们的弹夹子弹已经都打完了！

　　“混蛋，哪来的援军？他们分成了三组行动？”王宸等人已经跑远，掩体下的敌军都走了出来。

　　十多名阵亡的敌军露出一副无奈的样子，这下倒好，没有留下一个敌人，反而他们自己这边加上先前阵亡的六人，总共阵亡了接近二十人！

　　“不要灰心，连长说过，败在他们手里没什么丢人的！我们要做的就是把他们的子弹都耗尽了，然后不让他们获取新的弹药！等他们子弹彻底消耗光了，就是我们反击的时候了！”一名蒙面士兵对着阵亡的士兵说道。

　　“通知第二小组，去追抄我们后路的那六个人，我们继续追前面那六个人！”话语落下，一名蒙面士兵对着无线麦通知了第二小组，然后他们继续朝着王宸他们逃跑的方向追了过去。

　　……

　　王宸等人一路疾奔，身后已经没了敌军的影子，这时候他们重新换了一个弹夹，将打光子弹的弹夹放回了装备包里。

　　“妈的，这些人怎么都跟打了鸡血似的。”李臣飞下了原地休息的命令，众人分别拿出压缩饼干吃了起来。

　　“我靠，追来了，继续跑！”压缩饼干吃了还没几口呢，负责站岗的蝰蛇声音便响了起来，话语落下，王宸等人回头一望，三四百米之外尽是敌军的身影。

　　“不对劲儿啊，他们怎么突然之间这么玩命了？而且全都不怕死的往上面冲。”王宸一边跑，一边说道。

　　“一开始的时候我就觉得不对劲儿了，论体力他们不如我们，就算追我们也只能让他们阵亡的人更多，而且时间长了他们体力肯定不支，但是他们依然追来了！”李臣飞皱眉，边跑边说道。

　　“先别想那么多了，既然他们这么想追，咱们就使劲跑，一口气拉开他们！”战豹说了一句。

　　话语落下，王宸等人点头，一边疾奔一边想事情的确很受影响，所以众人决定先彻底甩开敌军。


第164章 六面包抄

　　一个小时之后，王宸等人躺在一个下坡地上，战豹负责放风。

　　“战豹，回来吧，估计他们不会追来了。”王宸对着放风的战豹喊了一声，拿出水壶喝了一口水。

　　“不会追来了？你确定？”战豹一愣，对着王宸问道。

　　“追不上了他们还追什么？而且他们的第一目的根本就不是为了击毙我们，毕竟想要击毙我们很难！他们的最主要目的应该是消耗我们的弹药！”王宸正色说道。

　　话语落下，李臣飞点了点头，说道：“猎鹰说的不错，这也是我一开始就觉得不对劲儿的地方！”

　　“经过方才的交锋，虽然咱们击毙了对方差不多二十个人，但是弹药却消耗了很多，特别是冲锋枪，直接消耗了一个弹夹！”

　　“然而我们却没有得到任何的东西，就算击毙了的敌军，他们身上的弹药我们也没有得到，反而被敌军重新回收了回去！”

　　众人听完王宸跟李臣飞的话，沉默了一会儿，战豹躺在下坡地上，说道：“他们这是想让我们弹尽粮绝？但方法未免太过激了吧？跟送死没什么区别啊！”

　　“你错了。”王宸摇头，望着战豹说道：“他们很清楚我们是什么人，跟我们交锋牺牲是必然的事情，与其被逐个暗杀，还不如破釜沉舟，起码这样还能消耗我们的弹药！”

　　张少云将装备包摘下，说道：“没错，我们从先前敌军身上得到的食物跟弹药并不多，他们的优势是人数，用这种自杀式的方式来跟我们周旋，很明智。”

　　“大家看看各自的弹药跟食物还有多少。”李臣飞将装备包摘下，开始搜查装备包里的弹夹跟食物。

　　王宸等人随之翻查起来，差不多一分钟之后，众人得出了结果。

　　王宸M25狙击步枪弹夹还有一个，每个弹夹二十发子弹，加上枪支弹夹上的子弹，总共三十七发！

　　JS9冲锋枪弹夹有两个，每个弹夹三十发，总共六十发。食物的话压缩饼干十六包，两百毫升牛奶三袋，红牛四瓶，牛肉罐头一个。

　　其他人的弹药以及食物跟王宸相差无几，只不过李臣飞等人的狙击枪子弹只有一个弹夹了，也就是二十发，冲锋枪的弹夹是三个，九十发！

　　但是个人都知道，冲锋枪的射速太高，JS9冲锋枪的射速达到了四百发一分钟，所以这九十发子弹还不如M25狙击步枪的一个弹夹管用。

　　“妈的，早知道当时多拿几个弹夹了！”蝰蛇有些懊恼地说道。

　　当时他们为了减少负重量没想那么多，以为可以对敌军进行偷袭或者暗杀，然后再从敌军尸体上获得弹药，但是现在敌军明显不给他们这个机会。

　　“敌军的这个指挥官不简单。”王宸低头沉思了一会儿，轻声说道。

　　“何止不简单，这个人就好像知道我们的想法一样，做出了应对我们的正确方案。”李臣飞顺着王宸的话说道。

　　“我说你们两个，现在好像不是对敌人敬佩的时候吧？敬佩对手也得等到战争结束之后啊！”张少云摊了摊手，躺在下坡地上，望着天空。

　　“毛线，我在想办法呢！”李臣飞说了一句，靠在装备包上，继续说道：“明天再想吧，一人轮流站岗两小时，其他人休息。”

　　“休息吧。”王宸看了一下时间，夜间九点钟，现在是战豹站岗。

　　凌晨一点钟的时候，蝰蛇将王宸喊了起来，因为到了王宸站岗的时间，甩了甩带着懵懂睡意的脑袋，王宸戴上夜视仪，端着M25狙击步枪跟蝰蛇换岗。

　　一点半的时候，蝰蛇也就刚刚睡着，王宸早就清醒了，谨慎的望着四周。

　　突然，前方出现了密密麻麻的人影，人影正在大规模的搜索着，这些人影正是王宸他们甩开了的敌军，人数还有六十多人！

　　“起来，敌军来了！”王宸跑回下坡地，将李臣飞等人喊了起来。

　　“发现我们没有？”李臣飞用力拍了拍脸，为的是让自己尽快的清醒。

　　“没有，距离我们不到五百米。”王宸如实说道。

　　“妈的，有完没完了？睡个觉都不让了，真是给他们脸了，干他们！”张少云的脸色阴沉着。

　　别看他平日里斯斯文文的，看上去人畜无害，但王宸跟李臣飞都知道，千万别在他睡着的时候吵醒他，不然……他会暴走的！

　　“干他们？”王宸跟李臣飞相视一眼，他俩倒是没什么意见，对付六十个人，这些弹药足够了。

　　“随便，我服从多数。”夜狐轻声说了一句，战豹点了点头，赞同夜狐的话。

　　“奶奶个腿的，老子刚睡着，他们就来了，没说的，干他们！”蝰蛇的心情也很差，这刚换岗呢，正做着美梦呢，就被吵醒了。

　　“干他们可以，现在开始全员分散，包他们饺子！”李臣飞笑了笑，将夜视仪戴上。

　　“不要节省子弹，这些子弹打没了，只要能全歼他们，他们的弹药就是我们的！”夜狐插了一句。

　　“行动！”命令下达之后，王宸他们分别朝着不同的方向跑去。

　　六个人包六十个人的饺子，这听上去很扯淡，但他们有一个优势，那便是敌军不知道他们的位置，跟上次暴露之后被火力压制住是两回事！

　　而且现在他们位置很分散，分散的位置不存在火力压制的威胁，因为六十个人的火力再猛烈，也不能同时压制住不同位置的六个人！

　　六十余名敌军缓慢的搜查着，丝毫没有感觉到危险的降临。

　　王宸他们以三点钟方向，五点钟方向，六点钟方向，九点钟方向，十点钟方向以及十二点钟方向分别对敌军展开了包抄。

　　“准备完毕。”王宸站在三点钟方向，对着无线麦轻声说道。

　　“准备完毕。”战豹、夜狐等人报告了一下。

　　“三秒钟之后，无条件开火！”李臣飞下达了攻击命令。

　　至于他们各自要解决的目标是哪些？再明确不过了，他们所占据的位置，就决定了他们各自要解决的目标！


第165章 妖孽王宸

　　三……

　　二……

　　一……

　　时间是这个世界上最吝啬的资产家，因为它不会为了任何一人而停留！

　　三秒钟之后，六道M25狙击步枪的枪声响起，打破了雨林中寂静的一幕，不少鸟儿被惊的飞起，天空乌黑一片。

　　正在缓慢搜索的六名敌军当场被“击毙”，其余敌军先是一愣，然后茫然不知所措。

　　因为枪声太乱了，六个不同的方向分别传来的声音，而且几乎是同时开枪，所以一时间敌军根本就摸不清狙击手的位置！

　　一时的失措跟失神足以让王宸他们扣动数次扳机，因为战争就是这样，争分夺秒，每一秒钟都有可能改变战局！

　　“砰！砰！……”二道枪声响起，这其实是十二道枪声，只不过他们扣动扳机的时机太过于默契，听上去像是两道枪声。

　　“敌袭！找掩体！”一名蒙面士兵大声喊道，话语落下，没有中弹的四十余人开始朝着树后跑去。

　　但是他们人太多了，又过于密集，一时间没有那么多的树木可以给他们遮掩，所以……王宸他们开出了第四枪！

　　“砰！……”四枪，每人四枪就是二十四人中弹！就这么一刹那间的功夫，敌军被消灭了二十四人！这听上去有些滑稽，但却在真实的上演着。

　　“三点钟方向，六点钟方向，九点钟方向，十二点钟方向，反击！”不过敌军不愧是利剑团的人，他们从枪声中听出了四个方向。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”一时间，枪声不绝于耳，子弹打在了王宸他们之前的掩体上面。为什么说是之前呢？因为他们在开出最后一枪的时候就已经转移了位置！

　　“猎鹰，夜狐，你们两人负责火力掩护，其他人在敌军枪声停止之后，跟我冲锋！”李臣飞对着无线麦说道。

　　“收到！”王宸等人点头。

　　敌军的枪声持续了三十多秒，估计是在换弹夹，这时候王宸跟夜狐瞄准敌军藏身的地方，拿起冲锋枪便“突突”了起来。

　　冲锋枪的火力很猛，两人一口气将弹夹的子弹全部打完，虽然没打中一名敌军，但他们的任务是掩护，只需要把敌军打的不敢露头就行了！

　　王宸跟夜狐打完之后，开始换弹夹，这时候敌军听到枪声没了，便露头准备反击，不过等待他们的是李臣飞四人的子弹。

　　“哒哒哒！……”枪声不绝于耳，李臣飞分别瞄准了各自区域的敌人，一口气将冲锋枪的子弹全部打完，然后找了附近的掩体，换弹夹。

　　四把冲锋枪，四个弹夹，一百二十发子弹，才解决了十多个人。

　　“掩护！”李臣飞对着无线麦低声喝道。

　　王宸跟夜狐早已经换好了弹夹，对着还没有阵亡的敌军再次进行了猛烈的火力掩护，这是王宸剩下的最后一个冲锋枪弹夹！

　　“夜狐跟我们一起冲锋，猎鹰掩护！”李臣飞清晰的记得每个人的弹药，知道夜狐还有一个冲锋枪的弹夹，王宸没有了，便让王宸留下用狙击枪进行掩护，他们五人冲锋。

　　“收到！”夜狐将弹夹打完，换上最后一个弹夹，离开掩体，对着他的目标敌军冲了过去。

　　王宸的任务最艰巨，因为他要担任五人的火力掩护，比如一名敌军瞄准了夜狐，他就要把那名敌军击毙，一名敌军瞄准了李臣飞，他就要把那名敌军击毙！

　　这除了需要百步穿杨的精准度之外，还需要过目不忘的记忆力，更多的还是一枪打出之后，就要准备开第二枪的连贯性！

　　他根本没有时间瞄准，依靠的完全是感觉，这是常人无法完成的艰巨任务！

　　李臣飞选择王宸做火力掩护是对的，因为他知道王宸有着狙击手的天赋，王宸那宛如鹰隼一般的瞳孔，正是常人渴望而不可及的！

　　在王宸例无虚发的掩护下，五人成功的将冲锋枪里的子弹全部打完，快速的躲到了掩体下。

　　“猎鹰，对方还有多少人？能记得他们的位置吗？”李臣飞将冲锋枪扔到地上，对着王宸问道，现在冲锋枪已经没用了，等会儿消灭敌人之后有的是枪械跟子弹。

　　他们负责冲锋的人肯定不知道到底杀了多少人，但王宸不同，他负责掩护，可以清晰的观察到全局。

　　不得不承认李臣飞在分配小队成员任务上面很有天赋，他就好像是天生的队长一般，总能做出正确的合理分配。

　　如果他让战豹或者蝰蛇担任王宸的掩护任务的话，就算战豹跟蝰蛇侥幸掩护成功了，估计两人也不会记得敌军还有多少人存活，更不会记得存活敌军的潜伏位置。

　　但王宸不同，他可以清晰的记得每处可能遗漏的地方，这是他的一种天赋！

　　飞虎跟蝰蛇他们都清楚王宸的这种能力，所以才依靠王宸推断出了被铁丝网圈住的雨林面积，也就是他们可以活动的逃亡面积！

　　而王宸的这种能力李臣飞在高中的时候就已经知晓了，他很清楚……只要小队中有着王宸这种存在，那便永远不会存在迷路以及对不清楚敌人位置的问题！

　　这个家伙，只要是看过一眼的东西，便永远不会忘记！这是一个名副其实的妖孽！

　　“十人，不过你们现在的位置是狙击的死角！战豹你可以到一点钟方向，击毙两人！蝰蛇你到四点钟方向，击毙一人！夜狐你到五点钟方向击毙两人！”

　　“臣飞跟少云分别到七点钟方向跟八点钟方向击毙四人！剩下的一个……交给我！”王宸站在三点钟方向，枪口瞄准了一名正在对着无线麦不知说什么的蒙面敌军。

　　“宸子……漂亮！”李臣飞笑了笑，然后他们分别朝着王宸说的方向移动了过去。

　　“动手！”当每个人都移动到王宸说的位置之后，果然可以清晰的看到目标，在李臣飞的进攻命令下，众人一起扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声起，瞬间便是六名敌军被击毙，剩下的四名敌军脸色一变，刚想转移位置，但就在他们刚迈步的刹那，便被李臣飞以及夜狐等人击毙。


第166章 过目不忘

　　“这他妈的是开玩笑吧？咱们这多么人就这么让他们六个人全歼了？而且对方还是毫发无损！”

　　“这就是特种部队的精英吗？真难以想象……如果真正的战争中碰到这样的对手，会是怎样的结局。”

　　“真恶心人啊，虽然心中特别的不服吧，但是也没办法啊。”六十余名蒙面敌军无奈的望着自己身上的白点，将手中的枪械跟食物包扔在了地上。

　　王宸以及战豹等人将手中没了子弹的冲锋枪扔掉，朝着敌军走去。

　　但就在这时候，王宸等人猛的回头望向东南方向，紧接着倒吸了一口凉气，因为那里出现了密密麻麻的人影，正是敌军！

　　“跑！”李臣飞想也不想，也顾不得去捡弹药跟食物包了，下达了撤退的命令。

　　他们六个人距离敌军扔下的枪械跟食物包有着百米的距离，如果跑到那里的话，人员集中了不说，而且也失去了最佳的逃跑时机，所以他们只能放弃枪械跟食物，选择逃跑！

　　“混蛋！”王宸瞥了一眼被自己击毙的蒙面敌军，刚才那名蒙面敌军肯定在通知其他敌军了，所以这些敌军支援的这么及时。

　　等到那一波敌军赶到的时候，王宸等人已经没了踪影。

　　“看到他们往哪边逃了吗？”刚来的那波敌军对着阵亡的敌军问道。

　　“你傻啊？老子都他妈阵亡了，你跟鬼说话呢？”阵亡的敌军白了那名敌军一眼，蹲坐在了地上。

　　“呃……”刚来的敌军应了一句，瞥了周围阵亡的敌军一眼，皱眉说道：“开什么玩笑，从听到枪声开始到现在……也不过几分钟的时间啊！你们六十多个人就这么挂了？”

　　“靠，你去跟他们交手试试，说的好像我们故意放水似的。”阵亡的士兵心情都不好，说话难免激了一些。

　　“行了，都别说了！不过还好你们来的及时，他们没有得到弹药跟食物！我们虽然阵亡了，但他们也只剩下狙击枪了，估计弹药也没有多少了！”一名阵亡的敌军说道。

　　“哎，现在也只能这么安慰自己了。”几名阵亡士兵摇头一叹。

　　“对了，你们看到连长说的王宸了吗？”刚抵达这里的士兵对着阵亡士兵问道。

　　“看到毛线，就看到几个黑影端着冲锋枪对着我们‘突突突’，还有几个狙击手潜伏着掩护！”

　　说到这里，阵亡士兵继续说道：“不过那个负责火力掩护的狙击手真他妈神了，如果不是他们逃走的时候我看到是六个人，我都以为是三四个狙击手在掩护呢！”

　　话语落下，几名阵亡士兵连连点头，说道：“对，我印象最深的也是那个负责掩护的狙击手，枪法又快、又准、又狠！每声枪响之后，都是一个人被‘爆头’！”

　　不少阵亡士兵感同身受，特别是那些被王宸击毙的人，赞同地说道：“那家伙简直就不是人，当时我仔细的注意了一下，他击毙的人都是想要对冲锋的人开枪的人！”

　　“这也就是说那家伙除了眼观八方之外，开枪都不需要瞄准的！真想不通他是怎么练出这枪法来的，现在想想就可怕，不过幸好是我们华夏的人，不是敌人。”

　　刚赶到的敌军相视了一眼，不太相信地问道：“有你们说的那么神吗？说的我都有些虚怕了。”

　　“靠，爱信不信，等你们被他们盯上的时候就知道了。”阵亡士兵懒得解释什么了，朝着基地走去，准备明天做直升机离开这里了。

　　……

　　凌晨三点钟，王宸他们潜伏在了一个灌木丛里。

　　“这他妈的，真是赔了夫人又折兵啊！什么都没捞着，反而丢了冲锋枪跟弹药，现在只剩下M25狙击步枪跟一个弹夹了！”蝰蛇喘着粗气，轻声说道。

　　“都一样，我也只剩下一个弹夹了。”王宸将M25狙击步枪上的弹夹取下，换上了仅剩的唯一一个弹夹，他原先弹夹里的子弹已经在方才的掩护中打光了。

　　“不过话说回来，猎鹰你的脑子是什么东西做的？在那么乱的战局里竟然都能把阵亡跟没阵亡的敌人分开，然后清晰的记住他们的潜藏位置。”战豹望着王宸说道。

　　“最后猎鹰提供的准确信息的确很漂亮，如果不是猎鹰的话，恐怕支援的敌军赶到，我们都不一定能解决剩下的敌人，那时候恐怕逃跑都是一个问题！”夜狐点头说道。

　　“听你们这么一说，我发现猎鹰不仅可以清晰的记住周围的环境，还能记住战局的每一处细节呢！”蝰蛇回想起刚逃到雨林的一幕，诧异的望着王宸。

　　李臣飞跟张少云相视了一眼，笑着说道：“这一点儿高中的时候我就知道了，只是那时候还没有这么明显，我记得高中时期的辅导资料你看几遍就能完全记住吧？”

　　“那时候是看三遍就能完全记住，但跟现在相比差距很大！能变成现在这样是因为特种兵考核时的精神训练，我记得那时候我都快要崩溃了！”

　　“不过最后还是坚持了下来，之后就成现在这样了，不管看到什么东西，无论是地点还是人物，我都能清晰的记住。”王宸如实说道。

　　“入伍时的精神考核？”夜狐跟战豹还有蝰蛇齐齐一愣，问道：“你那次坚持了多长时间？”

　　“两个小时吧。”王宸随口说道。

　　话语落下，无论是夜狐还是战豹，亦或是蝰蛇，三人都倒吸了一口凉气。

　　“怎么了？”王宸不解的问了一句，说道：“这不是考核的最基本要求吗？”

　　“开什么玩笑，那场精神考核只需要坚持十分钟就是及格的！我记得我那时候才坚持了十五分钟！”蝰蛇仿佛看怪物一样看着王宸。

　　“呵呵，我也只坚持了二十分钟，战豹是十八分钟，血狼跟飞虎不到二十五分钟！你竟然坚持了两个小时……”夜狐有些无语，不知道该说什么了。

　　“……”王宸一时间无言以对。


第167章 危机再现

　　他当时只是想加入利刃大队，然后找机会给连长报仇。

　　王宸问过那名精神训练的人多长时间算及格，他记得很清楚，那个人说的是两个小时！

　　所以王宸为了可以给连长报仇，当初硬是坚持下来了。

　　“那个人当时跟我说的也是两个小时，但我坚持不下来之后，他才告诉我是十五分钟。”蝰蛇给王宸解释了一句。

　　“你们在说什么？什么精神训练？”李臣飞跟张少云不解的问道。

　　“呃，这是利刃大队内部搞的训练，你们部队应该没有。”战豹对着李臣飞跟张少云解释了一下。

　　“好吧，不管如何这一战宸子功劳最大！虽然咱们没得到弹药跟食物，但起码在一个晚上消灭了八十多名敌军！”李臣飞笑着说道。

　　“哎，现在也只能这么安慰自己了。”蝰蛇摇头一叹。

　　敌军拿着消耗了王宸他们的弹药来安慰自己，因为他们是想把王宸等人击毙！王宸他们是拿着击毙了的八十余名敌军来安慰自己，因为他们是想要弹药跟食物。

　　“轮流站岗，休息。”李臣飞下达了休息的命令，王宸接着去站岗。

　　接下来倒是没有敌军前来骚扰，王宸他们也睡了一个好觉，早上九点钟，他们被无线麦中的声音惊醒。

　　“猎鹰，我是血狼，听到请回答！猎鹰，我是血狼，听到请回答！”无线麦中传出血狼的声音，血狼他们进入了王宸他们的频道，显然是有急事！

　　“收到，我是猎鹰，怎么了？”王宸坐了起来，李臣飞等人也都起身静听着。

　　“第三小队刚通知我们，昨夜他们牺牲了两人。”血狼说道，第一小队是王宸的小队，第二小队是血狼小队，第三小队是最后那个小队。

　　“怎么回事？”李臣飞皱眉问道。

　　“让他们自己跟你们说吧。”血狼将话语权交给了第三小队。

　　第三小队说完之后，王宸等人明白了昨夜发生的事情，昨天夜里不光他们受到了骚扰跟攻击，血狼小队跟第三小队也都受到了八十余人的攻击。

　　第三小队在逃跑中，一名队员的夜视仪撞坏了！要知道在黑夜中疾奔以及作战，没有夜视仪的话很吃亏。

　　就这样，那名夜视仪损坏的队员以及一名想要救他的同特种部队队员被敌军击毙！其余四人顺利逃跑。

　　“血狼，你们小队没出事吧？”战豹对着血狼问了一句。

　　“没有，你们呢？”血狼反问道。

　　“我们也没有，不过昨夜挺危险的！现在咱们统计一下他们的剩余人数，为接下来的作战计划做准备吧！”战豹继续说道。

　　话语落下之后，三个小队分别报告了击毙的敌军人数。

　　第一小队击毙八十余人，第二小队五十六人，第三小队四十四人，总共合计一百八十人！也就是说敌军还有二百二十人！

　　当王宸听到他们的击毙人数时，皱眉问道：“想必你们的弹药也不多了吧？”

　　“92式手枪子弹满着，人均一个手枪弹夹，冲锋枪弹药已尽，M25狙击步枪人均弹药还有十发！”这是血狼小队的弹药情况。

　　“92式手枪子弹满着，无手枪弹夹，冲锋枪弹药已尽，M25狙击步枪人均弹药十三发！”这是第三小队的弹药情况。

　　“92式手枪子弹满，人均一个手枪弹夹，冲锋枪弹药已尽，M25狙击步枪人均弹药二十发！”这是王宸小队的弹药情况。

　　“都不乐观啊。”张少云叹了一口气。

　　他们的92式手枪是口径九毫米的，每个弹夹的弹容量是十五发，两个弹夹也才三十发。

　　但别看是三十发子弹，却没多大用，因为92式手枪的射程只有五十米，是个很大的弊端，如果不到万不得已的情况下，他们不会选择使用手枪！

　　从弹药的消耗以及杀敌数上就足以看出哪个小队的战斗力最强，无疑是王宸他们的小队，其次是血狼，最后是第三小队！

　　不过第三小队出了点儿意外，一名队员的夜视仪损坏了，不过战争之中只有生死，没有意外！

　　“食物还有多少？”王宸问道，水源的话不愁，毕竟有池塘，那里的水可以饮用。

　　“人均六个压缩饼干，人均牛奶一袋。”这是血狼小队的情况。

　　“人均七个压缩饼干，人均牛奶一袋。”这是第三小队的情况。

　　王宸跟李臣飞他们统计了一下自己这边的情况，人均六个半压缩饼干，人均牛奶两袋，牛肉罐头只有王宸那里有一个。

　　“还有五天时间呢，这些食物根本抗不到那时候啊，毕竟敌军不会让咱们消停的，如果没有足够的体力的话……只会被淘汰。”夜狐正色说道。

　　“要不再去偷一次？”蝰蛇轻声问道。

　　话语一落，蝰蛇便遭受了王宸等人的白眼，估计血狼他们也没好眼色给他。

　　“你傻啊？还偷？第一次偷是出其不备，如果再去的话……就等于是自投罗网了！你当敌军是弱智呢？还是当咱们这是在拍抗日神剧啊？”战豹嘲讽了蝰蛇一顿。

　　“我也就是看气氛有些紧张，开个玩笑嘛。”蝰蛇尴尬的笑了笑，说道。

　　“这才过了一天，食物跟弹药又成了严重的问题了。”王宸等人潜伏在灌木丛中，一时间也想不出解决的办法来。

　　……

　　临时基地，监控室中。

　　“呵呵，今天直升机被送回敌军一百八十人，参赛者又被淘汰了两人，还有十六人！不过现在他们又面临食物跟弹药的危机了，只是这一次他们会怎么解决呢？”

　　少将利用王宸等人休息的时间，观看了昨夜保存的录像，知道了昨夜发生的一幕。

　　“时间拖得越长，对他们越不利的！从第一次海选淘汰开始到现在，就算是铁人也身心疲惫了，更何况还是没有食物跟弹药的情况下，僵持下去，他们的压力就会越大！”

　　陈云霄望着监控画面说道。

　　“不过无可厚非，昨夜猎鹰他们跟敌军的那一战挺精彩的，可以列入特种兵作战教材。”东方神剑特种部队的大队长笑着说道。


第168章 层层紧逼

　　雨林中，敌军基地。

　　“我告没告诉过你们不要跟他们硬拼？你们需要做的很简单，耗费他们的弹药跟体力，然后到了休息的时间就全部回来！”

　　蒙面连长望着站在那里还没有被淘汰的蒙面士兵，叹气说道。

　　他之前下的命令很简单，就是以上的话，但是跟王宸他们交手的那些人不是没有听从命令，而是没有机会，王宸他们根本就没有给他们逃走的机会！

　　这些没被淘汰的士兵是凌晨一点就回来了，毕竟他们昨天是全员出动的，没有轮流一说，需要休息。

　　“现在全员还有二百二十人，距离时间结束还有五天时间！全部都有，分一百人一组，为两组，你们两组之间距离不可超一千米，如果发现敌军，立即互相支援！记住，你们的任务不是杀敌，是消耗！”蒙面连长大声喝道。

　　“是！”蒙面士兵快速分组，然后朝着雨林中走去，场地上还剩下十九人，算上蒙面连长是二十个人。

　　这十九个人不同于离开基地的二百人，他们的装备很统一，夜视仪、M25狙击步枪、92式手枪。

　　“连长，咱们什么时候动手啊？”一名蒙面士兵问道。

　　“急什么，好戏……总要在最后才能上演！”蒙面连长没有回答蒙面士兵的问题，望着雨林方向轻声自语了一句。

　　……

　　“咱们好像都忽略了一个最重要的问题。”灌木丛中，王宸靠椅在装备包上。

　　“什么问题？”他们剩余十六人的无线麦都在同一频道，所以都听到了王宸的话。

　　“昨天晚上，光我们碰到的就是两组敌军，也就是一百六十人！他们总共才多少人啊？而且你们也都跟敌军交战了，也就是说……他们不再是轮流休息的制度，改成跟我们一样的单行制度了。”王宸说道。

　　“昨天我们碰到的是一组，跟他们周旋了一个多小时。”血狼说道。

　　“昨天我们是两组围攻！应该不到两组，也就是一百三四十人的样子。”第三小队的队长说道。

　　“还有，不知道你们发现没有，自从凌晨两三点钟之后，我们都没有发现敌军的影子！”王宸继续说道。

　　“我们凌晨一点就没再见到敌军了。”血狼说道。

　　“他们在击毙我们小队的两个人之后，我们逃跑，他们也没追。”第三小队的队长说道。

　　李臣飞笑了笑，说道：“我们都被耍了，估计除了阴差阳错的跟我们小队交战的那两组人之外，其余的人凌晨一点钟就回基地休息了，但我们却从凌晨一点钟一直跑到凌晨三点钟，体力耗费了很多不说，休息时间也少了很多！”

　　“他们是想让我们疲惫，跟我们打长久战？”蝰蛇问了一句。

　　“长久战？”王宸摇头一笑，说道：“能长久到哪里去？就剩下五天时间了，而且我们的弹药也都不多了，估计那个敌军的指挥官是想彻底将我们的弹药耗尽，然后……”

　　众人闻言，脸色齐变，同声说道：“然后一举把我们全军覆没！”

　　“这个指挥官可真敢想，真敢干啊！如果他能把我们这些人都全军覆没的话，你们华北军区的利剑团可真是出了大名了！而我们五大特种部队，丢人都丢到姥姥家了！”张少云正色说道。

　　“这么特别的战略手法以及应敌手段，让我想起了一个人呢。”王宸低头，心中自语了一声。

　　就在这时，第三小队的队长突然对着无线麦喝道：“发现敌军，不下于两百人，他们发现了我们，正朝着我们围剿，请求支援！”

　　话语落下，王宸等人脸色一变，问道：“什么位置？”

　　“池塘东南方向三里地！”

　　“糟了，我们距离那里太远，支援的话……怕是没时间了！”王宸皱眉，如实说道。

　　“交给我们吧，我们距离那里只有不到一里地！”血狼的声音响起。

　　“记住，不要恋战，创造出第三小队的逃跑机会之后，立即潜逃！”李臣飞对着无线麦喝道。

　　“明白！”众人应了一声。

　　“那好，现在开始转换到各自频道！”为了避免作战指挥失当，所以这时候每个小队要回到各自的无线麦频道，当然，血狼小队跟第三小队没有这个必要。

　　“走，为了以防万一，我们也赶过去。”李臣飞对着王宸等人说了一句，众人背起装备包朝着第三小队被包围的地点赶了过去。

　　王宸他们距离出事点方向大约有五里地，虽然这个距离不是太远，但作为支援小队来说……已经很远了！

　　当他们赶到的时候，枪声不绝于耳，双方正在激烈的交战着。

　　“什么情况？为什么不逃？”王宸等人将频道调了过来，对着血狼他们问道。

　　“没机会，他们人太多了，火力压制不说，估计也没想让我们逃走！”血狼说到这里，紧接着说道：“猎鹰，你们从后路包抄，乱他们阵脚！”

　　“好！”王宸等人的位置正是后方。

　　“宸子，你留弹药。”王宸已经瞄准了一名敌军，但却被李臣飞按下了枪口。

　　“留弹药？”王宸皱眉。

　　“对，我总感觉那个指挥官的目的不是这么简单。”李臣飞点头。

　　“好吧。”王宸应了下来，掏出手枪对着在手枪射击范围内的敌军开火。

　　王宸等人的到来，使得本来还火力猛烈的敌军停了下来，然后没有阵亡的敌军拿起地面上阵亡士兵的枪械，便快速的退走了。

　　“这……”突然的一幕让王宸等人摸不清头脑，敌军并没有处于劣势，但是他们却退走了！

　　“走！”现在不是想这么多的时候，李臣飞下了撤退的命令，众人聚集在了一处下坡地。

　　这还是三个小队分队之后首次再聚集在一起。

　　“阵亡一人。”第三小队的队长说道，此时第三小队还有三个人。

　　除此之外，众人的弹药情况更加危机，王宸他们小队还好一些，毕竟他们一来敌军就撤退了，但第三小队以及血狼小队的弹药已经所剩无几了。


第169章 破釜沉舟

　　“击毙敌军三十人，我方又淘汰一人，接下来怎么办？”战豹问道，这是一个不想面对，但却必须面对的问题。

　　“重新分队，血狼来我们队，第三小队的人去血狼之前的队，接下来猎鹰单独行动，我们一个小队七人。”李臣飞说道。

　　话语落下，王宸一愣，皱眉问道：“单独行动？”

　　“对，这么下去的话我们的弹药越来越少，情况也越来越不乐观，他们总共是二百二十人，但这次我们只看到了二百人，那二十个人呢？”

　　说到这里，李臣飞望着王宸继续说道：“估计那个指挥官的压轴就在这没出现的二十人身上，这也就是我不让你动弹药的原因，现在开始……你的手枪跟弹夹上缴，只留M25狙击步枪。”

　　“我手枪里还有一颗子弹，就留下吧，弹夹有一个。”王宸将弹夹扔了出来。

　　李臣飞点了点头，对着张少云等人说道：“大家的弹夹跟弹药以及食物都拿出来，平均分配一下。”

　　“什么意思？”蝰蛇不解的问了一句。

　　“意思很简单。”王宸插了一句，将装备包打开，食物拿出，说道：“一句话说的好，破釜沉舟，百二秦关终属楚，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！”

　　“现在这情况之下，咱们想继续忍耐，卧薪尝胆是不可能的了，敌军也不会给我们这个机会！如今……我们也只好破釜沉舟，放手一搏了！”

　　众人闻听此言，愣了一下，紧接着将自己的弹药以及食物都放在了地面上！破釜沉舟或许不是最好的办法，但他们此时也只能这么做了。

　　将弹药分好，李臣飞统计了一下，除了王宸之外，其余每人的M25狙击步枪弹药是十发，手枪子弹满，无弹夹！王宸的M25狙击步枪子弹是满的，二十发，手枪里只有一颗子弹。

　　“吃吧，都吃掉！”将食物分配完毕，每个人是五个压缩饼干（上午吃了一些），一袋牛奶。

　　“啊？都吃掉？”蝰蛇呆了一下。

　　“吃吧。”王宸率先撕开包装袋，然后将唯一的那个牛肉罐头打开，大口的吃了起来。

　　何为破釜沉舟？那就是放弃所有的退路，赌上一次，成功了，便成功了，失败了，那就失败了，这就是破釜沉舟！

　　既然敌军想要消耗他们的食物跟弹药，难么……还不如直接索性的将食物全部吃掉，弹药全部平均分配，拿出孤注一掷的勇气跟魄力来！

　　牛肉罐头是由他们十五个人平分的，压缩饼干每个人五个，牛奶一袋，不到五分钟的时间，便吃了一个精光。

　　“都准备好了吗？”吃完之后，李臣飞起身，望着每一个人。

　　“准备好了！”王宸等人起身，正色说道。

　　“那么……就让敌军见识一下我们的疯狂吧！追上之前那些退走的敌军，找出他们，主动进攻，消灭他们！”李臣飞大声喝道。

　　话语落下，血狼等人眼眸中闪过一道精芒。

　　十四道身影穿梭在雨林中，王宸没在其中，因为他还有更重要的任务！

　　半个小时之后，李臣飞他们追上了之前退走的一百七十名敌军，此时这些敌军正在休息，大约二十名敌军在巡逻放风。

　　虽然有放风的人，但他们不会想到李臣飞他们会主动进攻，毕竟他们的弹药不多了，没有弹药的情况下，谁会主动进攻比自己人数多，还弹药充足的人呢？

　　没错，常理之下是不会有人这么做的！但战争从来不能用常理来判断，特别是特种兵！他们的情绪，随时都会从温和变得狂暴起来！疯狂是对他们的性格描述，一些人都很喜欢叫他们疯子，但是很多人却不知道疯子这两个字是怎么来的！

　　“夜狐报告，他们大多数人都在休息，二十人在巡逻放风，是个动手的好机会。”夜狐瞄准了一名放风的敌军，对着无线麦轻声说道。

　　“占据有利地形，给我第一时间把狙击枪的子弹打光！夜狐、血狼、战豹、蝰蛇跟少云你们五个人负责解决放风的敌军，其余人给我一起瞄准休息的敌军！”李臣飞下达命令。

　　“收到！”众人应了一声，各自位置变动。

　　“三秒钟之后……无条件攻击！”李臣飞轻喝，这所谓的无条件攻击就是不管出现任何状况，都要在三秒钟之后执行攻击命令！

　　三……

　　二……

　　一……

　　“砰砰砰！……”时间一到，清一色的M25狙击步枪的枪声响起，刹那间便是十四人被“击毙”！

　　“敌袭！”敌军脸色齐变，他们实在想不到这时候了，他们没去追李臣飞他们，李臣飞他们反而竟然追了过来，而且还攻击他们！

　　敌军慌忙的捡起枪械，但就在他们捡枪的那几秒时间里，夜狐他们已经将放风的那二十名敌军解决，枪口对准了准备反击的敌军！

　　时间或许在平时是不值钱的东西，但在此时，战争的生死瞬间，每一秒钟都能改变战局！一刹那的大意跟放松，足以让你丢掉性命，李臣飞等人给这些蒙面士兵深深的上了一课！

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”敌军的反击开始了，狙击枪、冲锋枪、突击步枪的枪声混杂在一起，将李臣飞等人压制的不敢露头。

　　“狙击枪没子弹了。”血狼对着无线麦说了一声。

　　“一样。”李臣飞应了一句，他们的弹药很均匀，每人十发狙击子弹，此时都打没了！

　　十四个人，每人十发，这就是一百四十发，只不过他们没有击毙一百四十人，只击毙了九十余人！因为这些蒙面士兵不是菜鸟，都及时的找好了掩体。

　　在战争中先手跟后手的区别很大，特别是特种兵的先手，足以在短时间内大规模的击毙敌人！

　　只不过此时他们的处境很危险，因为他们远距离攻击的狙击枪没弹药了，只有手枪！手枪的攻击范围是五十米，这也就是说……他们想要消灭敌人的话，就要用手枪来冲锋！


第170章 表演时间

　　“除去猎鹰之外，所有人注意，各自找好各自的目标，互相为队友掩护！只要还有一个敌人活着，那么……冲锋便不会停止！”李臣飞对着无线麦说道。

　　话语落下，血狼等人将手中的M25狙击步枪扔到一旁，拔出了92式手枪，这是他们剩下的唯一武器了！

　　“冲！”命令一下，李臣飞等人快速的换动着位置，跟敌军拉近了距离。

　　他们现在只有一个想法，那便是……敌军不灭，冲锋不止！

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”敌军的火力很猛，将李臣飞等人压制在三十米开外，不过这个距离已经够了，92式手枪的射程是五十米！

　　“报告连长，敌军好像疯了，对我们展开了疯狂的攻击，我们阵亡了八十余人，还有七十余人！请求支援，请求支援！”敌军的蒙面士兵对着无线麦喊道。

　　……

　　敌军基地中的蒙面连长听到这句话之后，脸色一变，对着十九名蒙面士兵说道：“出发，看来游戏进度比我们想象的要快了很多！”

　　“是！”十九名统一装备的蒙面士兵打了一个军礼，跟在蒙面连长的身后朝着战处赶去。

　　……

　　临时基地，监控室中。

　　“这应该是最后的战局了！双方都准备拼死一搏，不过……哪一方能站到最后呢？这是一个不好回答的问题啊。”少将望着监控画面，微笑着说道。

　　“那个人是……”陈云霄望着从敌军基地出发的那二十人，目光锁定在了那名蒙面连长的身上。

　　“怎么？你有印象了吗？还是说你已经认出来了？毕竟你们是同一个军区的。”少将笑了笑，点燃一根烟。

　　“是他！”陈云霄眸光一亮，紧接着皱眉，如果真是那个人的话，王宸他们很危险的，毕竟那个人不是一般的侦察兵，他完全有着特种兵的实力，不过却没有加入利刃大队，至于他没有加入利刃大队的原因，没有人知晓。

　　“谁？”周围几名特种部队的大队长好奇的问道。

　　“华北军区，利剑团最强侦察连的现任连长！他的侦察连中出过很多的特种兵，但他自己却没有当特种兵，他就是……有着特种兵教官之称的中尉吴军！”陈云霄正色说道。

　　话语落下，其余四名特种部队大队长齐齐皱眉，显然他们也听说过这个名字。

　　“那个登上最新期战术军报假想战的中尉就是他？”南国利剑特种部队的大队长问道。

　　“没错。”陈云霄点头，战术军报是军队中的一个秘密级报刊，只有尉级军官才可以发表意见，几个星期之前一个战术假想惊动了军方高层，而做出这个战术假想的人……就是吴军！

　　“这可是一个天生当高层军官以及将军的料子啊！”东方神剑特种部队大队长发表了自己的看法，他也看过那张军报，并给予了吴军很高的评价，吴军有着高层军官的思维，是个当将军的好料子！

　　“奇怪了，这样的人怎么会来当这次海选的敌军扮演者呢？他一来，这难度好像有些高了吧？”东北猛虎特种部队大队长说道。

　　这也是每个大队长同时所想的问题，他们早就发现了，第二轮的淘汰赛难度明显提高了很多。

　　“这是他自己要求的，说是为了一个约定，还有……见一个很久没见的朋友。”少将吐出一口烟雾，说道。

　　“约定？朋友？”陈云霄等人不解。

　　“我也不知道这是什么约定，也不知道他所说的朋友是谁，不过这是他自己的事情了！”少将笑了笑，随口说道。

　　……

　　画面转回雨林中，李臣飞等人一边转换着位置，一边对着还没有阵亡的敌军扣动扳机，刹那间枪声不断，由于枪械的差距，双方也是互有伤亡！

　　十余分钟之后，在两名参赛者被击毙的代价下，这场枪战终于落幕！

　　此时无论是李臣飞还是血狼他们，手中的手枪都已经打没了子弹，加上王宸，还没有被淘汰的人……只剩下了十三人！

　　“拿上敌军弹药，撤离！”李臣飞下达了命令。

　　“撤离？”但这个命令让很多人都不解，敌军不是都消灭了么？而且他们就剩下二十个人了，拿上弹药直接去暗杀他们就可以了。

　　“砰砰砰！……”然而，李臣飞没有解释的机会，在突然的几道枪声落下之后，三名暴露在外，准备拿枪的参赛者的眉间出现了白点。

　　他们被击毙了！

　　“隐蔽！”这时候不用命令了，是个人也知道立即隐蔽。

　　“混蛋！”蝰蛇等人咬牙，现在他们可谓是真的弹尽粮绝，突然的枪声代表了什么？代表了敌军已经来到了这里，而且方才开出两枪的敌军明显实力跟这些被击毙的敌军不一样！

　　“现在怎么办？原地藏着不动的话，跟坐以待毙没什么区别！”血狼问道，现在他们根本就不敢冒头，更别说拿几十米外地面上的阵亡敌军枪械了。

　　“少云。”李臣飞没有回答血狼的问题，对着张少云喊了一句。

　　“明白！”张少云点头，跟李臣飞相视了一眼。

　　紧接着，他们两人离开遮掩的大树，露头，然后朝着几米外的大树跑去。

　　“砰砰砰！……”四道枪声响起，不同的方向，但没有打中他们。

　　“现在这时候露头干什么？想要捡枪反击吗？”蒙面连长拿着望远镜望着这一幕，自语了一声。

　　他的话语刚刚落下，李臣飞跟张少云再次露头，继续朝着前方的大树跑去，枪声响起，击打在树木上，没有击中他们。

　　就这样，李臣飞跟张少云一连露头，转移阵地五六次，任由潜藏的狙击手射击，不过好在两人身手敏捷，没有被子弹击中。

　　“不对，他们的目的不是为了枪械！”蒙面连长脸色一变，但一时间想不出两人的目的是为了什么。

　　血狼、战豹以及蝰蛇他们也看不懂，但却没有说什么。

　　“宸子，该你表演了！”李臣飞喘着气，嘴角泛起一抹轻笑，对着无线麦说道。

　　“嘿嘿，位置都清楚了吧？”张少云嘿嘿一笑。

　　“呃……早就等的不耐烦了！”没错，李臣飞跟张少云所做的一切都是为了让敌方的狙击手暴露在王宸的眼界内。

　　这一幕别人都看不到，但是没有参加战局，站在几百米外的王宸看的很清楚。

　　当李臣飞跟张少云转移位置的时候，敌军狙击手对着李臣飞跟张少云扣动扳机的时候，谁都没有注意到雨林中有一双宛如鹰隼般的瞳孔在默默的注视着这一切！

　　王宸已经确定了十八名敌军狙击手的位置，接下来……是他一个人的表演时间，也是只有过目不忘的他才能够办到的事情！

　　他要逐个击毙这些人！


第171章 猎鹰领域

　　“原来如此！”血狼等人这下明白了李臣飞跟张少云为什么做出那几乎等于送死的举动，他们是为了给王宸创造足以看清全局的机会！

　　剩下的人里，无论是李臣飞还是张少云，亦或者是其他人，都没有王宸那足以称的上是变态的记忆力以及对战局的掌控连贯性！

　　之前李臣飞等人就知道了敌军耗费他们弹药是为了什么，所以他让王宸留下子弹，并且不让王宸参与这场战局，为的就是现在！

　　因为……如果连王宸都参与了这场战局的话，这突然出现的二十个人无疑会将他们全灭！

　　蒙面连长吴军是个人才，更是一个将才，他有着特种兵的能力，也不否认他有着特种兵的思维，只不过……由于部队不同的原因，他还不是特别了解特种兵里的真正精英！

　　李臣飞是什么人？东方神剑的王牌，而且还是军人世家！从小就被灌输军事思想，他是一个能够合理运用，且能发挥出小队每个人最强战斗力的优秀指挥家！

　　吴军跟李臣飞遇上，无疑于周瑜跟诸葛亮碰上，这两人都是当高层军官以及将军的材料，只不过……双虎争斗，总会出现输赢！只不过这次吴军是吃亏在对特种部队精英不了解上面。

　　……

　　临时基地，监控室中。

　　少将以及陈云霄等人还有陈心怡等人都目不转睛的望着监控画面，他们都清楚……接下来就是双方决定输赢的一战了！

　　……

　　“嘿嘿，虽然你们很强，但现在也只有被挨个点名的份了！”雨林中，阵亡的敌军望着李臣飞等人藏身的敌方说道。

　　他们以为王宸等人都藏在那里，虽然他们阵亡了，但能一举消灭这么多部队的特种兵精英，他们利剑团也算是长脸了！

　　然而就在这时候……

　　“砰！……”一声枪响，一名拿着M25狙击步枪正在搜寻敌人身影的蒙面敌军被“击毙”。

　　只不过他被击毙的刹那，眼神中很是不解！怎么回事？敌人不是没有弹药了吗？而且……这枪声的方向，不是敌人的藏身处啊！

　　“砰！……”又是一声枪响，毋庸置疑，又是一名蒙面敌军被击毙。

　　连续开完两枪，王宸想也不想的转移位置，身影宛如鬼魅一般，快到了极致。

　　吴军脸色一变，对着无线麦喝道：“转移位置，速度！”

　　现在他明白李臣飞跟张少云为何冒险出面了，那两人根本就不是为了获取枪械，而是为了给潜伏的狙击手报告自己这方狙击手的位置！

　　吴军的话语落下，剩下的十七名狙击手想也不想的便转移潜伏地。

　　王宸瞳孔宛如鹰隼，飞快的观察着十七名狙击手转移的方向，然后记入脑中。

　　几乎是同时，他瞄准了一名正在朝着大树后面疾奔的敌军狙击手，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声起，那名疾奔的狙击手停了下来，因为他的太阳穴上出现了白点，阵亡了！

　　“砰！……”王宸朝着前方跑了几步，枪声紧接着响起，他瞄准了一名藏在大树后面的敌军，他脑中清晰的记得每个敌军的潜伏地，也可以跑到可以击毙他们的最佳位置上，然后扣动扳机！

　　“什么鬼！”吴军脸色变的异常难看，这都已经转移位置了，为什么敌军的狙击手还可以准确的击毙他们？

　　“巧合？”吴军只能这么认为，他以为是自己这一方狙击手的藏身地碰巧被敌军的狙击手看到了。

　　“砰！……”吴军的想法刚落，又是一道枪声响起，第五名狙击手被击毙！

　　“连长……”剩下的十四名狙击手脸色茫然，语气中带着无奈。

　　“这……他妈的到底什么怪物！”吴军眼角抽搐，他不明白，为什么那个狙击手可以这么清楚他们的藏身地！

　　这还不是最可怕的，最可怕的是……他们连对方的影子都没有看到！这个狙击手显然专业的可怕，每次开枪之后都会转移位置！最无奈的是他们还不敢露头回击，因为一旦露头，等待他们的就是子弹的到来！

　　……

　　临时基地，监控室中。

　　“这……”少将以及陈云霄等人都麻木了，不知道该说什么好！

　　不到一分钟的时间，敌军五名狙击手被击毙，然而王宸却宛如一个幽灵一般，淡定的行走在雨林中。

　　“这绝对不是巧合！这家伙肯定知道敌军狙击手的潜伏地！只是我不明白，他是怎么知道的？要知道敌军转移位置暴露的时候，也不过一秒钟啊！而且敌军人数那么多，他能同时看的过来？”南国利剑特种部队的大队长说道。

　　“看他的眼神！”少将说了一句，紧接着对着他的警卫员说道：“画面倒退，屏幕放大，将猎鹰的头部放大，锁定眼神！”

　　“是！”警卫员对着一旁负责监控的兵说了一下，近百个监控画面成为了一个，然后王宸的眼神被放大，呈现在监控画面上。

　　“慢放二十倍！”少将继续说道。

　　画面倒退到敌军转移位置的时候，王宸平静的站在一棵大树前方，他的瞳孔转动的很快，一会儿三点钟方向，一会儿五点钟方向，一会儿七点钟方向……

　　虽然这是慢放，但王宸瞳孔的变化却跟正常播放相差无几！

　　“他看到了所有人转移的位置，然后……记入了脑中？”东方神剑特种部队大队长不确定的问道。

　　“只能是这样了，鹰隼般的瞳孔，过目不忘的记忆力，这是一个天生的战士，他知道每个人的位置，掌控着整个战场！”少将正色说道，如果不是亲眼看到，他真的不敢相信这个世界上会有这种人存在！

　　“能掌控战场的人，就等于掌握了胜败，还未开战，已经赢了一半了！”少将嘴角露出微笑，继续说道。

　　……

　　王宸依偎在大树的背后，他的眼神中看不出任何的情绪波动。

　　他只有二十发子弹，敌人有二十个人，如果是常人遇到这种情况肯定会紧张，毕竟如果打偏了一发的话，就没有足够的子弹了！

　　但王宸却没有任何的紧张情绪，因为敌军的一举一动都被他掌握着！

　　这是……猎鹰领域！


第172章 挨个点名

　　“开什么玩笑？难道之前那些阵亡的战友说的是真的？”阵亡的士兵们彻底被震撼住了，很多人都呆滞在了那里。

　　他们想起了昨天晚上阵亡士兵的话，那些士兵说过敌人里有一个出神入化的狙击手，只不过那时候王宸是负责火力掩护！

　　当时听到那些话的时候他们还不相信，但现在亲眼看到这一幕……他们虽然还是不愿意相信，但现实却逼迫的他们不得不相信！

　　“连长……怎么办？”剩下的十四名狙击手靠在大树后面，焦急的问道。

　　“继续潜伏着！”吴军喝道，心中补充道：“不可能的，这个世界上不可能存在这种人，怎么可能有人在一秒钟时间内，就看清不同方向的事物，且又能记入脑中呢？”

　　“砰！……”枪声响起，又是一名敌军被击毙。

　　“这……”吴军瞳孔收缩了一下，他很不愿意相信这一幕，但现实却在逼迫他相信！

　　“连长……”十三名狙击手额头流下汗水，这无形的压力让他们喘不过气来，枪声已经不再是单纯的枪声，每次枪声响起，都代表了一个人被击毙！

　　吴军额头上也滑落一滴汗水，他知道自己必须要尽快的下达命令，不然……敌方的狙击手会把他们挨个点名的！

　　但是他下什么命令？继续转移位置？还是拼死进攻？这好像都无法改变此时的局面！

　　转移位置的话，根本是无用的！拼死进攻？但敌方的那名狙击手会跟他们硬碰硬吗？这明显是不可能的，就算拼死进攻，在牺牲几人的前提下可以让敌方狙击手暂时不敢露面，但这又有什么用呢？

　　“砰！……”就在吴军想事情的时候，枪声再起，又是一名敌军被击毙，不算吴军在内，还有十二人！

　　吴军咬牙，眼神凌厉了起来，虽然这不是真正的战争，但就这么看着自己部下被挨个点名，他心中的怒火翻腾了起来。

　　“砰！……”再一名敌军被击毙，吴军望向了王宸藏身的地方，举起手中的M25狙击步枪，瞄准了那里，他要在王宸出现的刹那，击毙他！

　　“唰！……”王宸朝着前方疾奔，准备换一个掩体。

　　“砰！……”一声枪响，只不过这次不是王宸开的枪，是吴军开的。

　　“啪！……”子弹打在王宸的脚下，使得王宸脸色一变，快速的靠在了树后。

　　“好快的速度！”吴军一愣，继续瞄准了王宸的藏身处，冷笑着说道：“上一枪没命中是因为没熟悉你的速度，但这一枪……”

　　王宸靠在大树的后面，暗自松了一口气，嘴角浮现一抹轻笑，自语道：“果然是你啊吴军，好久没见了呢！不过也只有你可以用出这么疯狂的战略手法了，还有……我们同出一脉的枪法，只不过现在我的枪法已经没了你的影子！”

　　吴军是王宸的战友，两人是在参军的火车上认识的，一起度过了新兵营时期，一起进入了铁拳营，一起进入了利剑团，一起目睹了……连长陈云惨死的一幕！

　　王宸能有现在的枪法是付出了很多的汗水的，当时新兵营的他枪法还不是很好，但是一个人改变了他，这个人不是别人，正是吴军！

　　吴军的家庭也是军人家庭，很早就摸枪了，所以在新兵营期间，吴军毫不保留的教导了王宸接近两个星期的枪法！以致于新兵营综合考核成绩王宸得了第一，他第二。

　　不得不说，他们两人之间的战友情谊是真挚的，也是无私的！

　　在新兵营的时候，吴军除了教王宸枪法，还跟他说了很多关于理想上的事情，比如战争中的战略引导问题！这也就是王宸为什么看到敌军战略的时候就想起吴军的原因了。

　　“虽然说这么长时间没见面了，突然见面打脸的话很不好，但是……我可不想被淘汰啊！”王宸嘴角泛起一抹轻笑，朝着前方跑去。

　　吴军看到王宸出现，这一次他看清了王宸的相貌，嘴角勾起一抹弧度，准备扣动扳机。

　　但就在这时候，王宸突然停下，然后后退了一步！

　　“砰！……”吴军已经扣动了扳机，子弹打在王宸左方的一棵大树上。

　　吴军脸色一变，从瞄准镜中望向王宸，但这时候王宸却对着吴军露出一抹微笑，同时……他的枪已经抬了起来，枪口瞄准了吴军。

　　吴军想也不想，立即向前一跃，然后打了一个滚，滚到树后。

　　“砰！……”枪声响了，只不过不是击中的吴军，而是敌军的一名潜伏狙击手！

　　就在吴军跃出的一刹那，王宸便转移了枪口的位置，瞄准了其他人，扣动了扳机！

　　“混蛋！”吴军看到这一幕，暗自咬牙。

　　“拼了，给连长创造机会，不然这么等下去也是被击毙！”剩下的十名狙击手对着无线麦说完，便同时从树后露头，瞄准王宸的方向扣动了扳机。

　　“砰砰砰！……”枪声不绝于耳，王宸缩在树后，露出一抹冷笑。

　　“回去，谁让你们出来的！”吴军脸色一变，大声喝道。

　　他的声音还没有落下，王宸离开了遮掩处，转移位置的那一瞬间，他便扣动了扳机三次，三声枪响几乎是同时响起，三名敌军狙击手的眉间出现白点，那七名狙击手迅速的缩了回去。

　　“连长，我们给你创造机会吧，在他对我们开枪的时候，你击毙他！”剩下的七人对着无线麦说道。

　　“砰！……”就是这么说话的功夫，又是一名敌军被击毙。

　　“没用的……”吴军皱眉，他知道王宸肯定也认出了他，只要他露头，王宸的射击目标肯定会变的，因为王宸清楚吴军的枪法！

　　“连长，但是现在也没有更好的办法了啊！难不成我们就这么被他挨个点名到全部阵亡吗？”六名狙击手咬牙说道。

　　“砰！……”他们的话语刚落下，就已经成为了五名了！

　　“我操！”剩下的五人离开了遮掩处，因为王宸知道他们的掩体，可以找无数最佳射击地点将他们解决掉！军人都是有火气的，他们宁愿光明正大的被击毙掉，也不愿意这样藏着被点名！


第173章 海选落幕

　　“哎……”吴军这次没有说什么，因为他说什么也没用了。

　　他对枪很了解，知道这个由自己一手教导出来的人已经青出蓝而胜于蓝了！枪械之间，高手之间的对决，其他人只是陪衬。

　　虽然这些人能给王宸造成一些困扰，但王宸挨个击毙他们只是时间问题而已！

　　这不是真正的战争，让利剑团的这些人知道人外有人天外有天，也是一个不错的办法，省的以后他们老是一副自傲的心态！吴军心中如此想着。

　　“砰砰砰砰砰！……”五道枪声响起，枪声跟枪声之间的间隔不过一两秒钟时间，此时敌军中除了吴军之外，十九名狙击手全部阵亡！

　　“一发子弹！”王宸望着手中的M25狙击步枪，眉头深皱，一发子弹可以解决吴军吗？王宸不知道，他心中没底！

　　“不对，我还有一发子弹。”王宸想起了手枪，他的手枪里也还有一发子弹。

　　将手枪拿出，王宸打开保险，放回腰间，朝着吴军的方向潜伏了过去，手枪的射程是五十米，王宸没把握一枪可以击毙吴军，所以要拉近距离。

　　“连长，他朝着你跑来了！”这时候，一名阵亡的敌军对着无线麦说道。

　　“闭嘴！”吴军脸色一变，厉声喝道。

　　“是！我错了连长，忘记我已经阵亡了。”那名士兵立即打了军礼，道歉说道。

　　“拉近距离？是因为没子弹了，想要跟我肉搏吗？”吴军心中想了一下，他从M25狙击步枪的弹夹推测出王宸可能只有一发子弹了。

　　“有意思，那就来场公平的对决吧。”吴军笑了笑，拔出M25狙击步枪的弹夹，然后将弹夹里的子弹弄出，只剩下一发。

　　“连长，你这是干嘛？”几名蒙面士兵看到吴军的举动，皱眉问道。

　　“闭嘴吧你们，连长还不是因为你说了不该说的那句话？”一名士兵说道。

　　吴军的确是因为方才那名士兵告诉了他王宸的行踪，所以才将子弹丢掉的，不过这只是其中一个原因，更大的原因是他想跟王宸来场对决，对决……自然要公平才可以！

　　吴军走了出来，使得已经逼近五十米范围的王宸一愣，因为这时候的吴军完全在他的射程内，无论是用手枪还是狙击枪，都可以解决他。

　　“怎么回事？”李臣飞等人也愣了下来，难道是要投降了？

　　“出来吧，来一场公平的对决，我现在也只有一发子弹！如果你没有子弹的话，我可以给你一发！”吴军大声喊道，他不确定王宸是否还有子弹。

　　王宸听到这句话，笑了笑，从树后走出，望着吴军说道：“不用你给我弹药，我自己有，说吧，怎么个对决法？”

　　“最简单的对决方法，还记得我们第一次对决的时候吗？”吴军摘下黑头罩，露出一张帅气的阳光脸庞。

　　“那个啊……”王宸眼眸闪过一抹回忆，笑了笑，点头说道：“好吧，我正想找回那时候输掉的场子呢！”

　　两人的对话让很多人都茫然了起来，特别是李臣飞等人，他们实在没想到王宸会跟吴军认识，蝰蛇他们已经见怪不怪了，因为王宸就好像认识这个世界上的所有人一样，哪儿都能碰到熟人！

　　“那就这个距离吧，五秒钟之后就是开始。”吴军说完，M25狙击步枪的枪口对准了王宸，所谓的最简单的对决，就是放弃一切防御，面对子弹的对决。

　　“OK！”王宸举起枪支，对准了吴军，此时时间还剩下四秒。

　　四……

　　三……

　　二……

　　一……

　　时间一秒一秒的过去了，全场所有人，以及监控室中的少将等人，全都目不转睛的望着这一幕，因为随着这一枪的落下，这第二场海选淘汰就结束了！

　　“砰！……”在五秒时间到的一刹那，枪声同时响起，虽然是两道枪声，但听上去就是一道枪声，两人是同时扣动的扳机！

　　“啪！……”然而，情况超出了所有人的预料，吴军的子弹没有击中王宸，王宸的子弹也没有击中吴军，因为两颗子弹……在空中对碰了！

　　突然的变化让所有人预料不及，不过作为当事人的王宸跟吴军倒是没有多少意外，他们在扣动扳机之后就好像知道了这个结果，因为扣动扳机之后，他们就放下了M25狙击步枪，朝着腰后的92式手枪掏去！

　　“砰！……”这次只有一道枪声，随着这道枪声的落下，这场海选淘汰赛也落幕了。

　　“不错，比以前厉害了。”吴军笑了笑，将手中的手枪收起，擦了擦眉间的白点。

　　拔枪的时候，王宸比吴军快了那么零点几秒，虽然零点几秒证明不了什么，但在生死战争中，它却能改变一场胜负，甚至影响到一场战局！

　　“人总是要成长的嘛。”王宸笑了笑，瞥了一眼没了子弹的92式手枪，幸好那时候自己留下了这把手枪，不然的话……

　　“是啊，想必连长看到你现在这样子的话，估计很开心吧。”吴军笑了笑，由衷地说道。

　　“呃……”王宸沉默了下来，显然回忆起了一些不愿回忆的往事。

　　“走吧，结束了。”吴军走到王宸身前，拍了拍他的肩膀，轻声说道：“不错，没有让连长失望，也没有让我失望。”

　　王宸抬头望向吴军，没有回话，只是点了点头，保持沉默。

　　半个小时之后，六架直升机来到了这里，将所有人分成两批带回了临时基地。

　　王宸等人将结果跟沙蝎以及飞虎等人说了一遍，这个结果让很多人都很意外，只剩下了十人！

　　不过当他们知道敌军指挥官是吴军的时候，便释然了！特别是利刃大队的人，更是轻松，毕竟利剑团是他们华北军区的，也是很多利刃大队参赛者的原部队，被原部队淘汰，不算丢人。

　　“连长！”沙蝎对着吴军打了一个军礼，因为他是吴军带出来的兵，沙蝎比吴军还有王宸晚一年入伍，是新兵。

　　“不错，好好干吧。”吴军拍了拍沙蝎的肩膀，笑着说道。

　　“是！”沙蝎点头，正色说道。


第174章 我的连长

　　第二轮海选淘汰赛的落幕，让所有人都聚集在这临时基地中。

　　这些人中有被淘汰的，也有没被淘汰的，更多的是扮演敌军的利剑团士兵以及负责保护这个临时基地的士兵。

　　这时候，少将走了出来，身后跟着陈云霄等五名特种部队的大队长，那名少校紧随其后。

　　陈心怡等人应该还在监控室中，因为接下来的场面不是她们可以露面的！不过监控室中却可以将外面的一切都看的清清楚楚。

　　少将眸光扫过下方所有不同军衔的士兵，然后神色严肃的打了一个军礼！

　　“哗！……”少将的军礼落下之后，王宸等人以及下方上千士兵齐齐立正，然后挺胸抬头，望着少将回了一个军礼。

　　军礼，很简易的一个动作，甚至连三岁的孩子都会模仿的动作！但除了军人之外，却没有几个人能够明白它所表达的真正含义！

　　对于军人而言，一个军礼，足以胜过千言万语！

　　“辛苦了！”少将没有说那些激动人心，感人肺腑的话，他只说了三个字，很简单，却可以打动所有人内心的三个字！

　　“为人民服务！”千名士兵齐声高喝，宏亮的声音将雨林中的鸟儿都惊起一片。

　　为人民服务，同样是简简单单的五个字，但是他们却用自己行动证明了这五个字！往往能真正做到这五个字的人，都是最基层的人，比如……军人！

　　“解散，自由活动！”少将余光瞥了王宸一眼，大声喝道。

　　话语落下之后，他便跟陈云霄等人一起回到了监控室。少校大声喊道：“全员休息一日，后天中午，开启最后决赛！”

　　……

　　吃过晚饭之后，天色黑了下来，李臣飞等人在讨论着后天决赛的问题，而王宸……则是被吴军喊到了帐篷里。

　　帐篷里没有其他人，准确的来说是吴军让他们出去的。

　　前方有一个折叠桌子，桌子上有两碟花生米！桌子下面有一箱未开封的军用茅台酒。

　　“一年没见了啊，聊聊吧。”吴军坐了下来，仿佛是在自言自语，又好像是在跟王宸说话。

　　他此时的表情上没有先前那么轻松，眼神中带着忧郁跟悲伤，这是他从不轻易示人的一面，也是利剑团最强侦察连中的一个秘密，一个只有老兵才知道的秘密！

　　“聊什么？聊你放弃了自己想当特种兵的梦想，成全他人的故事吗？”王宸坐了下来，嘴角浮现一抹嘲讽，他嘲讽的不是别人，正是他自己。

　　“看来你都知道了啊。”吴军笑了笑，将酒箱打开，给自己拿了一瓶，给王宸了一瓶。

　　“之前只是推测，但今天我听到他们喊你连长的时候，我就确定了！”王宸打开酒盖，仰头喝了一口，眸中闪过一抹回忆。

　　那是一年前的时候，刚刚入秋。

　　一伙境外的贩毒集团在DG雇佣兵的保护下潜入了华夏境内，利剑团的侦察连奉命去阻止他们。

　　当时王宸跟吴军都在那个侦察连中，不过两人那时只能算是新兵！

　　那时候王宸几乎没有遇到过什么挫折，新兵营考核第一，被铁拳营选中，然后又被利剑团的最强侦察连选中，他的军旅生涯可谓是一帆风顺，令人妒忌。

　　年少得志，难免会有些轻狂，不将任何人放在眼里，包括……全世界前五的DG雇佣兵组织！

　　那场行动中，连长陈云带队，一路将那六个DG雇佣兵还有他们的雇主追到了边境处。

　　DG雇佣兵的一退再退，让王宸以为是对方畏惧了他们，甚至陈云等老兵都有了这种想法，但是到了丛林中……他们才发现他们错了。

　　DG展开了反击，一名老兵被当场击毙，鲜血溅了王宸一脸！

　　那时候是王宸第一次看到有人被枪杀，而且还是如此的近距离！

　　生命是这个世间最让人敬畏的东西，当一条鲜活的生命就倒在自己身边的时候，其痛苦的感觉绝不亚于自杀！

　　王宸不否认，那时候他害怕了，害怕的忘记了奔跑，害怕的忘记了呼吸，害怕的忘记了自己的身份，害怕的……忘记了战争还在继续着！

　　他全身发抖，害怕下一颗子弹会打中他，然后他也会变成那名老兵的样子！

　　他很年轻，他不想死！在那一瞬间，王宸对死亡的恐惧全面爆发了出来！

　　这种情况很正常，第一次看到这种血腥场面会有这样的反应在军队中也很普遍！王宸害怕没错，是人都会怕死，但此时的场合却不对！

　　一名雇佣兵瞄准了王宸，扣动了扳机！

　　王宸那时候什么都不知道，他只觉得自己脑子里面全是空白，睁眼闭眼全都是那名老兵被击毙的血腥画面！

　　按理说，王宸会死，但是他没有死！

　　“兔崽子，站着不动想死吗？平日里我是怎么教……”一道影子推开了他，但是影子的话没有说完，因为他的半边头颅……已经不见了！

　　这道影子不是别人，正是王宸的连长陈云！

　　他的身体倒在了王宸的身上，那半边头颅就靠在王宸的肩头，半边头颅的眼神还在望着王宸，眼神中夹杂着焦急！他着急是因为王宸站那里不动的话会死！

　　“隐蔽！”吴军对着王宸大喊，不得不说吴军很优秀，尽管他也是第一次面临真正的战争！

　　王宸记得当时他的脑子里彻底空白了，是被吴军硬拉着躲到树后的。

　　很快，战争结束了，没有留下敌方一个人，反而死了三个老兵，这三个老兵中的其中一个便是陈云！

　　“连……连长的头呢？”这是王宸说的第一句话，问的第一个问题！

　　他知道，他明白，连长是因为他才死的，如果不是他的话……连长不会死！如果不是他当时害怕的跟个孬种一样，连长不会死！

　　没有人说话，也没有人回答他，周围仿佛失去了所有的声音一样，寂静的可怕！

　　王宸不知道为什么连长会在那时候推开他，或许这就是一名连长，一名华夏军人中的普通连长！

　　或许这就是连长陈云经常跟他说起的那句话：如果是战争，我愿意为我的战友挡子弹！


第三卷 兵王无双


第175章 地狱开始

　　连长陈云用行动向王宸证明了这一句话，更用他的热血唤醒了王宸！他教了王宸很多的道理，更让王宸明白了军人两个字的真正含义！

　　自那件事情之后，王宸的字典里再也没有了害怕！

　　这并不是说他不知道恐惧为何物，而是他再也不想因为自己的懦弱以及胆小……有人牺牲！

　　他离开了侦察连，带着仇恨离开的！他顺利的加入了利刃大队，并且完成了当日他对着连长尸体许下的诺言！时至今日，他成为了一名优秀的特种兵！

　　王宸离开了，但是吴军没有离开，他选择了留下，放弃了特种兵的梦想，接手了连长陈云的意志！

　　华夏军人，热血可流，生命可抛，但先辈们的传承跟意志不能灭！

　　“有时候……我真的很恨以前的自己！如果当时我能跟现在一样强，结局就会完全不同！”王宸咬牙轻声说道，泪水模糊了眼眶，在涌出来的那一刹那，被他抹去。

　　“起码你完成了约定，现在就剩下我自己了。”吴军低头，紧接着说道：“虽然我的这个约定你不知道，是我当时自己一个人跟连长的约定。”

　　“我现在知道了。”王宸笑了笑，望着吴军，那个约定就是侦察连的传承！

　　吴军仰头喝了几口酒，将酒瓶放在桌面上，说道：“你走了，那我就得留下，我一直在等你的消息，当我听到你击毙那几名雇佣兵的时候，我就知道我没信错人。”

　　“可你的梦想呢？你不是一直想成为一名特战队员吗？”王宸复杂的望着吴军，问道。

　　吴军又喝了一口酒，望着王宸，反问道：“王宸，我问你一个问题，你知道一个兵跟一个军人的区别吗？”

　　他说话的时候，把兵字跟军人两个字咬的很重！

　　“什么区别？”王宸皱眉。

　　“一个兵，只需要浴血战场，上阵厮杀！而一个军人，则需要考虑全局！”

　　吴军说到这里，紧盯着王宸，继续说道：“你现在……是一个兵！而我，是一名军人！军人是没有梦想的，兵是可以有梦想的！”

　　“那……你为什么不去当一个兵，让我留下来当这个军人呢？”王宸一口气将酒瓶里的酒喝光，连长陈云以及吴军为他做的都太多了！

　　“这个世界就好比一场大电影，每个人都有各自需要扮演的角色，而我们又何必纠结于角色问题呢？只要清楚我们自己的责任就可以了！”

　　吴军说到这里，指着自己肩膀上的中尉军衔说道：“还有，我们肩膀上的东西不是军衔，而是责任跟信任！”

　　“信任是人民对我们的信任，而责任就是用我们的这双手，来保护我们的祖国不受侵犯，捍卫我们的人民不受压迫！”

　　王宸听完，点了点头，说道：“是啊，反正我们有着共同的责任跟信任，那又何必纠结我们的身份呢？无论是兵也好，军人也罢，都是一样的。”

　　“在这个世界上有着几千种，几万种的职业，但只有军人这一种职业是一旦选择了就无法离开了的职业！”

　　“因为离开的话，我们自己都嫌丢人！或许我们都会有离开的那一天，但那时候只有两种结局，那就是我们退伍了，或者我们死了！”

　　话语落下，吴军拍了拍手，点头说道：“说得好，为了这句话，为了军人，为了连长，干了！”

　　两人重新拿了一瓶未开封的白酒，打开之后碰了一下，便仰头喝了起来，一口气喝完！华夏的酒很烈，正如华夏的军人一般，烈的举世皆知！

　　“这次回去之后，有什么打算？”王宸将酒瓶放在地面，脸色潮红。

　　“老样子，看着自己带出来的兵加入特种部队，也算是为我自己完成了梦想了！其实‘特种兵教官’这个称号我还是挺喜欢的。”吴军笑着说道。

　　“是啊，挺拉风的。”王宸点头，用一副很是严肃的表情说道，但紧接着两人便一起大笑了起来。

　　“如果连长看到你现在这样，会很欣慰的。”吴军望着王宸，感触颇深。

　　他可以猜出这一年时间里王宸有多努力，毕竟现在的王宸跟之前的王宸判若两人！这除了需要天赋之外，更加需要努力！

　　“好了，该说的话也都说了，你早些回去休息吧，接下来才是这场选拔赛……最难熬的时候！”吴军一边吃着花生米，一边说道。

　　“好。”王宸起身，对着吴军伸出了手掌，手掌握拳，停顿在他的眼前。

　　吴军笑了笑，举起手掌，握拳跟王宸的拳头碰了一下，说道：“不错，还没忘记咱们侦察连的规矩！保重吧，下次见面……就不知道什么时候了。”

　　“保重，我的战友！”王宸说完，便离开了帐篷。

　　天色已经漆黑了，王宸走在夜空下，微风吹来，其中夹杂着枯叶糜烂的味道。

　　“头好晕啊，是喝的太急的缘故吗？还是喝醉了？”王宸晃了晃脑袋，两瓶酒就是两斤，他的酒量一直很好，但也没好到可以喝两斤而不醉的地步。

　　“回去睡觉。”王宸朝着自己帐篷走去，这些天他一直没休息好。

　　回到帐篷之后，李臣飞等人已经睡着了，显然这几天都很累，王宸晃晃悠悠的走到自己床铺，刚躺下便睡觉了。

　　……

　　监控室中，王宸他们所在的那个帐篷里，这个帐篷里住的都是没被淘汰的十个人！

　　“将军，几点动手？”少校站在少将的身后，轻声问道。

　　“再让他们睡会儿，不急。”少将看了一下时间，说道：“凌晨一点的时候动手吧，记住，做的干净些，别留下任何蛛丝马迹！”

　　“明白！”少校打了一个军礼，大声说道。

　　有一句话说的好，凡是跟特种兵掺上关系的事情，都会变得不简单！

　　在这个平静的夜里，王宸等人如果以为……终于可以好好休息一晚上的话，那就大错特错了！因为这群疯子是不会给他们任何的休息时间的！地狱……才刚开始！


第176章 一门六烈

　　凌晨一点钟，雨林中的临时基地里很是安静，只有十余名站岗，拿着枪械负责巡逻的士兵。

　　但就在这时候，十名蒙面士兵朝着王宸等人的帐篷走去！他们是大摇大摆的走过去的，巡逻的士兵看到了他们，不过没有阻拦，因为他们事先就已经接到命令了。

　　“动手麻利点儿，他们都是高手，不要给他们任何反抗的机会！”在进去帐篷之前，一名蒙面士兵说道。

　　帐篷内漆黑一片，他们都太累了，睡的很死，更没有防备什么！特别是王宸，本来就很疲惫，又喝了那么多酒，此时睡的跟一头死猪一样。

　　十名蒙面士兵分别走到一张庄铺前，他们手里拿着一块毛巾，只不过这块毛巾上有蒙汗药！

　　他们分别将毛巾捂在了王宸等人的口鼻上，李臣飞等人动了一下，刚想睁眼看看怎么回事，但却紧接着昏迷了过去！而王宸则由于醉酒的原因，连动都没动，这下睡的更死了。

　　当做完这些之后，一名蒙面士兵对着帐篷外的巡逻士兵招了招手。

　　很快，那些巡逻士兵走了进来，然后跟蒙面士兵一切将王宸等人抬了出去。

　　抬出帐篷之后，他们朝着雨林中跑去，跑了大约有一里地左右，停了下来，那里停着一架直升机。

　　“把他们放上去，然后去把他们的装备包拿来！速度！”少校站在直升机下面，对着蒙面士兵以及巡逻士兵说道。

　　话语落下，王宸等人便被抬上了直升机，直升机的舱板上铺着被褥，士兵们把他们放在了被褥上面。

　　等到装备包拿来的时候，少校将装备包扔上直升机，对着驾驶员打了一个军礼，说道：“麻烦你了，尽量飞慢点儿，让他们多休息会儿。”

　　“好！”驾驶员回了一个军礼，舱门关上，直升机缓缓升空，朝着雨林外的方向飞了过去。

　　……

　　清晨，七点钟，吃过早饭之后，少将便命令部队拆解帐篷，不下于二十驾直升机停在那里，这一看就是离开这里的节奏。

　　“王宸跟李臣飞他们呢？”陈心怡对着梅雨萌问了一句，早饭的时候她就没见过他们。

　　“不知道，我去问问。”梅雨萌说完，便朝着少将方向走了过去。

　　“李叔，能不能问您一件事啊？”梅雨萌走到少将身后，有些谨慎的问了一句，毕竟现在跟以前不一样了，这里是军队，军队里是有规矩的。

　　“你是想问臣飞？”少将怎能看不透梅雨萌的想法？转身问道。

　　“对。”梅雨萌点头。

　　“他们去参加最后的决赛了。”少将笑了笑，随口说道。

　　“那咱们不去吗？”梅雨萌追问道。

　　“我是要去的，但你们就没必要了！”少将瞥了梅雨萌一眼，正色说道。

　　“啊？为什么啊？”梅雨萌黛眉微挑。

　　“哪来这么多为什么？这里是军队，军队有军队的规矩，你现在的身份是军人，军人以服从命令为天职，所以你不需要问为什么！”少将的表情严肃了下来，语气也严肃了不少。

　　“是！”梅雨萌打了一个军礼，眼神中尽是不乐意。

　　“少校。”少将对着一旁的少校喊了一句。

　　“到！”少校立正，大声喝道。

　　“给你个任务，将他们所有人原封不动的给我送回原部队！任务完成之后直接返回军区，不用来找我了。”少将对着少校说道。

　　“是，保证完成任务！”少校打了一个军礼，望向梅雨萌，说道：“列兵，走吧。”

　　“哼……”梅雨萌对着少将哼了一声，满脸不高兴的走开了。

　　待到梅雨萌离开之后，少将摇了摇头，自语道：“虽然说是独生女吧，但老首长也不用把她给惯成这样吧！这种机密的计划，她自己来也就罢了，还拉着那么多女兵一起来！”

　　“将军，老首长可能有老首长自己的想法吧，毕竟……”陈云霄的话还没说完，便被少将打断。

　　“我知道，所以我才对她睁一只眼闭一只眼。”少将说完，便朝着一架直升机走去，说道：“走吧，再不走的话就赶不上了。”

　　如果在整个华夏说起梅家，或许很多人都不知道，但是在军队里说起梅家，却是无人不知，无人不晓，无论哪个军区！

　　说起梅家，军区的人一般都会面色沉重的伸出大拇指，因为梅家的地位不是靠着军衔跟名声决定的！

　　梅雨萌的爷爷，总共有着六个儿子，但是……却只有一个孙女！原因为何？很简单，他的六个儿子都是烈士！梅雨萌的父亲也是！

　　一门六烈士，这说出去都没人相信！老爷子就这么一个血脉了，能不疼她吗？

　　而且最疼梅雨萌的还不是老爷子，而是……华夏所有军区的高层军官们，因为他们都知道梅家的事情，对这个军人世家有着崇高的敬意！

　　……

　　临时基地中的其他人被送回了各自的部队，并且被严肃警告这次的选拔经过不能外漏，否则以《机密情报泄露罪》处置！

　　当天，少将以及陈云霄等五名特种部队大队长乘坐直升机赶到了一处机密性的军事基地。

　　为什么说这个军事基地是机密性的呢？因为这个基地除了华夏高层之外，任何国家都不知晓！这也就是少将只带陈云霄等人来的原因了。

　　这个基地被称之为0824号基地，是“第七人计划”的执行地！

　　除去这些之外，它还是华夏一直隐藏着的一支秘密部队的基地，这支部队被华夏军区高层称之为第六支特种部队……华夏龙组！

　　跟其他五大特种部队不同的是，龙组没有曝光在任何国家的情报网中，它就好比华夏的影子一样，一直藏于暗处！

　　至于龙组是什么时候创建的，很少有人知道，但它创建的时间却比东方神剑还要早！

　　要知道东方神剑可是华夏建国后创建的第一支特种部队，能比东方神剑还要早的，那就只有……抗战时期就已经创建的部队了！


第177章 真假难分

　　华夏境内某座深山处，0824军事基地，地下室中，某个房间内。

　　“恩？”王宸睁开双眼，首先感觉到的是刺眼，异常的刺眼，强光使得他眼睛中的泪水都流了出来。

　　“怎么回事？”紧接着，王宸脸色一变，他全身都被禁锢着，身处一个布满强光灯的封闭房间内。这个房间不大，也就是几十平米，强光灯很多，不下于一百个，刺眼的强光使得王宸睁不开眼！

　　“这是什么地方？我怎么会在这里？其他人呢？”王宸闭着眼睛，心中快速的思索着诸多问题。

　　就在这时候，两名戴着墨镜的蒙面人走了进来。

　　王宸听到声响，双眼眯开一条缝，他看不清这两名蒙面人的容貌，但他们的军装明显不是华夏军装，倒像是雇佣兵以及外军的军装。

　　“你们是什么人？”王宸开口问道，他不是在雨林的临时基地中吗？怎么会出现在这里？是不是上面搞的鬼？这是他的第一想法。

　　“嘭！……”一名蒙面大汉一脚踢在王宸的腹部，力道很大，使得王宸都咬牙，面部扭曲了起来。

　　“你现在是我们的战俘，没让你说话之前，最好不要说话！”蒙面大汉对着王宸说道，他说的是英文，很流利。

　　“这么玩有意思吗？假装敌军这一套早就过时了吧？而且雨林的临时基地中那么多人，你们怎么可能在我浑然不知的情况下……就把我带到这里来呢？”王宸忍着腹部的疼痛，轻声说道。

　　“呵呵，我没时间跟你玩猜谜语的游戏，你怎么想是你自己的事，我只需要问你几个问题，你要如实回答。”蒙面大汉嘴角勾起一抹弧度。

　　“老套……”王宸不屑的一笑，准备不再搭理这两个人。

　　蒙面大汉眉头一皱，对着另外一名大汉使了一个眼色，另外一名大汉走到王宸身前，掐着王宸的脖子，拳头对着王宸的腹部狠狠的砸了十多拳。

　　紧接着，他按着王宸的脑袋，然后膝盖顶在了王宸的口鼻间，鲜血顿时从鼻孔以及嘴中流了出来。

　　“混蛋！……”王宸睁开双眼，咬牙骂道，但当他看到那名大汉的瞳孔颜色时……愣了下来。

　　那名大汉的瞳孔颜色是蓝色的！这也就是说对方不是华夏人！难道是上面跟外军联合的军演？这也不对，第七人实验计划是机密性的，华夏高层不可能告诉他国！

　　“这该不会是……真的吧？”王宸不敢确定了，蓝色的瞳孔，突然出现的外国人，让他先前的推测彻底落空！

　　“告诉我，你们是华夏的什么部队？在雨林里搞的什么计划？如果你告诉了我，我就可以放了你！”蒙面大汉掐着王宸的下巴，狠声问道。

　　“滚……”王宸闭着双眼，冷声吐出一个字。

　　他想不通昨天晚上发生了什么事，难道说昨天晚上遇到了敌袭？但为什么自己一点儿动静也没有听到？是喝多了缘故吗？还是说敌军用了消声器，然后采用了绑架军官的方法？

　　现代战争中，很多部队都会选用这个方法！特别是当敌众我寡的时候，先击毙掉对方的巡逻士兵，然后再将军官控制起来带走。

　　在“滚”字落下之后，蒙面大汉一拳打在王宸的面部上，浮现一抹淤青，紧接着他从一旁拿出一根电棍，放在了王宸的腋窝中。

　　“嘶嘶！……”电击的声音响起，王宸全身抽搐了起来，几十秒之后，电棍取出，王宸整个身子都软了下来，瞳孔收缩放大，循环不止。

　　“都说华夏的军人挺硬气，我偏偏不信这个邪！你可以不顾你自己的生死，那么……你长官的生死你顾不顾？”蒙面大汉冷笑，对着一旁的大汉说道：“去，把那名少将给我带来！”

　　话语落下，王宸瞳孔一缩，少将被也捕了？这件事究竟真的假的？如果是真的的话……后果真的不堪设想！

　　而且王宸也没时间考虑真假了，都这种时候了，宁可信其有，不可信其无！这些人是真把他往死里整啊，如果不是他的身体素质强于常人，方才的电击就足以要他的命！

　　房门打开，少将被捆绑着走了进来，他望了一眼王宸，没有说什么。

　　在少将进来之后，审问王宸的那名蒙面大汉走到少将面前，一脚将少将踹倒在了地上，然后一拳打在了少将的面部。

　　王宸咬牙望着这一幕，这不可能是游戏了，就算是游戏，这些人可以这么打自己，但绝对不可能这么击打一名少将的，要知道这可是一名将军啊！

　　“我再问你最后一次，你们是华夏的什么部队，在雨林中密谋什么计划！”蒙面大汉拔出手枪，枪口顶在了少将的头上。

　　王宸额头布满密密麻麻的汗珠，汗珠缓缓流下。

　　“给你五秒钟的时间。”蒙面大汉不耐烦地说道，打开了手枪的保险。

　　“五……四……三……二……一！”五秒钟的时间眨眼即到，蒙面大汉手指准备扣动扳机，但就在这时候，王宸突然喊道：“等等，我说……”

　　只不过由于方才的电击，王宸的声音很小，距离远了听不清。

　　蒙面大汉将手枪从少将头上移下，对着另一名大汉使了一个眼色，示意他过去。

　　那名大汉走到距离王宸十厘米的地方，说道：“说吧。”

　　“我说你妈了个B！”王宸眼神一狠，脑袋狠狠的撞在那名大汉的鼻梁骨上，大汉后退了几步，鲜血从黑头罩中涌了出来。

　　“混蛋！”指着少将脑袋的那名大汉看到这一幕大骂了一声，拿起电棍便捅在了王宸的身上。

　　“嘶嘶”电击的声音响起，王宸身体抽搐了十多秒钟，昏死了过去。

　　“你没事吧？”王宸昏死之后，那名蒙面大汉对着受伤的大汉问道，然后走到他身前，低头继续问道：“鼻梁骨没断吧？”

　　“没，不过这小子下手太黑了。”被王宸碰的鼻血直流的大汉，将血止住，轻声说道。


第178章 晋级名单

　　“去洗一下，然后回来把他弄醒。”蒙面大汉对着受伤的大汉说道。

　　五分钟后，受伤的大汉处理好了伤口，提着一桶水走了进来，然后泼在了王宸的身上。

　　王宸缓缓睁开双眼，他现在没有多少力气，被电的全身发软。

　　“嘭嘭嘭！……”受伤的大汉对着王宸腹部狠狠砸了几拳，不过这时候的王宸已经没有反抗的力气了，如果不是身体被固定着，他早就趴在地上了。

　　“等会儿再收拾你！”受伤的大汉对着王宸冷声说道。

　　“少将，那现在该换我问你了，你们是华夏哪个部队的，在雨林中密谋什么计划？”蒙面大汉走到王宸身前，枪口顶在了王宸的脖子上，笑着说道：“这个距离，脑袋都会被打下来吧？”

　　少将缓缓起身，就这么望着王宸，也不说话。

　　“如果我说了，你会放了我们吗？”突然，少将说话了，说了一句让王宸彻底呆滞的话！

　　“当然！”蒙面大汉点头说道。

　　“将军……我可以死，但您不能说！这不是情报的问题，更多是关乎着我们华夏军人尊严的问题！”王宸大声说道。

　　他的话语刚落下，便被一旁的受伤大汉捶打在了面部上，“不让你说话的时候别废话！”

　　“尊严值几个钱？你说的没错，你可以死，但我不能死！”少将正色说道。

　　“将军……”王宸瞳孔收缩，他不敢相信这是少将说出来的话，他更不愿意相信华夏的将军是贪生怕死之辈！但是现实摆在他的眼前，容不得他质疑！

　　“猎鹰，别固执了，如果死了的话，就什么都没有了！”少将走到王宸身前，轻声说道。

　　“死了，就什么都没有了吗？”王宸低头，喃喃自语。

　　“你考虑一下吧，在你昏迷的时候，我跟他们已经商量过了，也跟他们说过你的身手！他们答应我们，只要我们说出一切，就可以带着我们一起离开。”少将正色说道。

　　叛国！王宸瞳孔一缩，紧接着恢复了那副无神的样子，说道：“将军，我考虑好了，军人以服从命令为天职，我服从您的命令。”

　　王宸的话语落下，少将眸光一愣，旋即闪过一抹失望，对着那两名大汉使了一个眼色。

　　“早这样不就不受罪了么。”受伤的大汉对着一旁的按钮一按，禁锢王宸身体的钢锁松开，王宸……恢复了自由。

　　“结束……”少将刚想说结束了，但是还没等他说完呢，一道影子便朝着他冲了过来，这道影子不是别人，正是王宸，只不过王宸此时望向少将的眼神中尽是杀意！

　　“糟了！”两名大汉一惊，但他们却拦不住王宸，因为王宸的速度太快了！这不协调的爆发力，除了让他们震惊外，更让他们无可奈何！

　　如果说先前的王宸是没有丝毫精神的，但没有禁锢的他，便不需要再进行任何伪装！他是被电的没有力气了，但他还有信念，这股信念……足以让他杀了准备叛国的这名少将！

　　或许王宸会死，但无所谓了！他宁愿死，也要死得其所，而不是像少将一样苟且偷生，做叛国这样大逆不道的事情！

　　好男儿有所为，有所不为！既然生为男儿身，如果连最基本的“国之将亡，匹夫有责”八个字都做不到，那还谈什么男人？

　　王宸将少将扑倒在地上，双手掐住少将的脖子，眼神中的杀意一览无余！

　　两名蒙面大汉快步朝着王宸跑去，受伤的大汉掏出手枪，枪把狠狠的砸在王宸的后脑上，鲜血涌出，王宸倒在了地上。

　　“将军，您没事吧？”两名大汉紧张的将少将扶起，问道。

　　“这个……兔崽子……”少将剧烈的咳嗽着，大口大口的喘着气，如果不是王宸先前受了电击，怕是他已经被掐死了。

　　“将军，您这一天挨得揍，怕是赶上好几年的了吧？”看到少将没事，两名蒙面大汉将黑头罩摘下，露出一张黄色的脸，紧接着他们将蓝色的美瞳摘了下来，呈现黑色的瞳孔。

　　“我没事，先别管我，把他送医务室，速度！”少将指着王宸，正色说道。

　　“是！”两名大汉架起王宸，快步离开房间，朝着医务室跑去。

　　“臭小子……”少将望着房门，摇头一笑，继续说道：“也不知道其他房间进展的怎么样了，是不是淘汰了。”

　　王宸被送往医务室的同时，其他房间也在上演着这一幕，只不过军官被换成了陈云霄等人！

　　每个人都没少挨揍，每个人也都跟王宸一样信以为真，但有的人做出了正确的决定，有的人……却做出了错误的决定！

　　等到王宸醒来的时候，发现自己在医务室里，便明白了一切，他知道……这是一个骗局，一个异常逼真的骗局！

　　“我日你奶奶个腿的！”王宸大声怒骂，声音之大，响彻了整个医务室，让不少人都为之一愣。

　　随着王宸的声音落下，医务室的门被打开，少将以及陈云霄五名特种部队大队长，还有李臣飞、张少云、蝰蛇、夜狐、血狼、战豹走了进来，房门外还站着一个人，这个人不是别人，正是飞虎！

　　李臣飞等人伤的没那么重，也就是一些皮外伤，这些人里就王宸遭受的摧残最多，不过这也没办法，如果最后两名大汉不出手的话，少将会真没命的！

　　“戏做的挺真啊，连美瞳都用上了！”王宸没好气的说了一句，当时他没来得及多想，因为强光可以扰乱人类的心神，现在仔细一想……其实伪装这种技能他也很熟练的。

　　“怎么？生气了？”少将走到王宸床前，看了一下他那被包扎的伤口，笑着说道：“结束了，现在是真的结束了，第七人实验计划，已经成功了一半。”

　　“什么意思？”王宸不解的问道。

　　“意思很简单，晋级的名单已经确定了，就是屋子里的这些人。”李臣飞抱肩说道。

　　“那几个……被淘汰了啊？”王宸一愣，沉默了下来。

　　“是啊。”少将点头，那几个人都很优秀，只不过没过了最后一关，那便是……他们还无法看着自己长官在他们眼前死去！


第179章 红色龙牙

　　这无疑是一种艰难的抉择，一方面是培养自己的军官，另一方面是民族大义！忠义自古两难全，这句话是很贴切的。

　　“你们要记住，就算真的有那么一天，你们也要坚持你们今天的选择！无论是什么级别的军官，都无法与国家还有人民相比，军人的肩膀上只有两样东西，那便是国家跟人民！”少将望着王宸等人，正色说道。

　　“是！”王宸等人打了一个军礼，面色严肃。

　　“猎鹰，虽然我差点儿死在你的手里，但你做的很好！在那种必死的情况下，你还能冷静的思考，然后把对国家的损失降到了最低，很不错！”少将微笑着说道。

　　如果那一幕是真的，王宸的做法很理性，他不想叛国，但少将想叛国，一名少将叛国会造成什么样的后果？而且还是一位深知各大军区机密的少将，这后果是不堪设想的！

　　所以王宸先行麻痹敌人，然后伺机跟少将同归于尽！这样国家的损失就降到了最低！

　　“将军，可以告诉他们这是什么地方了。”这时候，陈云霄对着少将轻声说道。

　　“对，差点儿忘记正事了。”少将一拍手，笑了笑，扫了王宸等人一眼，问道：“你们知道这是什么地方吗？”

　　王宸等人齐齐摇头，他们不知道这是什么地方，只猜到了这是一个军事基地，但这个军事基地中却没有几个人，甚至除了站岗的士兵之外，连个训练的兵都没有。

　　“这里是0824军事基地，国家SSS级机密处，曾经是华夏龙组的训练基地，只不过……龙组已经不复存在！”

　　少将说到这里，坐了下来，继续说道：“这个地方除了驻扎在此的人以及站岗的士兵之外，只有上校级以上的军官才知道，现在……你们也知道了！”

　　“将军……难不成您要把我们全部提升为上校军衔？”蝰蛇兴奋的问道。

　　“闭嘴！”陈云霄等到蝰蛇的话，喝了一句。

　　少将笑了笑，挥手示意无所谓，说道：“你想多了，我让你们知道这个地方，并不是要提升你们的军衔，而是以后这个地方就是你们的训练基地，华夏龙组，曾经隐藏在黑暗之中，有着华夏影子之称的第六支特种部队要再次组建！”

　　“当然，想要组建这支部队很不容易，上面对这件事很重视，称之为‘第七人实验计划’！为什么称之为‘第七人实验计划’，而不是称之为‘重建龙组计划’呢？”

　　“很简单，这支部队虽然不见光，只是一个影子，但它的荣誉是不可亵渎的！高层不准许菜鸟进入这个神圣的部队，所以要从小队开始实验，如果你们成功了，龙组组建在望，如果你们失败了……回到你们的部队，忘记这里的一切，忘记我今天说过的所有话！”

　　少将的话语落下，王宸等人沉默了下来，他们从没有听说过什么0824军事基地，更没有听说过什么隐藏在黑暗之中的华夏影子……龙组！

　　“下面，我说下这次选拔的晋级名单！猎鹰，伤好之后接受‘第七人’训练，训练期限为三个月，从此你对外执行任务的代号不再是猎鹰，而是龙牙！其余人，也就是你们七人，组建一支特别行动小组，小组代号‘龙牙’！”少将一口气说完。

　　“都是龙牙？”王宸一愣，不解的问道。

　　“知道为何给你单独的代号吗？”少将瞥了王宸一眼，反问道。

　　“不知道。”王宸摇头。

　　“这个代号只是暂时放在你那里三个月！三个月之后，你要以你自己一个人的能力……做到跟他们一个小队的总体能力不相伯仲，如果成功了，这个代号属于你，如果失败了……”少将的话没说完，但意思已经很明显了。

　　“明白了。”王宸点头。

　　“如果大家对我的决定有什么不理解，可以问出来，比如……我为什么选择猎鹰。”少将对着李臣飞等人问道。

　　“没有不理解的地方，能一个人跟整个小队抗衡，这根本就是不切实际的事情！如果说我们之中真的有人可以办到的话……也只有猎鹰了！”血狼开口说道。

　　“没错，之前你们海选交战的视频我看了不下三四遍，你们这些人里……只有猎鹰有希望可以做到依靠一个人来掌握整个战场，掌控了战场就等于掌控了战局，他是最符合这个试验计划的人！”少将正色说道。

　　当时监控中王宸是靠着李臣飞跟张少云帮忙才确定的敌军位置，这是他的不足之处，但不足之处可以弥补！

　　说起对战局的掌控，无论是李臣飞还是血狼，亦或者是飞虎还是夜狐，他们都明白，这是他们跟王宸之间的差距，这种差距是无法靠努力来弥补的，属于天赋一列！

　　“问你们最后一个问题，知道龙牙两个字的含义吗？”少将瞥了王宸一眼，这个问题他主要是问王宸的。

　　“龙的牙齿？”蝰蛇轻声说道，话语落下李臣飞以及王宸等人笑了起来，蝰蛇这小子总是能调节气氛。

　　“严肃点儿！”少将沉声喝道，话语落下，众人立即正色以待。

　　“华夏图腾为龙，相传龙的攻击手法很多，利爪、尾巴甚至鳞片！但是有一种攻击方法……龙很少用，那便是它的牙齿！它不用并不是它的牙齿不强，而是没有对手值得它用它的牙齿！”

　　“龙牙，锋芒所过之处，天地色变，敌军丧胆！龙牙，一旦亮出，不见鲜血，誓不回头！我们从不轻易的亮出我们的牙齿，但如果有强敌侵犯，龙牙必出，撕裂一切入侵之敌！这就是龙牙两字的含义跟传承！”

　　少将的话说完，王宸以及李臣飞等人沉默了下来，久久没有回话。

　　他们的压力很大，不是因为龙牙两个字，而是因为先辈们的红色精神传承！

　　这种传承就宛如鲜艳的五星红旗一般，随风飘扬着，永驻于世，万世不灭！


第180章 糊涂老头

　　当天中午，王宸他们跟着少将还有陈云霄等人一起去食堂吃了午饭。

　　众人发现这个基地真的很怪，只有在大门外站岗的少数军人，训练的军人却没有一个！医务室、食堂、军火库等其他基地有的东西这里全有，只是没人！

　　“将军，这里的人呢？”王宸后脑的伤还没好，但有着神秘盒子，估计明天就可以结疤了，不过他不想太引人注目，所以准备三天后再说自己的伤好了。

　　“烈士陵园！”少将随口说了一句，话语落下，王宸以及李臣飞等人齐齐一愣。

　　“他们被谁杀的？既然上面这么重视这支部队，想必应该很强吧？怎么会全部……阵亡了呢？”王宸皱眉问道。

　　“有被敌人杀了的，也有老死的，不过他们的归宿一样，都是烈士陵园！对了，忘记告诉你们了，华夏龙组自从建国后就不复存在了，因为他们是抗战时期的部队！”少将停了下来，正色说道。

　　“先辈们的……部队番号？”随着少将停下，王宸等人也停了下来。

　　“走吧，我带你们去看看他们的军火库。”少将继续朝着前方走去，王宸等人随之跟上，军火库？就算是军火库，那也是抗战时期的兵器了，现在看这些有什么用？

　　五分钟后，少将带着众人来到了0824基地的军火库。

　　军火库的不远处有一个木屋，木屋不大，屋子的旁边有一棵柳树，柳树下有一个老人正坐在那里。

　　老人背对着王宸等人，眼神望着前方，不知道在想些什么。

　　“那老人是谁啊？”蝰蛇好奇的问了一句。

　　“上一代龙组中唯一一个还在世的人，虽然生活还能自理，但有些老年痴呆了。”少将对着老人的背影打了一个军礼，顺口说道。

　　老人仿佛是感觉到了身后有人，回头望了一眼，但紧接着回了过去，继续望着前方。

　　少将打开军火库的大门，陈云霄等人挨个进入，王宸走去最后面。

　　就在这时，柳树下的老人猛然转身，望向了王宸，王宸感应到了老人的目光，跟其对视到了一起，善意的一笑，便进入了军火库。

　　“首长？”待到王宸进入军火库之后，老人本应混浊的眼神变的清明了起来。

　　但他紧接着连连摇头，自语道：“不可能的，不可能的，首长没这么年轻，但是……实在太像了，简直跟首长当年一模一样！无论是他的眼神还是相貌……几乎一模一样！”

　　说到这里，老人起身，朝着军火库走了过去，但是当他走到军火库门口的时候，清明的眼神再次混浊了下来。

　　“咦？我是谁？我怎么会在这里？”老人转身，望向木屋，笑了笑，说道：“那是我的家，我要回家，天色不早了，我要睡觉了……”

　　……

　　“这就是当时我们的武器？”进入军火库之后，蝰蛇望着第一排的大刀，咽了一口唾沫。

　　“这是最初的武器！那时候先辈们就是用这一把把大刀跟鬼子们的步枪刺刀血战。”少将走到第一排，举起一把布满灰尘的大刀，大刀已经生锈了，刀柄上挂着一块红布，红布都已经快要看不出红色了。

　　“这把刀是一把普通的刀，但却砍了九十三个鬼子的头颅，那时候……这把大刀把伪军们吓得屁滚尿流！”少将将刀放回原处。

　　“为什么是伪军啊？不该把鬼子们吓的屁滚尿流吗？”蝰蛇问道。

　　“你是看抗日神剧看多了吧？”少将瞥了蝰蛇一眼，摇头说道：“当时鬼子的武器比我们先进的多，抗战能胜利，那是付出了多少鲜血跟生命才换来的，如果鬼子真的那么好杀，华夏烈士岂会那么多？他们又岂能在华夏待这么长的时间？”

　　“现如今的那些抗日神剧虽说是站在了华夏的立场上拍的，但太不符合历史轨迹，也间接的侮辱了先辈们为抗战做出的努力！那些东西权当笑料来看就行了，当不得真。”

　　“是！”蝰蛇打了一个军礼，表情有些尴尬。

　　抗日神剧害人不浅，新一代中很多人都以为抗战很容易，鬼子们都是傻缺一样的二X，什么手撕鬼子，手榴弹炸飞机，裤裆藏手榴弹的……数不胜数。

　　“那时候满清腐败，华夏落后，肯定会挨打！但是现在……华夏已经醒来，如若东瀛那片弹丸之地敢再来犯，必然让他有来无回！”王宸对鬼子跟东瀛没什么好感，南京事件以及诸多事件在提醒着我们勿忘国耻！

　　“哼。”少将冷哼了一声，手中拿着一把土枪，说道：“就算现在东瀛有着美国撑腰，但就算再给他个胆子，他也只敢对着我们叫唤叫唤而已！狗，永远是狗！”

　　话语落下，少将将土枪放下，继续说道：“走吧，我带你们再去其他地方看看，你们也好熟悉一下这里，过几天我跟你们的大队长就会离开这里了，武器跟弹药什么的会让直升机给你们送来。”

　　“是！”王宸等人打了一个军礼，跟在少将身后离开了军火库。

　　了解完0824军事基地的时候，已经是傍晚了，众人吃过晚饭之后，便各自休息去了。

　　次日清晨，少将以及陈云霄等人准备离开这里，三架直升机降落在0824军事基地中，直升机上走下三十余名不知军衔的士兵，领头的是一名上校。

　　“将军！”上校对着少将打了一个军礼。

　　“你们留在这里吧，三个月后我会亲自来这里查看特训结果！”少将拿出一张照片，放到上校手中，说道：“这个人就是‘第七人实验计划’的主角，等他伤好了之后将他跟那七个人分开，单独特训！”

　　“是！保证完成任务！”上校将照片收起，再次打了一个军礼。

　　少将以及陈云霄等人对着上校互敬了一个军礼，便登上了直升机！直升机缓缓升空，离开了0824军事基地。

　　“这些是什么人啊？”蝰蛇对着王宸问道。

　　“不知道。”王宸摇头。

　　“你们七个，过来！”就在王宸跟蝰蛇窃窃私语的时候，上校突然对着李臣飞等人喊了一句，把王宸给晾在了那里。


第181章 井底之蛙

　　“把他们带到属于他们的地方。”上校瞥了李臣飞等人一眼，然后对着他身后的士兵说道。

　　“是！”三十名士兵朝着李臣飞等人走了过去，这些人中除了上校之外都没有军衔。

　　“走吧，你们身上又没伤，现在就可以开始了。”士兵对着李臣飞等人说道。

　　“这都晚上了，不休息吗？”蝰蛇皱眉问道。

　　“我们是很人道的，自然会给你们休息的时间，只不过你们休息的地方不是宿舍，而是地下室！你们在让我们觉得你们合格之前，你们是不会出来的。”

　　话语落下，三十名士兵便强制将李臣飞等人押着朝地下室的方向走去。

　　“喂，你们还有没有人道了？”蝰蛇大喊了一句，但当他刚喊完，便被一名士兵击打在了腹部，然后捂着肚子被两名士兵驾着走了。

　　“军人以服从命令为天职，我是你们的教官！在我同意你们说话之前，你们最好不要说话。”士兵瞥了蝰蛇一眼，眼神中看不出任何的情绪波动。

　　李臣飞等人的身影越来越远，王宸皱眉望向站在前方的上校，心中自语道：“这群家伙是什么人，哪来的？”

　　“龙牙！”上校望着王宸喊了一句。

　　王宸神色一愣，顿了有一秒钟时间，毕竟他还不太适应这个新代号，喝道：“到！”

　　“嘭！……”就因为王宸顿了这么一秒钟，上校一脚踢在了王宸的胸口上，将他踢退了三四米远。

　　上校看到王宸没有倒地，只是后退了几米，眼神中闪过一抹诧异，嘴角浮现一抹弧度，说道：“难怪能被挑选成为这次实验计划的人选，果然有几把刷子。”

　　王宸捂着胸口，喘着气，这一脚有些让他喘不过气来。

　　“记住，你以前的代号是否还有存在价值我不知道，但现在开始你的代号是龙牙！你可以忘记你的名字，但绝对不能忘记这个代号！”

　　“如果下一次，我再喊你的时候，你的表情跟眼神中再有迟疑，就不是一脚这么简单了。”上校盯着王宸，面无表情地说道。

　　“是！”王宸立正，打了一个军礼，但眼神中却没有多少屈服的意思。

　　“你好像很不服啊？”上校怎能看不出王宸眼神中的变化？笑了起来，不过这个笑真的没有多少笑意。

　　“没有。”王宸大声说道，他是不服，但能说出来吗？

　　“不服没关系，我有的是时间能让你服！现在你的伤还没好，等你伤好了之后……来找我！我住你宿舍的隔壁。”

　　上校说到这里，走到王宸身前，仔细打量了起来，最后他目光锁定了王宸脖颈上的龙形玉坠，手指朝着龙形玉坠探去。

　　“上校，这是我的东西，希望您……不要乱碰。”王宸双眼一眯，开口说道。

　　上校停了下来，笑了笑，说道：“很重要的东西吗？”

　　“对。”王宸点头。

　　“既然很重要的话，伤好之后就暂时先摘下来吧！因为……我怕会碎掉，那样就不好了。”上校说完，便转身朝着宿舍方向走去。

　　待到上校走远，王宸朝地上吐了一口唾沫，揉着胸口喃喃道：“妈的，这么会装X！如果不是你军衔比我高，我早他妈的还手了！”

　　“你还手你也躲不掉。”王宸的话语刚落下，一道声音毫无任何征兆的在他身后响起。

　　王宸一惊，吓了一跳，立马转身望向身后，他的身后不知何时站了个人，这个人不是别人，正是那个柳树下木屋中的老头！

　　“您……什么时候来的！”王宸倒吸一口凉气，一个老头在他身后他竟然没有发现！这个老头绝对不是普通的老头，不过这也难怪，能在0824基地中的人，怎能简单？

　　“那个上校走了之后，我就来了！恩，你刚骂他的时候。”老人笑着说道。

　　“呃……”王宸应了一句，笑着说道：“那个老爷爷，天色不早了，您早去休息吧，我也要去休息了。”

　　“恩，早些休息吧，不过你躲不掉的。”王宸刚转身，准备迈步的时候，老人的话语再次响起。

　　“……”王宸眉头一皱，转身望向老人，正色说道：“我可以的，我只是看他军衔比我高，我不想下他面子而已！”

　　“别逞强了，你躲不掉的。”老人望着王宸，耐心地说道。

　　“……”王宸无言以对，翻了翻白眼，说道：“好吧，随便您怎么说吧，躲不掉就躲不掉！”

　　虽然他嘴上这么说，但心里却不这么想，在徒手单挑上，他还没输过任何一个人呢！哪怕是注射了B级攻击药剂的林飞……不也是被他给宰了？

　　“年轻人。”老人望着王宸的背影，喊了一句。

　　“怎么了？”王宸停下，回头望了老人一眼，他现在的想法就是这老人怎么这么烦，这么倔呢？自己都认了他的话了，他怎么还缠着自己！

　　“华夏有着五千多年的历史，在武术格斗上的历史更甚，千万不要骄傲自满，以免当了井底之蛙。”老人盯着王宸，认真地说道。

　　“呃……是啊，神话时代还有人会飞天遁地呢，什么女娲补天，夸父逐日的。”王宸表情严肃，但心中却在大笑，他转身朝着自己宿舍走去。

　　“哎……”老人望着王宸的背影，摇头一叹。

　　“咦？我怎么在这儿？这么晚了，我得赶紧回去睡觉，不然等会儿又找不到家了。”老人愣了一下，转身朝着木屋走去，显然对方才发生的事情以及说过的话都不记得了。

　　王宸回到宿舍，宿舍里只有他一个人，李臣飞等人已经被那些士兵给带到地下室去了。

　　躺在床上，王宸将手机开机，这是他回国之后第一次有时间开机。

　　手机一打开，便是一条又一条的短信提示音，其中有广告的，也有提示骚扰电话未接的，但更多的……还是Carly发来的信息。

　　王宸呼出一口气，将脖子上的龙形玉坠摘下，嘴角浮现一抹轻笑。


第182章 红旗飘飘

　　信息的内容并不是什么见不得人的内容，都是一些问候的话语。

　　王宸没有回，因为他没有时间，等伤好之后他就会面临三个月的特殊训练了！至于那个训练是怎么个训练法，他一点儿头绪也没有，上校也没告诉他。

　　自从新兵营特训开始，期间历经海选以及最后的这场选拔，王宸都没有好好休息过，现在好不容易逮着一次休息的机会，他肯定不会放过。

　　从晚上八点，一直睡到早晨十点，王宸才睁开双眼，伸了一个懒腰。

　　“冷不丁的睡这么长时间，头好疼啊！”王宸起床，他准备去外面逛逛，晒晒太阳。

　　从宿舍走出，路过地下室入口的时候，王宸停了下来，瞥了一眼入口处。

　　“反正闲着也是闲着，进去看看他们在训练些什么也好。”王宸心中如此想着，便朝着地下室的入口走去。

　　但是当他走到入口处，刚准备进入的时候，他的身后出现了一个人，这个人不是别人，正是那名上校。

　　王宸发现了上校，停了下来。

　　“你的伤好了吗？”上校问道。

　　“还没好利索，估计还得两天。”王宸对这个上校没什么好感，虽然是因为昨天那一脚的缘故，属于私人恩怨。

　　“那就回去躺着好好养伤，如果实在无聊了，想出来逛逛，去其他地方，这个地方……以后少来。”上校瞥了一眼地下室入口，正色说道。

　　“是！”王宸转身，对着上校打了一个军礼，然后离开了这里。

　　逛着逛着，王宸又来到了军火库前的柳树木屋，心中自语道：“真是官大一级压死人，我都怀疑那个上校是不是更年期了，不就个地下室么，至于那么神秘吗？”

　　当时王宸在地下室被电晕的时候是昏迷的，所以他不知道地下室里有着什么东西，以为只是一个类似于训练基地的地下室。不过，这个地下室里也确实没什么东西！

　　“老伯，您每天都坐在这里看什么呢？”王宸闲的无聊，走到老人面前，蹲了下来。

　　“看我的战友们。”老人指着前方的五星红旗，轻声说道，他的目光一直注视着前方的五星红旗。

　　“呃……”王宸望了一眼五星红旗，一时间不知道说些什么，少将跟他说过，老人的战友已经都走了，这里只剩下他一个人了。

　　“看到没？他们在那里训练着……”老人指着旗帜，微笑着说道。

　　“啊？”王宸一愣，继续望着五星红旗，他可以看出那里以前是个训练场，只不过现在已经荒废了。

　　王宸蹲坐在地上，有些可怜的望着老人，他认为老人肯定是出现幻觉了，这明明只是五星红旗，哪有什么人在训练？

　　“你是不是以为我出现幻觉了？”老人好像知道王宸心中所想，笑了起来。

　　“您怎么知道？”王宸一时语塞，只能如此问道。

　　“很多人都这么以为，哪怕是给我送饭的人，来看我的军官，都以为我出现幻觉了！不过我虽然有些糊涂了，但还不至于出现幻觉！”

　　老人说到这里，站了起来，指着五星红旗，说道：“看吧，年轻人，五星红旗随风飘动，鲜艳的旗帜上面是不屈的英魂，他们在看着你，看着我，看着华夏这片苍茫大地。”

　　“以前，为了让旗帜可以屹立在阵地的山头，我们可以牺牲十人、百人、甚至千人！如今，虽然旗帜已经屹立在整片华夏大地上，但却没有多少人知晓它的传承跟意义。”

　　王宸听完老人的话，沉默了下来，表情异常的严肃。

　　战争早已经远离了华夏，和平年代到来，社会发展迅速，但其代价是过度的崇媚洋外，大部分人再也没有了先辈们的信仰跟信念。

　　“年轻人，知道为什么五星红旗依然飘扬着吗？”老人对着王宸问道，王宸没有回话，因为他不知道自己回答的是否正确。

　　“它在提醒着每个军人，不要丢失信仰！新一代人丢失了信仰还不是最可怕的事情，如果连军人都丢失了信仰，那么……”老人的话没有说完，意思王宸已经明白了。

　　“不会的，红色传承不会消失，信仰也依然永存！”王宸望着五星红旗，正色说道。

　　“你是谁？你怎么坐在我这里？”老人茫然的望着王宸，他又……糊涂了。

　　“……”王宸无语了下来，虽然他听少将说过老人有些老年痴呆，但此时他亲自碰上，着实有些无奈。

　　“没事儿，我就路过的，我走了，您歇着。”王宸起身，离开了这里，正好跟一名食堂的人员碰上，那名食堂人员是给老人送饭的。

　　饭菜很好，营养也很充足，比王宸他们吃的，甚至比少将来的时候吃的饭菜都要好的多。不过老人也确实该有这份待遇，这个年纪的老兵……已经不多了！

　　“吃饭，然后明天开始……就找那个装X的上校去特训吧！”王宸朝着食堂走去，他决定明天就去找上校开始那三个月的未知特训。

　　次日清晨六点钟，王宸便来到了上校的房间，这时候上校刚刚起床，正在洗漱着，他发现了王宸，但没有说话。

　　“伤好了，可以开始了！”王宸依在房门上，随口说道。

　　“去吃饭吧，尽量少吃点儿，因为等会儿我怕你吐出来。”上校刷完牙，漱了漱口，将水吐到马桶里。

　　“啊？”王宸听到这句挑衅的话，眉头微挑。

　　“你的眼神告诉你，你很想跟我打一架！是对我之前踢你那一脚不服吗？不过没关系，特训之前我可以满足你这个愿望，但我怕你吃多了的话会吐出来，所以才让你少吃点儿！”

　　上校转身，望着王宸，嘴角勾起一抹弧度。

　　王宸眸光闪过一道历芒，嘴角浮现一抹轻笑，望着上校说道：“好，一言为定，不过事先说好……无论输赢，你可别告诉将军，省的我被关禁闭！”

　　“呵呵，自信是件好事，只是……你想多了。”上校笑了笑，拍了拍王宸的肩膀，离开了房间。


第183章 被吊打了

　　上校跟王宸一前一后来到了餐厅，李臣飞他们以及那三十名士兵都坐在那里吃饭。

　　蝰蛇看到王宸之后想跟王宸打个招呼，但刚站起来，话还没说呢，一旁的一名士兵瞥了蝰蛇一眼，蝰蛇便又坐了下去，看样子对那士兵挺忌惮的！

　　打好饭之后，王宸跟上校坐在了一起，然后快速的吃了起来，不到三分钟的时间，两人便吃完了。

　　“走吧。”王宸起身，望着上校说道。

　　“走哪儿去？这里就可以了。”上校喝了一口稀饭，头也没抬。

　　“你不怕你在你的兵面前丢人吗？”王宸眉头一挑。

　　“没事儿，丢人也是丢的我的人。”上校笑了笑，起身，走到了一处相对空旷的地带。

　　“不是吧？这还没开始特训呢，这小子就跟上校杠上了？”周围的士兵完全一副看好戏的样子。

　　“不过这也难怪，这几个家伙一开始的时候不是也都不服气的吗？毕竟是各大特种部队的尖子兵，有点儿刺很正常，但需要拔拔！”一名士兵瞥了血狼一眼，笑着说道。

　　血狼没说什么，他瞥了王宸一眼，又瞥了上校一眼，他认为以王宸的实力的话……应该可以让上校吃瘪吧？不仅血狼这么认为，蝰蛇等人也是这么想的。

　　“可以开始了。”上校对着王宸勾了勾手指。

　　“妈的，老子让你装X！”王宸心中骂了一句，一拳对着上校挥了过去。

　　“没吃饭吗小子，这么慢！”上校一把抓住王宸的手臂，然后朝下狠狠一拉，王宸的身体失去平衡，作势朝着地面倒下。

　　但事情还没有结束，上校膝盖猛地一顶，狠狠的顶在王宸的腹部！然而上校没有继续进攻，因为在他的眼里这只是一个下马威，如果玩的太死就没意思了。

　　王宸单跪在地上，剧烈的咳嗽了几声，然后捂着腹部站了起来。

　　“还来吗？如果继续来的话，你吃的东西可就真吐出来了！”上校摊了摊手，笑着说道，周围的士兵也都笑了起来。

　　“不会吧，连猎鹰都被吊打了？”蝰蛇嘴里的鸡蛋还没吃完呢，一副不敢置信的样子。

　　“猎鹰，用特训时的那招。”这时候，血狼的声音响起。

　　话语落下，王宸一愣，紧接着嘴角浮现一抹轻笑，朝着上校走了过去。

　　“来，别让我失望。”上校望着王宸，一副游刃有余的样子。

　　王宸一步一步的走着，速度不快也不慢，但就在他距离上校只有一米的时候，他的身体仿佛消失了一样，出现在了上校身前，拳头对着上校的面部打来。

　　上校一愣，眼神中闪过惊愕，但也只是惊愕而已。

　　“嘭！……”王宸的拳头没有打中上校的面部，因为被上校的胳膊给挡下来了！

　　上校一拳打在王宸的腹部，王宸吃痛弓下了腰，上校紧接着胳膊肘砸在了王宸的背部，“嘭”的一声，王宸趴在了地上。

　　“不错的爆发力。”上校望着趴在地上的王宸，眼神中的惊愕还没有彻底消失，方才那股不协调的突然爆发，让上校很是惊讶。

　　周围的三十名士兵面色也都严肃了下来，不再是方才看好戏的样子。

　　“我的乖乖，怪不得将军让上校专门特训他，原来这小子这么狠。”一名士兵轻声说道。

　　“也只有上校才能制住他了，如果让我们训练他的话，这小子真能把咱们的脸给打了！”另一名士兵望着王宸，正色说道。

　　“不会吧，连这招都不行？”血狼无言了下来，这招在于出奇制胜，速度很快，但依然被上校给挡了下来，这名上校跟这三十名士兵究竟是什么人？

　　要知道他们可都是五大特种部队的精英，但在面对这些人的时候，却跟菜鸟没什么不同！这些人究竟是从哪里冒出来的？为什么以前听都没听过？

　　王宸咳嗽了几声，胃里反出刚吃过不久的早餐，但反到喉咙里的时候，硬是被他再次强咽了下去。

　　“早跟你说了，不要吃那么多，就是不听。”上校对着王宸伸出手掌。

　　王宸一巴掌打开上校的手掌，自己站了起来，瞥了上校一眼，没有说什么。

　　“妈的，老子迟早有一天要把你给揍趴下！”这是王宸此时的心里话，但他没有说出来，因为他太要强了，这次被揍的跟犊子一样，已经够丢人的了！

　　或许王宸以为他面对上校没有丝毫的还手之力很丢人，但那三十名士兵却不这么认为，因为他们清楚上校是什么人物，能让上校色变的人，已经很不简单了！

　　“还挺倔。”上校笑了笑，朝着餐厅外走去，边走边说道：“赶紧洗洗，然后换好衣服，到我房间找我。”

　　上校走后，三十名士兵以及血狼他们也都离开了餐厅。

　　李臣飞在离开之前，走到王宸身边，拍着他的肩膀说道：“别在意，输给他不冤，只是没想到……这些家伙都露面了，看来这次高层对重组龙组是势在必得！”

　　王宸闻言，对着李臣飞问道：“他们是什么人？”

　　“现在我只是推测，还不确定，不过我敢确定的是……等特训结束之后，他们会亲自告诉我们的。”李臣飞说完，便离开了餐厅，朝着地下室走去。

　　“有意思。”王宸笑了笑，拍了拍身上，离开了餐厅。

　　王宸是那种遇强则强的人，本来他还担心会出现高处不胜寒的局面，但现在看来……是他想多了，正如老人那句话一样，这个世界很大，他当了井底之蛙了！

　　回到宿舍，王宸将训练服换了下来，然后换上了军装，来到了上校房间。

　　“拿上你的装备包，然后带上你的重要物品，跟我走！”上校正在收拾行李，一边收拾一边说道。

　　“去哪儿？”王宸不解的问道，难道不是在这里训练吗？

　　“你不需要知道去哪儿，只需要执行命令！记住，以后不管我说什么，你心中有多么的好奇，也不要询问！你需要做的很简单，那便是绝对的服从！”上校正色说道。


第184章 被逼跳机

　　“是！”王宸很不情愿的应了一声，打了一个军礼，然后转身回屋收拾东西。

　　他的性格就是这样，他可以承认自己输了，但却永远不会认输，更不会服输！

　　回到房间之后，王宸将脖子上的龙形吊坠摘了下来，用布裹好，然后又把口袋里的小盒子拿出，一起放在了装备包里。

　　他很清楚自己打不过那名上校，鬼知道这次特训是怎么个特训法，万一不小心把这玉坠给打碎了，盒子给弄丢了……

　　收拾好东西，王宸整理了一下迷彩色的训练服，然后背着装备包来到了上校的房间，大声说道：“报告上校，我准备好了。”

　　“走吧，直升机在等我们了。”上校提起装备包，离开了房间。

　　王宸随之跟上，他不知道要去什么地方，但既然直升机都来了，那肯定近不了！

　　登上直升机，直升机缓缓升空，离开了0824基地。

　　王宸跟上校一路上都没说话，王宸也没有询问上校任何问题，原因有二，一是他怕再被上校训斥，二是他对这个上校真的很不感冒！

　　……

　　0824，军事基地中。

　　直升机前脚刚走，几名送行的士兵还没有离开，那名老人出现在了这里。

　　“那个年轻人呢？”老人对着几名士兵问道。

　　“去特训了，直升机刚走呢。”这几名士兵都知道老人的身份，对老人的态度很尊敬。

　　“是吗？什么时候回来啊？”老人继续问道。

　　“三个月。”士兵如实说道。

　　“哦，谢谢。”老人转身朝着木屋走去，一边走，一边自言自语，喃喃道：“三个月吗？我还能等到那时候吗？应该能吧……肯定能的。”

　　……

　　直升机已经飞了一个半小时，王宸闲的无聊，准备闭目养神一会儿。

　　但他刚刚闭上眼睛，便被上校喊了起来，王宸咬牙望向上校，他怀疑上校是不是专门跟他对着干，自己这才刚刚闭眼呢，这货就把自己喊起来了。

　　“上校，怎么了？”心中虽然那么想，但王宸嘴上肯定不敢那么说。

　　上校拿出望远镜，然后递给王宸，说道：“东南方向，能看到那个山头吗？”

　　王宸接过望远镜，看了过去，望远镜中可以看的很清楚，但那个山头距离这个绝对不近！要知道这可是在直升机上，在陆地上的话是看不到的。

　　“看到了。”王宸点头，如实说道。

　　“跳机。”上校随口说道，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　“什么？”王宸一愣，起身走到舱门前，望了下面一眼，回头说道：“上校，下面是海啊！”

　　“你的记性这么差吗？今天上午才跟你说过的话，这么快就忘记了？那我再提醒你一次，你需要做的很简单，不要询问任何理由，绝对的服从！”上校望着王宸，正色说道。

　　“……”王宸咬牙，拿起装备包，便走到了舱门前，准备跳机。

　　“你必须在三天之内赶到那个山头，我只等你三天，如果三天内你到不了，自己跑回你自己的原部队！”上校提醒了王宸一句。

　　“明白！”王宸应了一声，转身望向上校，说道：“我有样东西不能沾水，你帮我保管。”

　　“拿来吧。”上校看了一下时间，说道：“计时开始。”

　　“……”王宸暗骂了一句，打开装备包，将龙形玉坠以及小盒子放到上校的手中，嘱咐道：“别打开那个盒子啊！”

　　“你很啰嗦。”上校眉头一皱，他是那种喜欢窥测别人隐私的人吗？

　　王宸没有再说什么，转身，拉开舱门，跳了下去。

　　直升机消失在视线内，王宸将伞包从海水中收起，嘴中骂道：“混蛋东西，早晚有一天老子要把你揍的连你爸妈都不认识你！”

　　这里属于近海，出现鲨鱼的几率很小，但是游到沙滩上……估计最少也得需要十二个小时！其次，王宸没有任何的食物，也没钱，连水都没带！

　　那个山头如果是直线距离的话并不远，但可能是直线的吗？所以想抵达那里的话……最少也有着五六百里地，靠自己跑过去？累死王宸，王宸也做不到！

　　“先游到岸上，然后搭个顺风车吧！”他没有更好的办法，只能这么做。

　　“我XX你祖宗！这狗屁上校是不是看天气预报了！”王宸大骂，海水是逆流的，海浪一波一波的打来，游的很费力。

　　本来耗时十二小时就可以游到的地方，由于逆流的原因，王宸耗费了十四个小时。

　　这时候已经是晚上八点钟了，沙滩上没有多少人，王宸躺在沙滩上大口大口的喘着粗气，现在的他是又累、又饿、又渴！

　　休息了半个小时，王宸体力恢复了少许，离开沙滩，耗费半小时来到了公路上。

　　时间已经晚上九点钟了，这个地方的车本来就很少，更别说这个时间段了，完全看不到一辆车的影子。

　　“算了，不等了，还是我自己走吧。”王宸朝着有灯光的地方走去，他准备找个长椅先睡一觉，明天找个人问清楚这是什么地方，然后再想顺风车的事。

　　他走了没几步，一道车灯引起了他的注意，王宸脸色一喜，顿时朝着行驶而来的长途汽车猛招手。

　　长途汽车停了下来，车门打开，王宸上车。

　　“小伙子，你这是要去哪儿啊？还有几十里地就到站了。”司机望着王宸问道。

　　“我也不知道这是哪儿，想着打个顺风车。”王宸笑了笑，如实说道。

　　“是来旅游的吧？时间玩过了？”司机笑了笑，将车发动，继续说道：“去坐下吧，捎你这几十里地还是可以的，到了车站赶紧买票回家，别让家里人惦记。”

　　“好，谢谢师傅。”王宸穿着训练服，背着装备包，现在很多驴友都是这幅装扮，所以司机以为王宸是来这里旅游的驴友。

　　不得不说司机的人很好，他捎王宸不是为了钱，而是他把王宸当成了孩子，怕王宸家里着急。

　　如果要是碰到一个抠门、只认钱的司机，你还想搭几十里地的顺风车？哪怕只有一里地他也得给你要上几块钱。


第185章 客车事件

　　长途车上还有一个空位，王宸坐了下来，旁边是一名小女孩，背着书包，正好奇的打量着王宸。

　　女孩儿很可爱，扎着两个小辫子，双眼水灵灵的，是个小美人胚子。

　　女孩儿的后面是一对年轻夫妇，他们正在微笑着望着女孩儿，应该是女孩儿的父母。

　　“咕咕……”王宸肚子发出了抗议声，他中午跟晚上都没吃饭，而且还耗费了那么多的体力，已经饿的不行了。

　　“大哥哥你肚子叫了，妈妈跟我说肚子叫了的话是肚子里面的虫子饿了，它们要吃饭，如果你不吃饭的话，虫子就会吃你。”女孩儿望着王宸，用一副严肃的教导口气说道。

　　“呃……”王宸笑了笑，没有说话。

　　“给，我这里有一根火腿肠跟两块巧克力。”女孩儿摘下书包，从书包中拿出火腿肠跟巧合力，然后有些不舍的放在了王宸的手里。

　　“你自己留着吧，我不饿。”王宸刚说完，肚子又不争气的“咕咕”了起来。

　　“没事的年轻人，饿了的话就吃吧。”后面的夫妇笑着说道。

　　“谢谢。”王宸表情尴尬了下来，三下五除二就把东西吃了下去，虽然还是很饿，但比方才舒服些了。

　　“大哥哥，好吃吗？”女孩儿对着王宸问道。

　　“好……”王宸的“吃”字还没说出来，前方座位上的两名男子突然站了起来，一名男子拔出一把54手枪，用枪指着司机的头，大声喊道：“停车，想活命的都给我把头低下！”

　　司机脸色一变，立即将车停了下来，这段路上漆黑一片，这个时间段也没有多少车辆，更别说求助了。

　　一名乘客低头，拿出手机，拨下110，但还没等他按下呢，手机便被另一名男子拍在了地上，紧接着……男子一刀插在了乘客的大腿上。

　　“啊！……”乘客惨叫了起来，鲜血喷涌而出。

　　“别喊！”男子用刀抵在乘客的脖子上，那名乘客咬牙坚持着不出声，但疼痛使得他面部都扭曲了起来。

　　持枪的男子将长途车的窗帘拉上，这样做是为了预防被过路的车看出倪端！

　　车上的乘客全然一副惶恐的样子，低着头不敢言语，王宸身边的小女孩儿害怕的发抖，王宸手掌放在她的小手上，轻声说道：“别怕，没事儿的。”

　　身后的夫妇也很害怕，但他们更害怕他们的女儿受到伤害。

　　“想活命的把值钱的东西跟全部的钱都拿出来，如果敢私藏的话……老子一枪崩了你！”持枪男子恶狠狠地说道。

　　这辆长途车上的乘客基本都是来这里旅游的，身上带了很多现金，而且很多人的脖子跟手腕上也都带着金链子、金手镯什么的。

　　他们不想给，但没有办法，毕竟还是命重要，车上的乘客开始将现金跟金链子摘下，捧在了手心。

　　两名歹徒很专业，那名持刀的歹徒负责收钱，持枪的歹徒拿着手枪注意着每个乘客的小动作。

　　“你的钱呢？”持刀歹徒收到王宸这里，看到王宸手里什么都没有，皱眉狠声问道。

　　“哦，我这就给你拿。”王宸面色如常，作势朝着装备包探去。

　　“速度点儿！”持刀歹徒不耐烦的喝道，继而望向王宸身后的夫妇，说道：“你们的，快点儿给……”

　　“我”字还没说出来，那名持刀歹徒便两眼一黑倒在了地上！

　　因为王宸在他跟那对夫妇说话的刹那动手了，他先是一把抓住了持刀歹徒持刀的手腕，然后将歹徒手中的刀抢了过来，紧接着胳膊肘顶在了持刀歹徒的后脑上，持刀歹徒便晕死了过去。

　　“你他妈不想活了！”持枪歹徒脸色一变，枪口对准了王宸，准备扣动扳机。

　　但就在他扣动扳机的刹那，一道寒芒闪过，王宸将手中的匕首扔出，匕首击打在那把54手枪上，手枪被匕首击飞，两者同时落地。

　　歹徒想要捡起手枪，但王宸怎么可能会给他这个机会？

　　在匕首扔出去的时候，王宸就已经迈步朝着歹徒跑去了，此时歹徒弯腰，他已经跑到了歹徒的身前！

　　一脚将地面上的54手枪踢开，王宸按着歹徒的脑袋，膝盖狠狠的顶在歹徒的面门上。

　　王宸解决这两名歹徒，前后不过三秒钟！这一幕彻底将车内的乘客给震撼住了。

　　“报警，救护车！”王宸对着司机喊了一句，然后跑到那名大腿被刺伤的乘客面前，看了一眼他的伤口，轻声说道：“没伤到动脉，用力按着伤口。”

　　说到这里，王宸对着司机问道：“这里最近的医院距离这里多远？”

　　“车站那里有医院跟派出所。”司机望着王宸，开口说道。

　　“开车，报警的报警，打医院电话的打医院电话，地点都说十里地之外的位置！其他人帮忙看着歹徒，以防他们醒来。”王宸正色说道。

　　“好！”几名拿着手机的乘客点头，打起了电话，几名青年蹲在了两名昏死的歹徒身前。

　　受伤乘客虽然没有伤到动脉，但血流的很多，而且这名乘客身体不是很好，得需要急救！地点说在十里地之外，可以剩下双方很多时间！别小看这十多分钟的时间，十多分钟足以救回一条命了！

　　“小伙子，你是什么人啊？”司机一边开车，一边问道，其他乘客也都好奇的望向王宸。

　　“驴友啊，您刚才不是说了嘛。”王宸笑了笑。

　　“呵呵。”司机笑了起来，没有再问，看来人善良了也不是一件坏事啊，如果他没有捎王宸一路的话，恐怕现在轻则失财，重则失命了！

　　这时候，王宸的肚子又不争气的叫了起来，周围的乘客听到之后，立即将包里的吃的给王宸拿了出来。

　　王宸也不矫情了，有些不好意思的接过，大口吃了起来。

　　“大哥哥，喝水，不然会噎着的。”小女孩儿拿着一瓶矿泉水，递给了王宸，这瓶矿泉水是身后的夫妇给的，此时那对夫妇对着王宸善意的一笑。

　　“谢谢。”王宸嘴里塞的很满，口齿不清地说道。

　　“慢点儿吃，不够的话我这里还有。”一位大妈乐呵呵的笑着说道。


第186章 袭警跑路

　　十余分钟后，长途车跟救护车相遇，然后停了下来，众人帮忙将那名受伤的乘客抬上了救护车。

　　不出一分钟的时间，两辆警车赶到了这里，两辆警车上面分别走下两名警察，来到了长途车上，开始查看情况。

　　“这把54手枪跟这把匕首就是作案工具对吗？”一名警察将手枪跟匕首装进白色透明塑料袋中，对着司机问道。

　　“对。”司机点头，如实说道。

　　“谁把他们打昏的？”警察继续问道。

　　“是这个小伙子把他们打昏的，你们可要好好的夸夸他，给颁个优秀市民奖什么的更好不过了，现在见义勇为的人可不多喽。”王宸还没说话，旁边的大妈便对着警察说道。

　　几名警察打量了王宸一眼，笑了笑，走到王宸身前，说道：“你好，麻烦你跟我们走一趟，我们需要了解一下当时的情况。”

　　“我有急事啊，要不你换一个人吧，现场这么多人都知道当时情况的。”王宸皱眉，婉拒道。

　　“既然这位兄弟有急事，我去吧！当时的情况我看的一清二楚！”一名青年起身，对着警察说道。

　　几名警察听完，笑着望向王宸，回应道：“他们谁去都无所谓，但是你必须得去，因为人是你打昏的，我们需要你的签字跟证明，放心，没事儿的，这只是走个程序而已！而且等会儿你想去哪儿，我们会送你们的。”

　　“这……好吧。”王宸点头，他知道警察没有恶意。

　　“我要给大哥哥作证！”这时候，王宸身边的小女孩儿举手，大声说道。

　　后面那对夫妇一愣，旋即望向几名警察，说道：“那我们跟你们走一趟吧。”

　　“好，那我们赶紧吧，时间不早了。”一名警察看了一下时间，示意两名警察将两名歹徒抬上警车。

　　王宸以及那名小女孩儿，还有小女孩儿的父母一起来到了派出所，两名歹徒被拷了起来，关在了审讯室中。

　　“情况就是这样的。”小女孩儿的妈妈将事情经过说了一遍。

　　“好，麻烦你们了，身份证我看一下，然后签个字，就可以走了。”一名警察将刚打印出来的笔录递给王宸一份，又递给小女孩儿的妈妈一份。

　　小女孩儿的父母拿出身份证，递给警察，然后签了字。

　　王宸暗道一声糟糕，他根本就没带身份证，而且就算他带了，他的身份证也是黑户，查不出什么来的。

　　“你的身份证呢？”两名警察对着王宸问道。

　　“我没带。”王宸如实说道。

　　“那也没事，说下你的姓名，籍贯，我们可以查的。”一名警察耐心地说道。

　　“这个……我说了你们也查不出来的。”王宸有些无奈，继续说道：“实话跟你们说吧，我是军人，是黑户，我现在时间很急，必须要离开这里！”

　　“军人？”话语一落，两名警察以及小女孩儿、小女孩儿的父母齐齐一愣。

　　“有证明吗？”警察继续问道，这是他们的职责。

　　“这个……也没带。”王宸不可能把军人证明以及军官证带在身上，要知道他现在是特训期间呢。

　　“能看看你背包里是什么东西吗？”一名警察皱眉，起身问道。

　　“不行。”王宸摇头，毫不犹豫地说道。

　　“抱歉，请你配合一下。”另一名警察将王宸的装备包拿过，然后打开，打开的刹那……他脸色一变。

　　“怎么了？”那名警察问道。

　　“如果你真的是军人，那么通知你的部队来接你吧，你背包里有枪械，我们不能放你离开，希望你能理解。”查看装备包的警察正色说道。

　　“什么味道？”站在王宸身后的警察对着王宸身上嗅了嗅，问道：“你衣服上怎么全是海水的味道？”

　　王宸一时间觉得脑大，他根本没法解释，而且他也不可能给军区打电话，就算通知了军区，军区来人了，那也是几天之后了！他没那个时间等，现在都快过去一天了，他还有两天多的时间，必须要在上校的限制内时间……抵达那里！

　　虽然这是事出有因，但王宸丝毫不会怀疑上校那句话的真实性，如果自己到不了，真的会被遣返回原部队的！

　　“我不是坏人，请你们相信我，我现在真的有急事，我不能浪费一分，哪怕一秒的时间！”王宸望着两名警察，解释道。

　　“抱歉，你的行迹很可疑，没有身份证不说，背包里还有枪械，而且身上还有一股海水的味道！”两名警察神色严肃了下来，一名警察拿出手铐，朝着王宸走来。

　　“大哥哥不是坏人……”小女孩儿说了一句话，但却被那对夫妇抱了过去，跟王宸拉开了一段距离，他们也不相信王宸是坏人，但他们不能拿自己女儿的安全来赌。

　　王宸眼眸一狠，望着逐渐逼近他的那名警察，轻声说道：“你们逼我的，抱歉了，我真的有急事！”

　　话语落下，两名警察生出一股不好的预感。

　　王宸一拳打在那名拿着手铐警察的面部，然后一脚将另一名警察踢飞，拿起装备包，便朝着派出所大门外跑去。

　　“袭警！抓住他！”王宸下手力道不大，因为他不想伤人，毕竟这些警察也是秉公办事，但他真的没时间了，这是迫不得已而为之！

　　“小心，他手里有枪！”被王宸一拳打倒在地的警察对着门外的警察提醒道。

　　话语一落，准备拦截王宸的几名警察顿时停了下来，他们只是一个派出所，派出所里的枪都锁着，现在谁也没拿枪！而且他们不知道王宸是为何事进来的，几名警察都以为王宸是一名凶恶的罪犯。

　　王宸的速度很快，宛如一道鬼魅的影子，很快便跑出了派出所，然后朝着前方不远处的绿化草坪跑去。

　　“追！”此时已经是深夜了，值班的就五六名警察，此时他们拿上枪，然后留下一人看门，便朝着王宸追了过去。

　　他们没开车，并不是不想开，而是开不了，因为王宸逃跑的方向是绿化草坪，车辆根本上不去，只能靠跑着追。


第187章 四面楚歌

　　D市，是一个沿海城市，经济很发达，虽然此时是深夜，但却灯火通明，宛若白昼。

　　王宸跑出草坪，身后是五名警察在对他穷追不舍。

　　前方是一个十字路口，这是王宸第一次来到这座城市，他不认识路，不然早就甩掉这些警察了，但此时他只能靠着瞎跑来躲避警察的追击。

　　“站住！”五名警察一边抄近路追着王宸，一边大喊。

　　“你们别再追我了，我不是坏人，我不想伤你们！”王宸大声回了一句，朝着十字路口疾奔而去。

　　这时候十字路口的红绿灯刚好亮起绿灯，本来畅行的车辆因为王宸突然横行马路，立即齐齐刹车，发出刺耳的刹车声。

　　“我靠，臭小子不想活了！”

　　“这么急着去投胎吗？”司机都摇下车窗，对着王宸的背影大骂。

　　但这时候，那五名警察追了过来！

　　很多准备大骂几句，宣泄一下不满情绪的司机看到这一幕，顿时明白了些什么，也都收回了即将骂出口的话！开玩笑，警察追的人肯定是个罪犯，万一这罪犯报复他们怎么办？

　　“站……站住。”五名警察跑到马路对面，但哪里还能看到王宸的影子？

　　“这小子这么能跑，而且跑的比兔子都快，早知道他不认路，我们开车了！”一名警察喘着粗气说道。

　　“现在怎么办？还追不追？”

　　“追个毛线，都没影了！”

　　“那就这么让他跑了？他身上有枪啊！如果真的是军人也就罢了，万一是潜逃的罪犯呢？”

　　“肯定不能这么不明不白的让他跑了，立即通知总部，将事情的详细经过告诉他们！这小子不认路，跑不出去的！”

　　“对，通知总部之后，然后我们开车出来巡逻，争取在出事前抓到他！”几名警察讨论了一会儿，便朝着派出所的方向走去，他们已经将王宸当成罪犯了。

　　王宸瞥了一眼身后，知道他已经甩掉那几个警察了，便放慢了脚步，走在这繁华的夜市中。

　　前方不少人在吃着烧烤，有男有女，边吃边说笑，也有情侣成双结对的在逛夜市，正在挑选着小摊上的物品，跟摊主讨价还价。

　　“得先找个地方睡一觉。”王宸心中自语了一声，边走边寻找可以安全睡觉的地方。

　　他知道那几个警察肯定不会善摆甘休的，但他的反侦察能力很强，想要不被那几个警察发现不是一件难事。

　　王宸的装扮并没有引起多少人的注意，毕竟这个年代里训练服也是一种潮流，一些崇拜军人的青年几乎都会穿这种类型的衣服。

　　走出夜市，王宸来到了一个小区门前，这个小区的大门前停着一辆大货车，估计货车司机已经去睡觉了。

　　“就这里了。”王宸嘴角泛起一抹轻笑，钻到货车的下面，然后将装备包拉了进来，当靠枕，躺在地上便闭上眼睛，休息了起来。

　　这一夜王宸睡的并不安稳，好几辆警车都从这里经过了一趟，不过他们没有发现王宸！

　　毕竟这么大城市里找一个人很不容易，更何况王宸还在货车下面呢，难不成这些警察还能地毯式搜查？如果真地毯式搜查的话，给他们一年时间也搜查不完这个城市！

　　早上七点钟，王宸被经过的车辆吵醒，他观察了一下周围，在没人的时候钻了出来，背上装备包朝着前方走去。

　　他要询问出前往山头的具体路线，然后……能搭顺风车就搭顺风车，如果搭不了的话，就抢车！

　　现在的王宸已经有些疯狂了，他还有两天时间！军人以服从命令为天职，上校不是说了让他三天之内必须到达那里吗？王宸还管那么多干嘛？

　　就算闹的再大，上面还有上校顶着呢！上校顶不住，还有少将呢！

　　“妈的，既然你这么玩我，那我就好好陪你玩玩，看谁玩死谁！”王宸将所有遭遇的怒火都推到了上校的身上，他本来就对上校不感冒，此时生出了些许报复心理。

　　这时候，一名老大爷走了过来，跟王宸碰了个面，王宸顺口问道：“大爷，您知道那个山头怎么走吗？能将距离路线告诉我吗？”

　　王宸不知道那个山头叫什么名字，只能这么问。

　　“不……不知道。”老大爷望了王宸一眼，愣了一下，眼神中闪过一道惊慌，说完之后便快步离开了这里，仿佛逃难似的。

　　“糟了……”王宸看的老大爷这个样子，心中生出一股不好的预感，快速的朝着前方的一个站牌跑去。

　　当他跑到站牌的时候，他知道自己的预感成真了，站牌上贴着他的通缉令！

　　周围不少等公交车的年轻人看到王宸，都愣了一下，然后瞥了一眼通缉令，都紧张了起来，几个女生都快步跑离了站牌。

　　这是昨天晚上D市警察们的连夜成果，现在的D市，几乎每个站牌以及电线杆上都贴满了王宸的通缉令！

　　王宸有枪，他们认为王宸的身份很危险！为了广大市民的安全，警察局也是出了大力了！

　　通缉令上有王宸的照片，应该是派出所监控中的录像！关于王宸的描述更是用一种凶恶罪犯来描述的，还特别强调了王宸背着一个装备包，身上有枪！

　　随着王宸的到来，站牌处已经没了人，不少人拿出了手机，拨下了派出所的电话。

　　“滴~呜~滴~呜~……”警笛声清晰的传来，王宸脸色一变，快步朝着后方跑去，但跑了没几步，后方一辆警车出现在了他的视线内。

　　“妈的！”王宸想往左边跑，但左边也有警车，右边也出现了警车！无论是东西南北，此时都有警车出现，现在可真是……四面楚歌了！

　　王宸瞥了一眼右边方向，那是小区的方向，此时就右边的警车距离他远一些，所以他毫不犹豫的朝着小区跑了过去。

　　当他跑进小区之后，四辆警车停在了小区门前，警车上下来了十多名警察，警察快步朝着王宸追了过去。

　　其他的警车朝着别的方向行驶而去，估计是去想断王宸的后路。


第188章 夺车逃离

　　王宸跑到居民楼前，快速的打量了几眼楼层，然后跑进了一栋居民楼。

　　这个小区是高层小区，居民楼都是小高层，最低的是九层，最高的是十五层，王宸跑进了一栋十五层的居民楼里。

　　“追，但别追的太紧，小心他劫持人质。”一名警察说完，十余名警察便一起朝着那栋十五层居民楼跑去。

　　王宸没听到他们的话，如果听到的话他肯定会很无语，因为他想劫持人质的话……就不用跑这么多冤枉路，昨天夜里就可以。

　　打开电梯，王宸进入电梯，然后按上了十二层的按钮，电梯门关上，朝着十二层升去。

　　“十二层，上楼！”里面就一个电梯，一半警察跑楼梯，另一半警察在等着电梯。

　　不一会儿的功夫，电梯门打开，王宸走出电梯，快速走到左边的房门前，用力的敲了敲门。

　　“谁啊？”房间内传来一道询问声。

　　“送快递的。”王宸瞥了一眼电梯，随口说道，此时电梯已经显示降回到一层了。

　　“快递？我没买东西啊。”声音距离房门越来越近，是个女人的声音，此时电梯已经开始上升了，三层！

　　“可能是您先生买的吧。”王宸冷静的应对，此时电梯已经升到了五层。

　　“我先生去上班了，那我帮他签收一下吧。”房门打开，一个秀美女子微笑着出现。

　　但是当她看到王宸的样子时，皱了皱眉，因为王宸的样子实在不像是送快递的！

　　“你……”女子刚想询问王宸，但还没等她说完呢，王宸已经推开她，快步跑进了房间里，此时电梯升到了十层！

　　女人当场愣在了那里，愣了有两秒钟，她以为王宸是要入室抢劫的，脸色苍白的朝着电梯跑去。

　　当她刚走到电梯那里的时候，电梯门打开，里面是六名警察。

　　“有……有抢劫的，他闯进我家了。”女子紧张的望着六名警察，指着房内说道。

　　这时候，那六名跑楼梯的警察也跑了上来，跟六名坐电梯的警察相视了一眼，一起朝着房间内走去。

　　他们很小心，几乎是一步一个脚印，毕竟王宸手里有枪，他们不得不谨慎行事！

　　洗手间、偏方、客厅、厨房、卧室，十多名警察小心翼翼的，用了两分钟的时间才分批查完，但都没发现王宸的影子。

　　“跑哪儿去了？”一名警察皱眉问道。

　　“看阳台的窗户！”另一名警察指着阳台处开着的窗户，话语落下，十多名警察齐齐跑到了阳台，朝着下方望去。

　　这时候王宸已经顺着管道到了地面，朝着小区门外跑去了！之前他观察小区的楼层就是为了现在。

　　“这家伙……到底是什么人？”十余名警察脸色齐变，这人要么是专业的神偷，要么就是顶级杀手，亦或者是……军人！

　　前两者不太可能，无论是神偷也好，顶级杀手也罢，如果是这两者的话，王宸不可能不反抗。

　　“他不会真的是军人吧？”一名警察望着已经跑出小区的王宸背影，轻声说道。

　　“就算他是军人现在也要把他控制住，而且我们不能拿着可能两个字冒险！我们已经追不上了，通知其他小队，堵住他！”

　　一名警察说到这里，便拿出警局专用对讲机，喊道：“小区外面的人注意，小区外面的人注意，目标已经离开小区，朝着XX街路口跑去！”

　　“有人受伤吗？”小区外面的警察询问道。

　　“没人受伤，他没对我们攻击，我们怀疑他没说谎，是真正的军人！另外不要对他开枪，这个人很专业，如果开枪的话我怕会误伤行人！”楼上的警察回复了一句。

　　“明白了！”小区外的警察应了一声。

　　此时王宸已经跑到了公路上，此时是红灯，不少车都停在那里。

　　七八名警察对着王宸包抄了过来，王宸眼神一狠，朝着停在那里的一辆奥迪A5走去，他想要那辆车，并且需要一个向导！不过之前他得先解决那个方向朝他走来的两名警察。

　　“没完没了！”军人都是有火气的，王宸更不例外，他已经够忍让的了。

　　两名警察手里拿着电棍，朝着王宸奔了过来，王宸躲过电棍，一脚将一名警察踢倒在地，然后跳起，膝盖顶在了另一名警察的胸口，直接将那名警察给顶飞了出去。

　　突然的一幕，使得停在那里的车辆司机都惊恐了起来，当街袭警！这还是D市街头唯一一次呢！

　　很多司机望着红灯，在咒骂着为什么时间不过的快一些！他们希望马上绿灯，然后迅速离开这个是非之地。

　　王宸走到奥迪A5车前，由于天气炎热的原因，这辆车的车窗是摇下来的，车主是一名戴着墨镜的女子，看上去年龄不大！此时显然也被这一幕给震慑住了，都忘记关车窗了。

　　王宸手伸到车窗内，打开车门，抱起那名女子，直接将她给扔到副驾驶的位置上，然后将车发动，不待绿灯亮起，便朝着前方行驶了过去。

　　还没赶得及来到这里的那几名警察，立即朝着一旁躲开，鬼才知道王宸会不会撞他们。

　　奥迪A5早就已经没了影子，但那些警察们却都站在那里呆滞了下来。

　　“怎么办？”一名警察有些木讷地说道。

　　“这下要闹大了，这个家伙……竟然把市长的女儿给劫持了当人质！”另一名警察茫然的望着奥迪A5消失的地方。

　　D市的奥迪A5有很多，但那个车牌号却只有一个！他们都很清楚，这是D市市长女儿的车牌号！

　　“我是说……怎么跟局长报告！”

　　“还能怎么报告？如实报告吧，出了问题咱们可承担不起！如果那个女人出了什么意外，别说咱们了，就连局长都得准备卷铺盖走人了！”几名看到这一幕的警察轻声议论。

　　“怎么了？”这时候，负责这次行动的组长走了过来，问道。

　　几名警察将事情说了一遍，说完之后，那名组长的脸色直接当场绿了下来。


第189章 真闹大了

　　王宸开车朝着前方急速行驶着，对着后视镜瞥了一眼，皱了皱眉，因为他没有发现任何的追兵，这太不符合实际了。

　　女子坐在副驾驶位子上，低着头，脸色有些苍白，身体在微微颤抖着，虽然她戴着墨镜，但王宸不难猜测出她此时很害怕。

　　罗芸是她的名字，今年刚大学毕业，在一家国企中当行政主管，她实在没想到在上班的路上会遇到这种情况！

　　她害怕很正常，毕竟她只是一个普通的女人。

　　“你不用害怕，我没有恶意，我只是想麻烦你给我带路而已。”王宸轻声说道。

　　罗芸没有说话，还是低着头，洁白如玉的双手……极度不安的交织在一起。

　　“墨镜摘下来。”王宸瞥了她一眼，面无表情的继续说道。

　　罗芸将墨镜摘下，这是一个很秀美的女孩儿，长发飘飘，微风吹进车内，夹杂着一缕发香。

　　“知道那个山头怎么走吗？”王宸不知道山头的名字，他对那个山头的印象只有在直升机上看到的那一刹那。

　　“哪个？”罗芸开口，声音很好听，但声音却微微的颤抖着，她很害怕。

　　“你们这里很多山头吗？”王宸一愣，紧接着说道：“最高的那个。”

　　“那个军事禁地？”罗芸一直低着头，不敢望向王宸。

　　王宸听到军事禁地四个字，便基本确定了下来，点头说道：“没错，告诉我从这里抵达那里的路线。”

　　“我……”罗芸刚想说话，但还没等她开口，王宸便将其打断，道：“别告诉我你不知道，你的车牌号是本地车牌，而且那个山头是你们这里最高的一座山，你也知道那是军事禁地了，所以大体的路线你应该很清楚！”

　　话语落下，罗芸无法反驳，王宸是个很细心的人，同时也是一个处事不惊的人，无论在什么情况下，他都能冷静的观察一切，比如车牌号这个细节！

　　“我知道。”罗芸将路线跟王宸说了一遍，心中更加不安了，因为她不知道这个男人会对自己干什么。

　　“有吃的跟喝的吗？”王宸将油门踩到底，按照罗芸所说的路线行驶。

　　“有。”罗芸将自己没吃的早餐递给王宸，王宸伸手接过，早餐很简单，一份自制的三明治，还有一盒盒装牛奶。

　　“帮我把牛奶打开。”王宸拿出三明治，大口吃了起来。

　　罗芸接过牛奶，美眸中带着畏惧跟委屈，她畏惧的是不知道自己接下来会怎么样，委屈的是……这个人吃了自己的早餐不说，还把自己当丫鬟使唤。

　　“谢谢。”王宸接过牛奶，道了一声谢，紧接着说道：“你真的不用害怕，我不是坏人，等我到了那里之后，你就自由了。”

　　王宸的话语落下，罗芸一愣，因为她没想到王宸会跟自己道谢，更没想到王宸会跟她说这些话。

　　“你……真的不是坏人？”罗芸抬起头，打量了王宸一眼。

　　王宸给她的第一眼感觉很清秀，清秀中夹杂着一抹帅气，起码这个男人面相上应该不是坏人，但人不可貌相这个道理……她还是懂的。

　　“你感觉呢？”王宸跟罗芸对视到一起，笑着问道。

　　看到王宸笑了，罗芸心中不再那么害怕，说话也大胆了起来，道：“如果你不是坏人，警察为什么抓你？还有，你为什么……抢我的车跟早餐。”

　　“……”王宸闻言，无语了下来，他不知道该怎么解释，只能随口说道：“一言难尽，你只需要知道我对你没有恶意就可以了！”

　　……

　　D市市局中，一名中年人接到一个电话后，脸色一变，怒声喝道：“你们干什么吃的？就这么眼睁睁的看着他把我女儿给带走了？”

　　“市长，您先别急，事情的经过跟您想的不一样。”D市警察局的局长解释道。

　　“不急？要是你女儿被劫持了，你急不急？”中年人喝问了一句，然后深吸了一口气，说道：“行了，别说没用的了，有没有市民受伤？”

　　“没有。”警察局局长如实说道。

　　“警员呢？”中年人继续问道。

　　“也没有。”警察局局长轻声应道。

　　“听你这意思那个劫匪是冲着我来的？”中年人怒声喝问。

　　“不是，不过……我也说不准。”警察局局长无奈地说道。

　　“知道劫匪开车去哪儿了吗？他开什么条件了？”中年人继续问道。

　　“什么条件也没开，他们现在在云华路上，我已经联系交警注意他们了，但由于您女儿在他手里，我们不敢轻举妄动！”警察局局长说道。

　　“那你还愣着干嘛？知道他们在哪条路上，还不快派人围堵他们？既然他劫持了我女儿，那肯定是有条件的，这点儿还用得着想吗？”市长听到市民以及警员都没受伤之后，语气再次大怒，这是一名清廉的市长，罗芸那辆奥迪A5是罗芸自己贷款买的。

　　……

　　山头，军事禁地。

　　“上校，不好了，闹大了！”一名士兵跑到上校的面前，表情严肃地说道。

　　“怎么了？什么事把你给急成这样？慢慢说。”上校瞥了士兵一眼，面色如常，看不出任何的情绪波动。

　　“您带来的那个兵跟D市的警察局闹翻了，现在D市的警察都在找他呢！”士兵焦急地说道。

　　“闹就闹吧，我管他怎么闹了，只要在时间限制之前给我赶到这里就可以了。”上校无所谓的一笑，随口说道。

　　“事情没您想的那么简单，这小子……把D市市长的女儿给劫持了！”士兵叹气说道。

　　“什么？他劫持人干什么！”上校听到这句话，眉头一皱，急声问道。

　　“具体情况我也不是很清楚，咱们的人正在打听，估计等会儿就有消息了。”士兵如实说道。

　　上校闻听此言，深吸了一口气，望着山下，轻声说道：“市长的女儿？这小兔崽子可真能给我惹祸啊！这下是真的……闹大了啊！”

　　“上校，现在怎么办？去接他回来吗？”士兵问道。

　　“不用，继续等！三天时间还没到呢，我还是那句话，不管发生了什么事，他只要在时间限制之前赶回来……哪怕是天大的事，也有老子给他顶着！”上校正色说道。


第190章 祸水东引

　　中午一点钟，艳阳高照，连风都是热的，王宸将车窗关上，打开空调。

　　“我饿了……”罗芸瞥了王宸一眼，轻声说道。

　　王宸望了一眼前方，前方不远处有个卖卷饼的小摊，他将车停在那个小摊前，对着罗芸伸出手掌，说道：“钱。”

　　“……”罗芸有些无语，本来她是想下去吃饭，然后找机会逃走的，但现在看来王宸根本不给她这个机会，更气人的是……油钱烧的是自己的，连吃饭的钱也是自己出！

　　拿出钱包，罗芸放到王宸的手上，王宸打开钱包，拿出一张一百的，摇下车窗，递给摊主，说道：“四个卷饼，加鸡蛋跟火腿，谢谢。”

　　“好嘞。”摊主应了一声，将钱找给王宸，王宸接过钱，关上车窗，将钱包还给罗芸，说道：“别跟我玩什么花样，我知道你想找机会逃走，我再重复一次，我对你没恶意，但如果你想跟我玩的话，我不介意对你做些什么。”

　　王宸怎么可能看不出罗芸的想法？罗芸的眼神已经出卖了她，所以王宸不介意恐吓一下她。

　　“我……我没有。”罗芸低下头，轻声说道。

　　几分钟后，卷饼做好了，王宸又打开车窗买了几瓶水，重新将车发动，朝着前方行驶而去。

　　“我吃一个就够了。”罗芸真的很不想吃这种没营养的东西。

　　王宸没有搭理罗芸，瞥了一眼后视镜，后面有两辆车在跟踪他，而且这个跟踪从上午十点钟的时候就开始了，但那时候还不是这两辆车。

　　跟踪王宸的车辆很谨慎，每一个小时换两辆车，显然是已经掌控了王宸的行驶路线。

　　“别跟的太紧，也别让他发现我们，他的手上有人质！”后面两辆现代车上坐满了警察，此时紧紧的盯着前方的奥迪A5。

　　“什么时候动手？”一名警察问道。

　　“等，估计再跑几个小时，那辆车里就没油了，而且晚上的时候他肯定会休息，我们在他休息的时候将人质救出来，然后逮捕他。”开车的警察望了那名警察一眼，说道。

　　说完之后，他继续望向奥迪A5，立即脸色一变，就这么一个回头的功夫，前面的奥迪A5竟然不见了踪影！

　　“我这边跟丢了，你那边呢？”开车的警察拿出对讲机，对着另一辆车问道。

　　“我这边也丢了，他应该是发现我们了。”另一辆车上的警察说到这里，紧接着问道：“现在怎么办？”

　　“通知总部，放心吧，他跑不了的，整个D市的监控路段很多！”几名警察讨论了一会儿，便将车停了下来，开始联系总部。

　　……

　　“联系交警了吗？看来不能走监控路段了。”王宸心中自语，瞥了罗芸一眼，问道：“知道有什么老路可以抵达那里吗？”

　　一些城市里都有一些老国道，这些老路上一般都没有监控，但也没有多少车辆会走这些路。

　　“不……不知道。”罗芸如实说道，她真的不知道什么老国道。

　　这时候或许会有人问了，为什么王宸不用车上的导航？很简单，军事禁地在地图上是没有任何标志的，他也问过罗芸，罗芸说只有那一条路可以抵达那个山头。

　　“没油了。”王宸将车停了下来，望向罗芸。

　　这是一个很聪明的女孩儿，在王宸将车停下的时候，她就将自己的钱包拿了出来，放到了王宸的手上，美眸中更委屈了。

　　王宸笑了笑，将车开到不远处的加油站，摇下车窗，说道：“加满，谢谢。”

　　关上车窗，王宸拔下车钥匙准备下车开油箱，下车之后他瞥了罗芸一眼，轻声说道：“别忘记我有枪，这是加油站，一枪下去什么结果，你应该很清楚吧？在上面乖一点儿。”

　　话语落下，罗芸打了一个哆嗦，连连点头，不敢言语。

　　油加满后，王宸回到车上，继续朝着前方行驶，只不过这时候他没有朝着路线行驶，而是在瞎逛。

　　“你……干嘛？”罗芸不解的问道。

　　“找车，找辆跟你的颜色一样的车！”王宸停在一个小区前，望着前方不远处的奥迪A5，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“老实点儿！”王宸再次恐吓了罗芸一次，下车将那辆车的车牌跟这辆车的车牌互换了一下，回到了车上。

　　将车发动，王宸退到了一处隐蔽的地方，一直等到下午两点半。

　　这时候，小区的车主走了出来，是个女人，毕竟A5一般都是女人开的。

　　车主没有注意车牌号，因为解锁的时候，车辆会有反应，车主上车，将车发动，离开了小区，估计应该是去上班了。

　　“你……”罗芸现在知道王宸打的什么算盘了，调虎离山，祸水东引！

　　“咱们也该走了！”王宸嘴角勾起一抹弧度，将车发动，朝着不同的方向行驶了过去。

　　……

　　“发现目标，发现目标！”几辆跟丢了的车辆再次发现了目标，只不过他们并不知道这个目标已经掉包了。

　　“跟上，小心点儿，这次不要被他甩开了！”几名警察小心翼翼地说道。

　　“联系其他人，去其他路段围堵！”一时间，警方出动的车辆都被这辆车牵引了过来，对其实行了各大路段的封锁。

　　半个小时之后，奥迪A5停在了一家公司楼前，车主将车停在停车场，然后下车，锁上车门，准备去上班。

　　但这时候，突然出现了十余名警察，这些警察将车主围了起来，几名警察还跑到车辆前趴在车窗上观察里面是否有人，双方几乎是同时愣了下来。

　　“怎……怎么了？”车主紧张的问道，她好像从没做过犯法的事情啊，为什么这些警察会把自己围住？

　　“糟了，调虎离山，被摆了一道！”十余名警察脸色齐变，立即对着车主询问了一下车牌号的信息，现在他们没时间解释了，立即朝着各自的车辆跑去。

　　半个小时……这些时间足够让王宸彻底甩开D市警察的追踪了！


第191章 前往山头

　　“跟我斗，还太嫩了些。”王宸大摇大摆的开车行驶在路上，完全没有任何的避讳。

　　罗芸再次紧张了起来，她并不是怕王宸现在会对她怎么样，而且怕王宸……知道某个真相后会对她怎么样！

　　时间一分一秒的过去了，天色黑了下来，奥迪A5在不断的行驶着，王宸的眉头……深锁了起来。

　　他发现很不对劲儿，从上午跑到现在，虽然期间浪费了不少时间，但也跑了有五六百公里了，为何还没有看到那个山头的影子？

　　王宸眼神的余光瞥了罗芸一眼，他不是傻子，但是有人却把他拿傻子耍！

　　“吱！……”一个急刹车，王宸将车停了下来，眼神中看不出任何的情绪波动。

　　他没有说话，就这么目视着前方。

　　罗芸偷偷望了王宸一眼，紧接着低下头，双手极度不安的扭动着，沉闷的气氛让她有种喘不过气来的感觉，她的身躯开始颤抖。

　　“骗我？”王宸目视前方，轻声说道，仿佛是在自言自语，又好似是在跟罗芸说话。

　　“我……”罗芸颤抖的更厉害了，她本来是想拖延时间，等到警察来救她的，但是王宸的手段出乎了所有人的意料。

　　“告诉我真正的路线，我只问你一遍，记住……是真正的路线！”王宸望向罗芸，脸色很不好看。

　　幸好自己是今天劫持的她，如果是明天的话……他就失败了！失败了会有什么样的结果，他再清楚不过！

　　“我……”王宸给罗芸造成的压力太大了，她说话都说不清楚。

　　“告诉我！”王宸一把抓起罗芸的衣领，几乎是嘶吼出来的，宛如鹰隼的瞳孔跟罗芸惊慌的眼神对视到一起。

　　“我……我说。”罗芸额头浮现密密麻麻的汗珠，全身颤抖不已，内心的所有防线被王宸的一个眼神彻底击溃！

　　罗芸将真正的路线告诉了王宸，王宸松开她的衣领，暗自松了一口气，他能判断出这次罗芸没说假话。

　　罗芸低着头，身躯颤抖，快速的喘息着，眼神中带着无尽的惶恐，方才她感觉自己仿佛被一头洪荒猛兽盯上了一般，如果不说实话的话，就会被撕裂，粉身碎骨！

　　王宸喝了一口水，瞥了颤抖不止的罗芸一眼，说道：“对不起，这件事情对我很重要，比我的生命都重要，不过你放心，我不会伤害你的。”

　　罗芸没有回话，也没有点头，或许她根本就没有听到王宸的话。

　　“能告诉我这里到达那里的话……多少里地吗？”王宸知道他此时的位置距离山头肯定更加遥远了。

　　“差不多……一千里地。”罗芸轻声说道，其实那个山头已经不属于D市的范围了。

　　王宸听到罗芸的话，立即将车发动，然后转头，朝着前往山头的路线行驶而去。

　　他没有多少时间了，前面他给D市警察造成的困扰此时已经没用了，那些警察肯定已经察觉了，这一路上肯定不会太安定。

　　接近凌晨的时候，王宸重新回到了D市市区，这时候他的身后已经跟着不下五辆车了，这还只是明面上的，暗处的还不知道多少呢。

　　“你是什么人？”王宸皱眉，瞥了一眼罗芸。

　　他现在有些好奇这个女人的身份了，如果是一般人的话……警察局短时间内绝对不会出动如此兵力的！

　　“我父亲是……D市的市长。”罗芸不敢再对王宸撒谎，如实说道。

　　“……”话语落下，王宸眉头深锁，这下是真的玩大了啊！不过想起自己这一切都是因为那上校才造成的，王宸的嘴角又浮现出一抹笑容。

　　“不是想玩吗？那就玩吧，反正现在都已经这局面了，我也没有任何的退路了。”王宸心中自语了一句，将油门踩到了底。

　　一个小时之后，王宸停了下来，因为前方五六辆警车堵住了他的去路，后面的警车也堵了上来，左边右边的路也被堵死了。

　　“车里的人听着，你已经逃不掉了，不要伤害人质，如果你有什么条件的话……可以跟我说！”说话的是警察局的行动组长，此时他拿着扩音器，大声喊道。

　　“配合一下。”王宸对着罗芸轻声说道。

　　话语落下，罗芸还没明白怎么回事呢，便被王宸了过来，坐在了他的身上，紧接着，王宸摇下车窗，罗芸的身体挡在他的身前。

　　“我没有什么条件，让开一条路，速度！三分钟的时间给你们考虑，否则……我保证不了这个女人的安全。”王宸大声喝道。

　　王宸的声音响彻在周围，行动组长闻言之后，无线麦中传来一道话语：“只有我的地方不是狙击死角，但这个死角被人质挡住了，没法动手！这个人很有经验，如果冒然出击的话我怕发生意外，为了人质的安全，还是小心行事吧。”

　　此时王宸的性质已经成为绑架了，所以警察局联系了武警部队，周围有潜伏的狙击手。

　　“知道了。”行动组长应了一句，拿起扩音器说道：“好，我们答应你的要求！”

　　警车让开一道路，王宸将车发动，继续朝着山头方向行驶，一辆又一辆的警车跟在他的身后。

　　这是一副极度滑稽的场面，一辆奥迪A5开道，后面不下于二十余辆警车跟着，这些警车还不敢跟的太近，因为他们怕惹怒了王宸，王宸会对罗芸下手。

　　王宸从后视镜里看着这一幕，嘴角泛起轻笑，现在他倒是不急着快速行驶了。

　　将车速放慢，王宸心中起了一个报复的想法。

　　那个上校自从见面起就一直跟他不对路，而且现在成了这种局面，王宸将所有责任都推到了上校身上！

　　上校那种装X的样子让王宸很是看不过去，所以王宸准备让上校吃瘪，他要把所有的警车都引到山头上去，至于引上去有什么后果，他就懒得管了！

　　或许这种后果也会将王宸也拉下水，但上校也绝对不会全身而退！

　　“杀杀你的威风也好，省的老是一副自以为是的样子！”王宸心中自语，默默的注视着前方的夜路。


第192章 护短上校

　　清晨八点钟，天色大亮，王宸开车来到了山脚下，停了下来。

　　前方是一片山地，不远处有一些铁丝网，前方百米外有一个显眼的牌子，牌子上写着八个大字：军事禁地，行人止步！

　　这个地方，方圆十里内都没有房屋，更没有人居住，看上去一片荒寂！

　　王宸将车熄火，然后将装备包背在身上，瞥了一眼因为没有休息好而眼袋发黑的罗芸，说道：“现在……你自由了。”

　　罗芸抬头望了王宸一眼，美眸中尽是不解，难道这个人不准备劫持她吗？

　　后面的警车也都停了下来，一名又一名的警察从警车上走下，乍眼一看，竟然不下于百人！

　　武警的车辆停在后方，十余名穿着黑色警服，手持枪械的武警瞄准了那辆奥迪A5。

　　千米之外，一名全副武装的士兵拿着望远镜，清晰的看着山脚下的一幕。

　　“上校，来了，不过有些麻烦。”士兵将望远镜递给上校，但上校没有接取，从容不迫地说道：“来了就来了吧，至于麻烦，那还算不上！”

　　上校说完，便抬步朝着山脚下走去，那名士兵紧跟在上校的身后。

　　五分钟后，上校跟那名士兵来到了山脚处，瞥了奥迪A5一眼，刚好跟王宸的眼神对碰到一起。

　　王宸打开车门，下车，然后一步一步的朝着上校方向走去，直接无视那些锁定他的狙击手。

　　“开不开枪？”一名武警问道。

　　“先别开枪，情况不太对劲儿！通知他们去看看人质是否安全！”武警的行动组长对着无线麦说道。

　　话语落下，几名警察在王宸走出车辆之后，立即朝着奥迪A5跑去，当他们看到罗芸没有任何意外的时候，对着身后的警察跟武警打了一个OK的手势。

　　“逮捕他！”近三十名警察齐齐朝着王宸追来，其中有五六名警察拿着手枪。

　　王宸走到上校身前，望了上校一眼，什么都没说。上校连看都没看王宸一眼，他看的是那些追过来的警察。

　　警察停了下来，因为上校挡在了王宸身前，上校身上那迷彩色的军装以及三颗星的军衔标志让这些警察回忆起了王宸说过的话，他是一名军人！

　　“我们是D市……”一名警察对着上校拿出了证件，但还没等他的话说完，便被上校打断了。

　　“你们是谁跟我没什么关系，我也懒得知道！他是我的人，你们可以回去了，给你们造成的不便，我深感歉意。”上校正色说道。

　　话语落下，在场的众警察齐齐一愣。

　　“抱歉，那个人必须跟我们回去一趟，不然我们没法交差。”一名警察继续说道。

　　“看样子他应该一晚上没休息吧？”上校瞥了王宸一眼，对着那名警察问道。

　　“我们从昨天清晨开始，一直追他到这里。”那名警察如实说道。

　　“那抱歉了，我的兵需要休息，没时间跟你们回去。”上校点了点头，随口说道。

　　“可是……”那名警察还想说些什么，但上校根本不给他机会，打断道：“这里是军事禁地，你们可以回去了。”

　　“不是，你们还讲不讲理了？那小子害的我们从D市追到这里，你就想一句话把我们给堵回去？”都说秀才遇到兵，有理说不清，此时的状况很符合这一幕。

　　“讲理？”上校一愣，笑了笑，说道：“没错，平日里我是一个讲理的人，但现在你们想要带走我的兵，那么……老子就是理！我不管你们之间发生过什么，既然现在没造成什么伤亡，那就证明没事，既然没事的话，我们要开始训练了，没时间跟你们玩过家家这种游戏！”

　　王宸看着这一幕，无语了下来，本来他还以为上校会吃瘪的，但照此时这种情况来看……上校非但没有吃瘪，反而在护着他，把所有的责任都揽到了自己的身上。

　　不过这也是情理之中的事情，军人一般都是护犊的心性，他们自己的兵他们可以骂，可以打，可以教训，但是别人不行！

　　“我不想我们之间发生不愉快，他必须跟我们回去！”警察行动组的组长走了过来，对着上校说道。

　　“婆婆妈妈的！”上校眸光一狠，闪过诸多不耐，拔出腰间的手枪，对天鸣了一枪！

　　“砰！……”枪声回荡在山林中，枪声落下之后，近百名全副武装的士兵跑了出来，对着上校打了一个军礼，站在了那里。

　　“你……你想干什么？难不成你还要对我们动武不成？”警察行动组组长一愣，皱眉问道，一些警察新人，都害怕的后退了几步。

　　“我懒得跟你们废话！”上校转过身，对着一直跟在他身后的士兵说道：“这里是军事禁地，如果有人敢硬闯的话，知道怎么解决吗？”

　　“明白！”士兵大声应道，拔出手枪，大声喝道：“全员都有，准备作战！”

　　话语落下，“哗”的一声，近百名士兵齐齐子弹上膛，半蹲了下来，黑洞洞的枪口对准了几十米开外的警察。

　　突然的一幕让在场的众警察齐齐尴尬了下来，特别是那名行动组的组长，是进也不是，退也不是。

　　他不会怀疑这名上校的话，更不会怀疑如果他们再进一步的话……那些士兵会不会开枪！

　　军人，以服从命令为天职！

　　上校走到王宸身前，瞥了他一眼，轻声说道：“想让我难看？不过老子接下了！既然你按时回到了这里，那就是完成了我的命令，既然你完成了我的命令，那么……就算天塌了，也有老子给你顶着！”

　　上校怎能看不出王宸心中对他很不满？只不过他还是把王宸当一个菜鸟来看，这个菜鸟再菜也是他的人，既然是他的人，他就有责任为王宸抗下一切！

　　“要不……我还是跟他们走一趟吧。”王宸轻声说道，先前对上校的不满，也随着此时的一幕烟消云散。

　　“混账话！你是老子的兵，还轮不到你来教老子怎么做！”上校瞪了王宸一眼，狠声说道。


第193章 曾经计划

　　百名警察站在那里，是进退两难！后方的十余名武警起身，收起了枪支。

　　“来，跟我说说，你把这些警察引到这里，是想让我怎么个难看法？”上校轻声对着王宸问道。

　　“这不是没让您难看吗？”王宸有些尴尬地说道。

　　他跟上校都很清楚，如果他想彻底摆脱这些警察的话并不难，但是他没有，这明眼一看……就是有着“阴谋”的！

　　“等会儿再跟你个兔崽子算账！”上校说了一句，便转身望向后方，因为那个方向有一辆红旗车正朝着这里行驶着。

　　看到红旗车之后，那些处于尴尬局面的警察都松了一口气，他们清楚红旗车里是什么人，正是D市的市长。

　　部队里的上校不是普通人可以得罪的，不过市长不同。

　　市长是政府官员，上校是部队军衔，军衔与行政级别有关，但是不能划等号！市长也有县级市长与地级市长之分，县级市长是处级，地级市长是厅级。

　　D市是地级市，所以D市的市长是地级市长，是厅级！上校有团级、正团级之分，这名上校是正团级！

　　如果是在战争年代，一名上校的影响力远超一名市长，但是在和平年代，真的没法比！

　　红旗车停在奥迪A5的旁边，车上走下一名跟上校年纪相仿的中年人。

　　中年人的样子看上去很干练，戴着一个眼镜，当他看到自己女儿没事的时候，朝着王宸的方向瞥了一眼，又看了一眼上校。

　　“市长……”警察局的行动组长走到中年人面前，想要说些什么，但还没等他开口呢，便被中年人举手打断，说道：“不用说了，我大体能看出怎么回事了。”

　　紧接着，中年人朝着上校的方向走去，边走边说道：“当我知道他的逃亡路线是这里的时候，我就猜到他是你的人了！细想一下也对，也只有你的人，才能跟你一样混蛋了！办事这么不靠谱不说，而且独断独行，不过这也难怪，什么样的人手下出什么样的兵嘛。”

　　“呵呵，多谢夸奖！不过几年没见，不见长进啊，还是一名市长。”上校笑了笑，随口说道，看样子这两人是认识。

　　“李建军，你个混蛋看看你的人把老子女儿给吓成什么样了！”突然，中年人破口大骂了起来。

　　“姓罗的，你少跟我咋呼，我的人怎么办事还用不着你插嘴！不过我就奇了怪了，这么些年了，你怎么还没死呢？”李建军是上校的名字，此时他跟中年人针锋相对。

　　“你都没死，我能先走一步吗？”中年人毫不示弱，奋起反击。

　　“咳……”中年人身后的市委书记咳了一声，捅了捅中年人，说道：“这么多人看着呢，你就不能说话素质点儿吗？”

　　“我素质个毛线，要是你女儿被绑架了，你能素质的了吗？”中年人对着市委书记喝问道。

　　“当我什么都没说。”市委书记老脸一红，自己怎么就这么个奇葩搭伙呢？虽然行事清廉，但这行事作风……也太粗鲁了吧。

　　“行了，这么些年没见了，我懒得跟你吵了，赶紧让你的人回去吧。”李建军说道。

　　“你应该先让你的人回去吧？枪口是对敌人的，不是对自己人的！”中年人望着李建军说道。

　　“少拿你那套文字游戏来压我，我最烦的就是你这点儿你知不知道，整天拿这个说事，拿那个说事的！”本来应该结束的硝烟，又开始了起来。

　　“先让你的人把枪放下，我就让他们回去。”中年人说道。

　　“你先让你的人回去，我自然让他们把枪放下！”两个人又扛了起来。

　　“你先！”中年人皱眉一皱。

　　“你先！”李建军毫不示弱，正色说道。

　　“那个……你们两个的事儿，我们就不掺和了吧。”这时候，那名士兵走到李建军身前，轻声说道。

　　“你个兔崽子要拆我台是吗？”李建军听到士兵的话，喝问道。

　　“不是，我们还得训练呢，我们先走了哈。”士兵转身朝着百名士兵跑去，示意可以离开了，一行人收起枪械，朝着山里跑去。

　　“你们回去吧。”中年人满意的笑了笑，挑衅的望着李建军，仿佛赢了一场大战役一般。

　　“妈的，背叛我！”李建军自言自语地骂道。

　　“别不服气了，怎么说他之前也是我的兵！”中年人走到李建军身前，笑着说道。

　　“既然没事了，你也走吧，难不成想让我请你吃饭啊？”李建军望着中年人，他们两人之前是战友，只不过中年人退役了，被安排到了政府部门。

　　“我嫌你的饭臭，没那个胃口！”中年人顶了李建军一句，朝着王宸走去，边走边说道：“走之前，我得先解决私人问题啊！”

　　“你想干什么？我跟你说姓罗的，今天我在这里，你别想带走任何一个人！”李建军看到中年人朝着王宸走去，问道。

　　“去跟我女儿道歉！”中年人没搭理李建军，正色望着王宸。

　　“我道过了。”王宸轻声说道。

　　“我没看见！”中年人眼神凌厉了下来，紧盯着王宸。

　　“那好吧。”王宸点了点头，朝着奥迪A5的方向走去，这件事的确是他不对，道歉也无所谓的事情。

　　待到王宸走开之后，中年人走到李建军身前，以只有他们两个人可以听到的声音说道：“之前那个失败的计划又重新开始了？”

　　“你怎么知道？”李建军瞥了中年人一眼，轻声问道，这一次两人没有再抬杠。

　　“这么多年了，部队里肯定有了新的血液！上面不会轻易放弃那个计划的，所以我推测又开始了。”中年人说道。

　　“如果不是因为那个计划，你也不会退伍啊。”李建军笑了笑，眼神中闪过回忆，当时选拔的时候中年人出了意外负伤了，结果就退伍了。

　　“无所谓，我现在过的很好，每天陪媳妇陪女儿的时间多了很多，我很快乐。”中年人笑着说道，只不过眼神中闪过一抹不舍。


第194章 匆匆三月

　　这抹不舍的情绪没有逃过李建军的眼睛，他知道这是对部队的不舍，这种不舍是发自内心的，凡是当过兵的人，在离开之后……内心都会生出不舍的情绪！

　　“口是心非了吧。”李建军笑了笑，望着中年人的眼神问道。

　　中年人没有回答李建军的问题，准确的来说应该是在逃避，他故意瞥了王宸一眼，问道：“你感觉那个兵能成功吗？”

　　“一半一半吧，能不能成功不是我说了算。”李建军看到王宸选拔时的录像，很清楚王宸的实力。

　　“很不错的兵，他的眼神很不错，是你我都没有的眼神。”中年人回过头，正色说道。

　　“怎么了？你想把你女儿嫁给他？”李建军开了一个玩笑，虽然是一个并不好笑的玩笑。

　　“滚蛋，别拿我女儿开玩笑，不然我会真生气的！”中年人瞪了李建军一眼，继续说道：“我不会让我女儿嫁给一个军人，特别是我们这种类型的军人！”

　　说到这里，中年人顿了一顿，仿佛感觉自己说错话了，补充道：“错了，现在应该是你们这种类型的军人了！”

　　“是啊，我们的青春都给了国家！虽然无怨无悔，但却对不起自己的女人跟孩子，我们陪他们的时间太少了！不过现在你解放了，不是吗？”李建军叹出一口气，有感而发。

　　“解放了吗？”中年人一愣，望着李建军身上穿着的熟悉军装，眼神变的有些茫然了起来，说道：“或许吧……”

　　……

　　王宸走到奥迪A5车身前，将车门打开，望向已经恢复常色的罗芸，说道：“抱歉了，我不是故意的，现在你应该知道了，我对你没恶意。”

　　“恩，我知道了。”罗芸现在清楚了王宸的身份，虽然不是特别清楚，但起码知道了王宸是一名军人，而不是劫匪。

　　王宸点了点头，关上车门，然后朝着李建军跟中年人的方向走去。

　　罗芸看到王宸离开，立即打开车门，有些复杂的望着他的背影，不得不说王宸在她的心中留下了影子，尽管这个影子是不好的影子。

　　“你叫什么名字？”当王宸走到李建军身前的时候，罗芸的声音响了起来。

　　王宸没有回话，望了一眼李建军，准确的来说是请示！

　　“随意。”李建军对着王宸说道。

　　“我不是这个意思，我是想问你该说哪个？”王宸摊了摊手。

　　他现在有三个名字，父母给的名字是王宸，利刃大队里是猎鹰，这三个月里暂时是龙牙！

　　“随意。”李建军还是这句话。

　　“好吧。”王宸耸了耸肩，转身望向罗芸，说道：“王宸……”

　　“我叫罗芸。”罗芸笑着说道。

　　“哦。”王宸应了一声，转身，没再搭理她，因为他压根就没想过这次之后，两人还会有什么交集。

　　“去里面等我。”李建军对着王宸命令道，他还有话跟中年人说。

　　“是！”王宸打了一个军礼，快步的朝着山林中跑去。

　　待到王宸离开之后，李建军笑着望向中年人，轻声说道：“看来你宝贝女儿对我的兵有意思啊！”

　　话语落下，中年人眉头皱起，脸色有些阴沉，他刚才已经说过了，不能拿他女儿开玩笑。

　　“好了，不跟你闹了，赶紧回去吧。”李建军看到中年人的样子，笑着说道。

　　“有时间就来找我喝酒吧。”中年人叹出一口气，转身离开。

　　……

　　王宸蹲在山脚，默默的等待着李建军，这时候李建军走了过来，瞥了一眼王宸，说道：“跟我走。”

　　王宸起身，跟在李建军身后，问道：“这里是什么地方？也是类似于0824基地的军事基地吗？”

　　“不是，这只是一个普通的军事基地。”李建军如实说道。

　　“那我们来这里干嘛？”王宸不解的问道。

　　李建军停了下来，顿了有三秒钟，继续朝着前方走去，边走边说道：“等会儿你就知道了！不过之前我问你一个问题，你需要休息吗？”

　　“不仅需要休息，还需要吃饭。”王宸一天多没休息了，而且肚子也很饿。

　　“那吃完饭，就先去休息吧，万一猝死的话就不好了。”李建军随口说道。

　　“……”王宸闻言，无语了下来，这上校说话太难听了，不过也间接的传达给了王宸一个信息，那便是接下来的时间里，王宸过得不会太安逸。

　　……

　　时光飞逝，时间匆匆而过，今天是三个月之期的最后一天！

　　这三个月里发生了很多事，比如陈心怡她们离开了新兵营，被挑选到了女子信息化作战部队中。

　　这个部队是刚建不久的新型部队，除了信息化作战之外，还包括研究、开发各种新型弹药跟枪械，最后运用到各大部队之中！当然，最先实验的部队肯定是特种部队！

　　这三个月里，王宸跟着李建军最少换了七八个地方，于昨日回到了山头的军事基地中，准备明日返回0824基地。

　　“啪啪啪！……”一间封闭的房间内传出打斗声，紧接着传出一道重重的摔击声。

　　房间内，王宸喘着粗气站在那里，李建军躺在地上，嘴角带着笑意，说道：“很不错，已经青出于蓝而胜于蓝了。”

　　“人总是要成长的嘛。”王宸笑了笑，对着李建军伸出手掌，将他拉了起来。

　　这段时间里王宸跟李建军从陌生到熟悉，也都互相了解对方什么脾气，总的来说……两人的关系是亦师亦友。

　　跟着李建军，王宸学到了很多，各方面都得到了极大的提升。

　　“或许……你真的会成功吧。”李建军复杂的望着王宸，这三个月王宸给他造成的惊讶很多，这是一个可以不断创造奇迹的男人。

　　“成功跟失败都无所谓，不必太注重事情的结果，只要努力了就可以了，一切尽力而为！您说呢？上校同志。”王宸耸了耸肩，笑着问道。

　　“走吧，该离开了。”上校拍了拍王宸的肩膀，两人一起朝着门外走去。


第195章 牛刀小试

　　走在山地，一阵山风吹来，带着些许凉意，此时已经不再是夏季了，十月中旬，早已入秋。

　　“要是明天回去的时候，您再把我丢到海里的话……我非跟您拼命不可！”山上的气温比市区的气温还要低，王宸裹了裹衣服。

　　“这好像是个不错的主意，我考虑一下。”李建军作出一副思考的表情，笑着说道。

　　王宸知道他是在开玩笑，耸了耸肩，刚想说话，但这时候李建军身上的手机突然响了起来。

　　拿出手机一看，李建军愣了一下，显然很意外这个电话，紧接着他按下了接听键，开口说道：“太阳从西边出来了？你竟然给我打电话？”

　　手机中传出听不清的声音，这是军用手机，防音上做的很好，王宸听不到在说什么。

　　虽然他不知道对方在说什么，也不知道是什么人给李建军打的电话，但李建军的表情却随着手机中的话语变的严肃了起来。

　　李建军挂断电话，朝着基地走去，边走边说，道：“跟我来，带上你的装备包，然后全副武装！”

　　“怎么了？”王宸跟上李建军的脚步，问道。

　　“先去收拾东西，上了直升机再跟你说。”话语落下，李建军便快步朝着基地跑去，王宸则是朝着自己的住处跑去。

　　五分钟后，王宸提着装备包，全副武装的跑了出来，直升机漂浮在半空中，一根绳索扔了下来。

　　上机之后，王宸将装备包扔到座上，M25狙击步枪横放在一旁，等待着李建军的话语。

　　“三名国际犯罪份子在D市被发现，然后闯入一家小型超市，劫持了三名人质！武警部队跟刑警队已经在那里了，只不过不敢轻举妄动，我那个战友跟我求援了。”

　　李建军说到这里，看了一下时间，继续说道：“谈判专家已经跟他们谈判了，他们点名要直升机，不过这是不可能的事情！”

　　王宸闻言，眉头一挑，问道：“你想让我怎么做？给个明确的指示，一句话……死的还是活的。”

　　“死的！”李建军毫不犹豫地说道，直升机朝着市区飞去，他紧接着说道：“那是通缉了好几年的罪犯了，作案手段狠辣，为了人质的安全，可以直接击毙。”

　　“OK！”王宸点了点头，死的总比活的好弄，他拿过横在一旁的M25狙击步枪，将前面三发子弹倒了出来，因为这前三发子弹是没有弹头的。

　　“知道人质里有谁吗？”李建军瞥了王宸一眼，开口问道。

　　“谁？”王宸心中虽然并不好奇这个问题，但既然李建军问了，那就有李建军的道理。

　　“罗芸！”李建军随口说道。

　　王宸拉过装备包，拿出三发新的子弹，装进弹夹，笑着说道：“估计这也就是你那个战友求助你的原因了吧？毕竟他知道你是什么人。”

　　“人之常情，说到底他也是一个父亲！如果是我的话……我也会这么做的。”李建军如实说道。

　　“好吧，看在您教了我三个月的份上，我卖您个面子！”王宸将M25狙击步枪放下，然后开始检查手枪，又看了一下军靴上的军用匕首。

　　“臭小子……”李建军瞥了王宸一眼，笑了起来。

　　“击毙那三个人很容易，不过让人质看到那血腥的一幕……不太好吧？特别是那个胆小的市长女儿，会做恶梦的。”王宸摊手说道。

　　“又不是小孩子了，都是成年人，管不了那么多了，总比死了好吧！”李建军说道。

　　“这倒是句实话。”王宸点了点头。

　　半个小时之后，直升机降落在了一处空旷无人地带，王宸跟李建军下机，前方一辆警车在等着他们。

　　王宸将装备包扔在车上，然后拿着狙击步枪跟李建军一起坐在了第二排。

　　“这是那三名罪犯跟三名人质的照片，你们看一下。”坐在副驾驶座上的武警将照片递给李建军，李建军直接转手递给王宸。

　　王宸看了一眼照片，然后将照片还给那名武警。

　　“不多看几眼？”那名武警问道。

　　“没必要。”王宸随口应了一句，李建军笑着说道：“看一眼就可以了，放心吧，不会出任何纰漏的。”

　　“好吧……”武警点了点头，没有再说什么，他并不知道王宸过目不忘的事情。

　　“这是那家超市的地形图以及内构，这三名罪犯很专业，经常换动位置，所以我们不确定他们此时的位置。”武警将地形图递给王宸，解释道。

　　王宸将超市地形图看了一眼，又看了一下内构图，闭起双眼，脑中想象出超市内部的样子，然后开始推测三名罪犯的最佳隐藏位置。

　　“全图没有一个死角，任务难度不高。”王宸将地形图跟内构图还给武警，说道。

　　“你去过那家超市？”那名武警问道。

　　“没有。”王宸摇头，如实说道。

　　“那你怎么知道里面没有任何死角？”武警继续问道。

　　“猜的，而且我说的死角是狙击死角！”王宸耸了耸肩。

　　“那你猜错了，里面有好几个狙击死角，不然我们也不会向你们求助了。”武警解释道。

　　“你理解错了，我理解中的狙击死角跟你理解中的狙击死角不一样！可以不同位置狙击到的地方，就不是狙击死角！”王宸笑着说道。

　　“那照你这么说的话……完全就没有狙击死角一说了！”武警皱眉。

　　“对啊，在我的世界里，的确没有狙击死角一说。”王宸摊了摊手，一副坦然的样子。

　　“好吧。”武警转过身，望着前方，他感觉王宸是在说大话，从一开始就是！照片看一眼也就罢了，地形图跟内构图也是看一眼！而且还说出没有狙击死角这种装X的大话！

　　“看来你从我身上学到的东西挺全面啊！”李建军瞥了王宸一眼，轻声说道。

　　“那是，装X也是一种学问！当然了，装X也得需要实力，如果没实力的话，那不叫装X，那叫傻X！也是你教我的！”王宸笑着说道。


第196章 领军令状

　　十分钟后，警车抵达了超市，前方停着五六辆警车，罗父朝着这里走了过来。

　　“你们两个人？”罗父对着李建军问道。

　　“不，他一个人。”李建军说道。

　　“不行！你们这是对人质生命的不负责！这次行动最少也得两个人的！”罗父还没说话，坐在副驾驶位置上的那名武警便开口说道。

　　说到这里，他看了一下时间，继续说道：“现在也没时间继续喊人了，跟他们约定的时间快到了，我让我们的人跟他一起行动吧！”

　　“没必要。”王宸听到那名武警的话，拒绝道。

　　“这次行动关乎着三个人质的生命，不是儿戏！”武警面色一怒。

　　方才王宸的装X就让他很不满了，现在王宸还想一个人去行动，要知道对方可是三个人啊，而且手里都有人质！

　　就算王宸可以击毙一人，然后第一时间再击毙第二人，但是第三个人呢？再说了，万一他击毙一人后第二人失手了呢？那三名人质就危险了！

　　“我知道不是儿戏，所以才不用你们！因为……我怕你们扯我后腿！”王宸嘴角勾起一抹弧度。

　　“你……”那名武警还想说些什么，但还没等他开口呢，便被罗父举手打断。

　　罗父望着李建军，问道：“我不相信他，但我相信你！你告诉我，如果是你去，你有多少把握，如果是他去，又有多少把握！”

　　罗父跟李建军是战友，所以战友之间是信任的，他跟王宸就见过一面，还谈不上信任！特别是关乎他女儿生死的事情上！

　　“我去的话，一个人把握百分之三十！他去的话……百分之百！”李建军瞥了王宸一眼，正色说道。

　　“……”罗父听闻此言，当场愣了下来，复杂的望了王宸一眼，他实在没想到李建军会给王宸这么高的评价。

　　要知道一个人执行这种击毙三人的任务成功率本就很低，而且这个世界上绝对没有百分之百的事情，但即便如此，李建军依然对王宸做出了百分之百的评价！

　　“好，我信你！但李建军你给我听好了，如果那三个人质出了什么意外，我这个市长不当了，我也让你们两人偿命！”罗父正色说道。

　　“好！”李建军点头，应了下来。

　　“玩的有点儿大吧？怎么听着像是军令状呢？”王宸听着两人的谈话，笑着问道。

　　“所以啊，就算不是为了那三个人质，你也得为了你我的性命完成这个任务！”李建军开玩笑地说道。

　　“你说错了上校同志，你死了无所谓，我可不能死，我还年轻，还没娶媳妇呢！”王宸也开了一个玩笑，耸了耸肩。

　　“距离跟罪犯约定的时间……还有三分钟十四秒。”罗父看了一下，提醒道。

　　“好了，别贫了，去吧！”李建军给王宸让开路，说道。

　　“带我去后门。”王宸对着那名武警说道，这个超市有着后门。

　　“市长……”那名武警没搭理王宸，皱眉望着罗父。

　　“快点儿啊，你墨迹什么呢？这时候时间就是生命，你懂不懂？”王宸眼神中闪过一抹不耐。

　　“听他的。”罗父对着那名武警点头，眼神中很不安。

　　那名武警摇头一叹，朝着超市后门的方向走了过去，王宸端着M25狙击步枪跟在他的身后。

　　这时候超市周围的市民已经被疏散了，并没有多少人围观。

　　“就这里。”武警将王宸带到后门，指着打开的防盗门轻声说道，现在距离跟警方跟罪犯约定的时间还有两分钟。

　　王宸走进后门，里面漆黑一片，周围摆放着货物，这里应该是超市的仓库！

　　只不过仓库跟里面相接的门是锁着的，而且王宸也不可能从那个门进入，格局图上显示很清楚，那个门的位置很显眼！

　　王宸对着仓库快速的打量了一眼，目光锁定在三米高的窗户上，踩着货箱，王宸一步一步的走了上去，没有发出一丝的声响。

　　窗户不大，一块玻璃跟一台三十二屏幕的电脑显示器相仿，打开的话也就勉强能钻进去。

　　窗户没上锁，王宸透过窗户观察着里面，在这个位置，他可以清晰的看到三名罪犯以及三名人质。

　　一名罪犯劫持着人质，在收银台那里蹲着，另一名罪犯在一个货架的后面，劫持着人质靠椅在货架上。

　　最后一名罪犯……也是距离王宸最近的一名罪犯，就在这个窗户下面三米外的楼梯口，他手里劫持的人是罗芸！

　　这三名罪犯手里都有枪，都是男的，人质有男有女，除了罗芸之外的那两个人质也是男的。

　　王宸慢慢的将窗户打开，他推得很慢，不敢弄出任何的声响，因为第三名罪犯距离他太近了！

　　终于，窗户被打开了，但这时候距离警察跟罪犯约定的时间还有二十秒钟！

　　王宸吃下一片绿箭口香糖，然后拔出手枪，又从军靴上拔出军用匕首，他左手拿着手枪，右手拿着M25狙击步枪，将军用匕首咬在了口中。

　　然后他的身子前弓，探出窗户，同时眼神注意着三名罪犯的动向，紧接着他的腿也探了出来，先是左腿，再是右腿。

　　窗户的边沿并不宽阔，王宸钻出窗户之后，半蹲着，努力的控制着身体的平衡，鹰隼般的瞳孔快速的在三个罪犯身上轮流转动着。

　　这时候，罪犯跟警察约定的时间到了！

　　“大哥，直升机根本没来，这群狗东西骗我们！”站在柜台处的罪犯对着窝在收银台处的罪犯说道。

　　“妈的，杀一个人质！”这些罪犯心狠手辣，也很有经验，知道这时候杀一个人质除了可以减少逃跑时候的负担之外，还可以震慑外面的武警跟刑警。

　　“杀哪个？”劫持着罗芸的那名罪犯轻声问道。

　　“杀那个男的，女人相对来说比较好控制！而且这小妞长的还不错，等脱身后玩完再杀也不迟！”窝在收银台的罪犯冷笑道。

　　“大哥说的对。”站在柜台处的罪犯瞥了一眼罗芸，舔了舔有些干裂的嘴唇，枪口顶在了他那名人质的太阳穴上！


第197章 两枪一刀

　　三名人质的脸色苍白无比，特别是那个听到自己即将被杀的人质，裤裆都湿了下来，一滴一滴涩黄的液体滴落在地面上。

　　怕死，并不丢人！尿裤子，也不丢人！

　　别说是他们了，就连一些杀人不眨眼的凶手在被执行枪决的时候都会尿裤子！

　　王宸虽然没尿裤子那么不堪，但第一次见到DG杀人时……也吓得身体不受控制了。

　　那名罪犯的手指放在了扳机上面，眼神中闪过嗜杀的厉芒，显然杀人这种事对于这些人来说经常干！

　　王宸知道自己该行动了，这次任务的主要目的是救出这三个人质，其次目的才是击毙这三个罪犯！

　　左手的手枪瞄准了收银台的罪犯，右手的M25狙击步枪瞄准了站在柜台下面，准备对人质开枪的罪犯！无论是手枪还是M25狙击步枪，上面都带着消声器。

　　王宸的瞳孔快速的转动着，在这两个方向不断的徘徊，因为这两个罪犯跟人质挨得很近，一丝一毫的准头差错都会万劫不复！

　　罪犯嘴角的笑容无比的狰狞，他好像很欣赏那名人质表情上露出的恐惧一样。

　　时间仿佛定格了一般，整个超市内一片寂静，只可以听到那名人质涩黄液体滴落在地面上的声音。

　　罪犯准备扣动扳机，但这时候……“噗”的一声，一道闷响声毫无任何征兆的响起，虽然声音是一道，但却是两颗子弹同时射出！

　　“啪！……”柜台处的那名罪犯头颅当场被打爆，子弹的强大力道使的他的尸体撞在了货架上，不少货物落地，发出“啪啪”的响声。

　　与此同时，那名窝在收银台的罪犯也没有逃过他的命运，子弹从他的右眼打入，后脑打出！以92式手枪射程内可以击穿钢板的威力，他的头颅跟西瓜一样被打烂，白的红的，溅了一地，也溅了人质一脸！

　　说时迟那时快，王宸在扣动扳机之后，连看都没看那两名罪犯是否被击毙，因为他不需要看，他相信自己，更相信自己手中的枪！他的枪告诉他……子弹不会偏离轨道！

　　这是一种自信，也是一种魄力，只不过这种自信跟魄力需要实力！

　　扣动扳机之后，王宸将手中的手枪扔出，手枪打在下面罪犯的持枪手腕上，王宸的力道很大，罪犯手中的手枪脱手而出。

　　说实话，这时候最后一名罪犯还没反应过来呢，他在听到那声闷响的时候，就条件反射的朝着上面望了过来，此时他刚刚抬头，头还没有彻底抬起来！

　　王宸跳下窗户，在半空中左手将要在口中的军用匕首拿过，他的身体落地，军用匕首已经没入了罪犯的头颅中，自双眼间的眉心而入，从后脑而出！

　　这一幕从发生到结束，也就一秒钟的时间，三名人质都没有反应过来！

　　罗芸条件反射的朝着被击毙的罪犯望去，但还没等她移动视线，王宸一把将她的头扭了过来，跟她对视在一起，轻声说道：“在离开这里之前，看着我，哪里都不要看！”

　　罗芸看到王宸之后一愣，她回忆起了三个月的事情，也记得王宸，此时她点了点头，目不转睛的望着王宸，身躯有些颤抖。

　　“啊！……”只不过那两名人质就没这么好运了，他们看到自己身上那些红的白的，顿时大声惊叫了起来，惊叫之后……两名人质齐齐弯腰呕吐不止。

　　“出去！”王宸对着两名人质说了一句，两个大男人的心理承受能力比女人要强，用不了几天就会恢复过来的。

　　两名人质快步朝着超市外跑去，当跑出超市之后，又趴在地上呕吐了起来！他们的子弹杀人概念只存在于电影跟电视剧中，从来没见过真正的子弹杀人是如何的血腥，所以心里接受不了这一幕。

　　当人质离开超市之后，救护车上的救护人员立即跑来对着他们做起了检查，当确定只是受到惊吓的时候，便给他们打了一针镇定剂，暂时安抚他们的情绪。

　　“走。”王宸捡起地面上的手枪，拉着罗芸，朝着出口走去，罗芸的眼神望着王宸，但却不受控制的朝着方才罪犯的位置望去，人类的好奇心就是这样，越是未知的事物，就越想知道！

　　“看着我！”突然的声音让罗芸的眼神重新望向了王宸，她咽下一口唾沫，话也说不出来。

　　王宸将右手放在罗芸的脑后，左手捂住她的眼睛，一步一步的朝着超市外走去。

　　与此同时，外面的李建军跟罗父紧张的望着超市门口，特别是罗父看到两名人质跑出来，自己女儿却没出来的时候……心情紧张到了极点。

　　随着两道影子走向超市出口，罗父的心中压着的石头也落在了地上。

　　王宸将罗芸送出超市门，然后按照原路返回，从后门走了出来，最后来到了李建军这里，将手枪还有M25狙击步枪放回车上，用一块白色抹布擦拭着军用匕首上的血渍。

　　至于罗父，他正在安抚着罗芸，父女俩不知道在说着些什么。

　　“你怎么办到的？”车上那名武警对着王宸问道，只不过此时他望向王宸的眼神中剩下了敬畏跟钦佩。

　　“好办啊，我王霸之气一散，那三个罪犯就定身不动了，随我宰杀！”王宸摊了摊手，将军用匕首放回军靴，随口说道。

　　李建军听到王宸的话笑了起来，那名武警也笑了，只不过他没有再问，走下车，对着王宸说道：“我们去收拾残局，麻烦你们了。”

　　“为人民服务嘛。”王宸笑着摆了摆手，然后坐到了车上，拧开一瓶矿泉水喝了起来，李建军也上了车。

　　“第几次杀人了？”李建军望着王宸问道。

　　“不多，两只手掌可以数的过来。”王宸如实说道。

　　他第一次杀人是DG，第二次是飞龙，第三次是金三角，第四次是凌云霄跟凌爱国，第五次是抓捕林江海的时候，第六次是追查黑子贩毒的事情，第七次是美国林飞林云，截至目前最后一次就是现在！


第198章 杀与被杀

　　“第一次杀人的时候什么感觉？”李建军对着王宸问道。

　　话语落下，王宸沉默了起来。

　　说实话他第一次杀人的时候没有什么感觉，因为当时他的报仇执念太强了，在子弹击中DG雇佣兵的身体时，王宸心中甚至有一抹激动跟欣喜！

　　第二次，第三次，一直到现在，王宸对杀人几乎已经麻木了。

　　“没什么感觉。”王宸如实回答。

　　李建军听到王宸的话，皱了皱眉，眼神中闪过几抹复杂的情绪。

　　杀人并不是一件好事，无论杀的是坏人还是好人，因为这是一种对生命的敬畏，当一条鲜活的生命就倒在自己身边的时候，其痛苦的感觉绝不亚于自杀！

　　李建军也杀过人，但他心中却一直有一道梗！所以他听到王宸回答“没感觉”的时候皱眉了，他可以看到王宸没有说谎，这说明了什么？说明了王宸对生命看的并不是很重！

　　在王宸此时的想法里，只要是他认为可以杀的，他都可以毫不犹豫的扣动扳机，而且心中不会有任何的痛苦跟犹豫！这是一个天生的战士！

　　“第一次看到别人被杀是什么感觉？”李建军继续问道。

　　这句话落下，王宸瞳孔收缩了一下，眼神中闪过一抹伤感跟自责，双手握拳，咬牙沉默了下来。

　　自己杀人跟看着别人被杀完全是不同的概念，因为杀人死的不是你自己，内心的恐惧扩散的不是很大！但是看着别人被杀，恐惧就会无限的在心中蔓延，甚至可以击溃你所有的心理防线！

　　“害怕，恐惧，对死亡的恐惧！”王宸如实说道，没有人不怕死，他也怕死，特别是一年前的那个时候！看着别人被杀，他的恐惧比他自己被杀都要大的多！

　　说到这里，王宸瞥了一眼一旁的M25狙击步枪，继续说道：“不过现在没了，当我拿起枪，感受着拉动枪栓时的金属摩擦声，听着呼啸的子弹划过空气的声音，闻着子弹炸开后空气中弥漫的火药味道，会让我忘记一切的痛苦！”

　　李建军点了点头，望着王宸说道：“昨天的时候我认为你可以完成‘第七人’计划的成功率是一半，现在……是百分之八十了！”

　　“我们可以回去了吧？”王宸没有回应李建军的这个问题，反问道。

　　“不急，明天回去。”李建军点燃一根香烟，抽了几口，他没有给王宸，因为他知道王宸不抽烟。

　　武警部队将超市里的三具罪犯尸体用白布盖住，然后搬上了车，离开了这里。

　　刑警队跟警察勘察了一下现场后，也都先后离开，封闭的路段解除封闭，街道上再次恢复了繁华，仿佛什么事都没发生过一样。

　　夕阳西下，天色已经不早了，李建军看了一下时间，傍晚五点半。

　　“走吧，去我那里喝点儿，这次一走，怕是下次下面就不知道什么时候了。”罗父走了过来，瞥了王宸一眼，对着李建军说道。

　　“好吧，看在你这么邀请我的份上，我就给你个面子，勉强答应吧！”李建军作出一副勉为其难的样子，叹气说道。

　　王宸笑了笑，心中暗自鄙视了一下李建军，他知道李建军今天不离开就是为了等罗父这句话，毕竟他们是战友，之间的感情也很深厚！这次离开说不定几年都见不到一次面，然而……他们俩这个年纪了，还有几个几年呢？

　　“你也一起去吧。”李建军对着王宸说道。

　　“废话，我不去的话睡大马路啊？钱都在你那里！”王宸白了李建军一眼，他的身上很干净，什么都没有。

　　“走吧，坐我的车。”罗父说完便朝着停在一旁的红旗车走去。

　　王宸瞥了一眼M25狙击枪跟装备包，对着李建军问道：“我这么去真的好吗？”

　　“你说呢？”李建军瞥了王宸一眼，笑着说道：“换衣服，然后枪跟装备包扔在这里就可以了，让车上的武警帮忙送到直升机上，反正明天我们要乘坐那架直升机的。”

　　“好。”王宸应了一声，开始脱衣服，他的装备包里有训练服。

　　处理好一切之后，两人来到了红旗车前，红旗车里是罗父自己开车，罗芸坐在后车座，副驾驶位置空着，李建军坐在了副驾驶，王宸坐到了后车座。

　　车辆发动，王宸对着罗芸点头示意了一下，没有说什么，罗芸笑了笑，有意避开王宸的眼神。

　　“回家的时候就不要跟你妈说今天的事情了，免得她担心。”罗父一边开车，一边跟罗芸说道。

　　“恩，我知道。”罗芸点头，应道。

　　一路上，众人没有再言语，二十分钟之后，红旗车开进一个小区，停了下来。

　　罗芸的家里很普通，小区是普通的小区，算不上高层，没有电梯，住在二楼，房间三室一厅，一百一十平。

　　来到客厅之后，罗母走了出来，当她看到李建军跟王宸的时候，愣了一下，指着李建军说道：“这是老李吧？好些年没见着了呢！现在还在部队里吗？”

　　罗母也是军人出身，知道李建军跟罗父的关系。

　　“呵呵，是啊，好些年不见了，今天路过这里，顺便来看看你们。”李建军笑着说道。

　　“行了，别站着了，快坐吧。”罗父将公文包放在一旁，对着罗母说道：“你去多做几个菜，然后把我的酒拿出来。”

　　“好。”罗母点了点头，拉了拉站在一旁的罗芸，轻声说道：“走，帮妈的忙去。”

　　“哦。”罗芸应了一声，跟在罗母的身后朝着厨房走去，罗母的眼界很高，知道罗父跟李建军好几年不见了，谈的话题她们不宜掺入。

　　待到罗母跟罗芸离开之后，罗父站了起来，准备泡茶。

　　“我来吧。”王宸起身，说道。

　　“坐下。”罗父瞥了王宸一眼，继续说道：“外面是外面，家里是家里，既然来到了家里就没那么多虚套，今天你们两个是客人，有主人让客人忙这忙那的吗？”

　　“呃……”王宸点了点头，又坐了下来。


第199章 两个计划

　　不一会儿的时间，茶泡好了，罗父给王宸还有李建军分别沏了一杯，王宸起身接过，又坐了下来。

　　“恩，生活的不错，特级龙井。”李建军嗅了一口，点头说道，显然很懂茶。

　　但王宸就不行了，别说这是特级龙井，就算是一杯廉价茶，他喝起来也感觉没什么不同，所以……此时他还是保持沉默的好。

　　“呵呵，这是刚入夏时，部队里来慰问我的时候特意留下的。”罗父笑着说道。

　　虽然他已经退伍了，但毕竟是为部队做出了很多贡献，上面自然不会忘记这些人，每逢过节，都会派人送些慰问品。

　　“哎呀，还是在家里好啊，看你现在这样……我都想申请退伍了。”李建军对着房间观察了一圈，轻声说道。

　　“行了，别说没用的了，这次的两个计划有把握吗？”罗父轻声问道，显然是怕被罗母还有罗芸听到。

　　话语落下，王宸一愣，两个计划？什么意思？

　　李建军没有回话，罗父看到王宸诧异的样子，笑了笑，望着李建军说道：“感情到了现在，你还没告诉他全部啊？”

　　“我准备明天告诉他的，不过现在告诉跟明天告诉也没什么差别了。”李建军喝了一口茶水，望向王宸，继续说道：“知道我是什么人吗？还有0824基地中的那三十个士兵！”

　　“不知道，但这三个月……猜的也差不多了。”王宸如实说道。

　　“哦？”李建军眉头一挑，说道：“那你说说你猜的我听听。”

　　“首先，你的年龄，比我大一倍！那三十个士兵年龄也都比我们大，我们从没见过你们，显然你们是老兵！”

　　“而且我们可都是各大特种部队的精英，但是来到0824基地之后，面对你们这些神秘的老兵竟然那么的不堪一击！我虽然不知道0824基地的地下室中发生了什么，但他们都被你的人给收拾的服服帖帖的，一点儿脾气都没有！”

　　“这说明了什么？能压制特种兵的人……除了特种兵还能有谁？所以我推测你们是之前各大特种部队的老兵！”王宸将自己的推断，一口气说完。

　　话语落下，李建军点了点头，笑着说道：“不错，推断的很正确，那我问你，我们为什么离开原先的部队，一直隐身到现在才出现呢？”

　　王宸闻听此言，沉思了一会儿，说道：“我怀疑之前也有类似于现在这个计划的计划，只不过你们失败了，换句话说……你们是上次计划中的失败者！”

　　“而且将军不止一次的提过，上面很重视这个计划！这就间接的跟我们表明了一件事，那便是……就算这次计划失败了，这个计划依然不会被放弃，还会有着下一次的计划！我说的对不对？”

　　话语落下，李建军轻轻拍了拍手，点头说道：“完全正确，你说的很对，我们是上次计划的失败者，但也是另一个计划的预备者。”

　　“这也就是我不懂的地方，刚才罗市长说有着两个计划，到底怎么回事？”王宸瞥了一眼罗父，对着李建军问道。

　　“第一个计划是‘第七人’计划，这个你应该很清楚！至于第二个计划……则是重建龙组计划，不过这个计划必须要在第一个计划成功之后……才可以实行！”李建军轻声说道。

　　“为什么要第一个计划成功之后才可以实行？”王宸不解的问道。

　　“这个我也不懂，上面自然有上面的想法，我们只需要实行就可以了。”李建军说道。

　　“重建隐藏在华夏大地上的第六支特种部队吗？”王宸自语了一声，他对这个有着华夏影子之称的龙组没有任何详细的了解，只是从少将的口中得知了一二。

　　“现在你清楚这两个计划了？”罗父轻抿了一口茶水，望着王宸。

　　王宸点了点头，没有言语，等待着罗父的后话。

　　“那么我也不问李建军了，我问你！你对自己能完成第一个计划的成功率是多少？”罗父盯视着王宸的眼睛，仿佛要将他看穿一般。

　　王宸没有回避，跟罗父对视在一起，毫不犹豫地说道：“我不知道。”

　　“……”李建军跟罗父闻言，齐齐一愣，显然他们谁都没想到王宸会这么回答，而且还是毫不犹豫的这样回答！

　　“现在你应该很清楚自己的位置，只要你迈出了这一步，就会接连第二个计划的开启！之前我也曾经站在过你的位置上，但我失败了，你身上有着我没有的东西，如果连你也失败了……”李建军的话没有说完，但王宸明白他的意思。

　　“这三个月的训练我是怎么走过来的您应该很清楚，面对敌人我或许可以做到，但面对自己的战友……我做不到，哪怕只是在考核！”王宸正色说道。

　　那三个月可谓是地狱九十天，里面的特训内容五花八门，只有你想不到的，但绝对没有……没有训练到的！如果说李臣飞他们只是在训练一个小队的各自位置，那么王宸就是训练了整个小队的位置，而且这只是其一！

　　“我明白你的意思。”李建军点了点头，人的潜力一般都是在绝境之下才会被激发出来，面对敌人跟面对战友时的心境是完全不一样的，哪怕只是演习或者考核！

　　“所以我说我不知道。”王宸耸了耸肩，一副无奈的样子。

　　“放心吧，我会向上面说明这个情况的！但是……”李建军说到这里，停了下来，没有继续说。

　　“但是如果是实战的话，在跟一队敌人交手的时候，我没有达到那个水准，就会死……对吗？”王宸替李建军说完了没有说完的话。

　　“对。”李建军点头，他的表情跟罗父的表情一样，都严肃了下来。

　　“我不会死。”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　话语一落，李建军跟罗父齐齐一愣，王宸笑着继续说道：“因为我是龙牙，这个代号既然到了我的手里，那我就已经……不准备还回去了！”


第200章 返回0824

　　“这个代号曾经很多人都拥有过，但迄今为止，却还没有任何一人敢说不还回去了！”

　　罗父望着王宸，眼眸中闪烁着回忆。

　　以前也进行过多次的“第七人”选拔，很多人都曾经拥有过“龙牙”这个代号，比如李建军，但也只是曾经拥有而已！

　　“总要有人打破这个规矩，不是吗？”王宸嘴角勾起一抹弧度，轻声说道。

　　“话是这么说，只不过……”

　　罗父还想说些什么，但还没等他说完，李建军便将其打断，望着王宸，抢先说道：“是，的确要有人打破这个规矩，我相信你。”

　　“那我也只能相信了，虽然这两个计划已经跟我没有任何的关系了。”罗父笑了笑，举起茶杯嗅了嗅茶香，然后又放了下来。

　　饭菜做好之后，众人一起走到饭桌上，然后坐了下来，房子是三室一厅的，只有客厅，所以客厅跟餐厅也就一体了。

　　菜很简单，五菜一汤，两个肉菜，三个素菜，一个海米疙瘩汤，主食是馒头跟米饭。

　　“喝点儿吧？这么长时间不见了。”罗父将饭桌上的三瓶茅台酒拿过，然后将两瓶各自放在了王宸跟李建军的位置上。

　　“爸，您少喝点儿吧。”罗芸轻声说道，她知道罗父有旧疾，喝酒不太好。

　　“没事儿，今天让你爸喝点儿吧，他高兴。”罗母轻轻拍了拍罗芸的手掌，微笑着说道。

　　“放心，我少喝点儿，就一瓶，不喝多了。”罗父笑了笑，望着王宸跟李建军说道：“你俩也是，一人一瓶，不能多！”

　　“您当这是啤酒呢？还一人一瓶……”罗芸黛眉皱起，白酒一瓶就是一斤，喝一斤白的还叫少喝点儿？

　　“随兴喝吧。”李建军打开酒盖，将125ML的杯子倒满，罗父也随之启开，王宸看到两人都启开之后，才动手启开，然后倒满杯子。

　　“来，开饭前第一杯！”罗父举起酒杯对着饭桌碰了碰，以示意碰杯，就这样，第一杯酒下肚。

　　“对了，你们还没给我介绍一下呢，这小伙子是谁啊？”罗母望着王宸，打量了几眼，对着李建军问道。

　　“我下面的一个兵，前些日子跟我一起去办事了，今天一起路过这里，然后就一起过来了。”李建军随口说道。

　　“伯母。”王宸起身对着罗母点头示意了一下，在罗母点头后，才坐了下来。

　　“多大了？”罗母对着王宸问道。

　　“……”突然的话语，使的李建军以及罗父都愣了一下，罗芸露出一副无奈的表情，她了解自己的母亲，知道她母亲又开始担心她嫁不出去了。

　　“二十周岁……”王宸如实说道，虽然他也感觉罗母这个问题有些那啥了，但如果他不回答的话，显得更不好。

　　“才二十啊，这么小。”罗母皱了皱眉，一旁的罗芸一愣，显然没想到王宸只有二十岁的年纪。

　　这时候，罗母瞥了罗芸一眼，又望了王宸一眼，轻声自语道：“芸芸二十三岁，不过俗话说的好，女大三，抱金砖。”

　　“妈……你瞎说什么呢！”罗芸脸颊红了下来，不知道这么多人都在这里吗？

　　“咳！……”罗父咳了一下，意思是提醒罗母的话有些偏题了。

　　“我就随口一说，没别的意思。”罗母笑了笑，表情上有些尴尬，不过相比起罗母，王宸的表情更加尴尬，是吃饭也不是，说话也不是，更重要的是……这些话他还没法接！

　　“哪里人啊？”饭吃了没几分钟，众人都沉默不语，罗母感觉气氛有些沉闷，便继续跟王宸谈话。

　　李建军瞥了罗父一眼，笑了笑，闷头吃饭，罗父一副彻底无奈的样子，叹了一口气，至于罗芸……则是一副认命的样子，随自己的母亲疯去吧。

　　“S市。”王宸微笑着回应道。

　　“不错的地方，什么时候参军的啊？”罗母放下碗筷，望着王宸。

　　“两年前。”王宸说道。

　　“家里还有什么人啊？”罗母继续问道。

　　“……”王宸无语了下来，这完全是查户口的趋势啊！但他还是如实说道：“没了。”

　　“对不起啊。”王宸的话语落下之后，罗母歉意地说道，罗父、李建军以及罗芸都齐齐一愣，显然都没想到王宸的身世会是这样。

　　“没事儿的。”王宸笑了笑，随口说道。

　　“有女朋友了吗？”终于，罗母问出了最重要的一个问题，王宸心中也暗自松了一口气，您说您一开始就直接问这个多省事啊？非整这么多没用的铺垫问题！

　　“有了！”王宸微笑着说道。

　　话语一落，罗母点了点头，没有再说什么，罗芸瞥了王宸一眼，继续吃饭，不过不知为何她心中有些沉闷了起来，不过细想一下也对，这么优秀的一个男人，怎么可能没有女朋友呢？

　　“来，第二杯！”这时候，李建军举起了酒杯，缓解了尴尬的局面。

　　酒足饭饱之后，已经是晚上九点钟了，此时众人在客厅里聊着天，李建军看了一下时间，起身对着罗父说道：“好了，天下没有不散的筵席，时间不早了，我们就先回去了。”

　　“好，路上小心。”罗父起身，眼神复杂的望着李建军说道。

　　“以后有时间常来玩。”罗母对着李建军说道，但她跟罗父都很清楚，怕是下次再来……就是几年后了。

　　王宸跟罗芸相视了一眼，微笑着点头示意了一下，罗芸点了点头，没说什么。

　　“好，我们走了。”李建军跟罗父跟罗母道别，然后朝着房门外走去，王宸跟在他的身后。

　　离开小区之后，两人打了一个计程车，去了一家宾馆，住了下来。

　　次日清晨，吃过早餐之后，李建军跟王宸打上计程车，朝着直升机的停机处赶去。

　　当计程车行驶到距离停机处还有一公里的时候，两人下车，然后徒步走到了那里。

　　“走吧，回去看看他们训练的怎么样了！”李建军跟王宸先后登上直升机，直升机起飞，朝着0824基地的方向而去。


第201章 老兵呼唤

　　三个小时之后，也就是上午十一点的时候，直升机飞到了0824军事基地的上空，然后开始降落。

　　隔别三月，再次回到这个地方，王宸心中倒是没有想象中的诸多感慨，有的只是连他自己都诧异不已的平静！

　　三个月，九十天的时间说长不长，但说短也不短！

　　这九十天对于常人来说只是匆匆一瞬，但对于王宸来说却无异于一场升华的蜕变！

　　在这九十天里他知道了什么是地狱，什么是从不可能变成可能！

　　李建军是老兵，上次计划的失败者，他有着王宸他们这批新人没有的经验，所以……在这段时间里，李建军是出题的人，王宸是答题的人，但出题的人却不一定能够完成他自己出的题，然而王宸却完成了！

　　“昨夜在宾馆的时候我已经跟上面联系过了，也跟上面说明了你的情况，他们说会考虑给你机会实战的，所以等会儿的考核可以取消了。”直升机缓缓降落，李建军对着王宸说道。

　　“好。”王宸点头，这实战的机会不是说有就有的，毕竟现在不是战争年代。

　　直升机降落在场地，王宸背上装备包，拿着枪械下机，跟李建军一起朝着食堂方向走去，现在刚好是开饭时间。

　　“立正！”李建军跟王宸刚走进食堂，一名士兵便起身大声喝道，话语落下，食堂里的三十名士兵以及李臣飞等七人齐齐起立，打了一个军礼。

　　“坐下吧。”李建军回了一个军礼，示意大家随意。

　　“回来了？结果怎么样？”一名士兵焦急的问道，他们也都将自己身份的事情跟李臣飞等人说过了，在场的人都知道这两个计划的事情。

　　“暂且未知，先不说这个了，吃饭。”李建军没有回答这个问题，也没有说出王宸想要实战证明的事情。

　　王宸打好饭菜，端着走到了李臣飞等人那里，然后坐了下来。

　　“怎么样？三个月不见，有什么感想吗？”李臣飞帅气的脸庞上带着一抹笑意，对着王宸问道。

　　“能有什么感想。”王宸摇头一笑，没有多说什么。

　　“看你的样子，好像变了个人似的，以前你说话可不是这样的，现在说话都学会藏着掖着了？”张少云眉头一挑，跟李臣飞相视了一眼。

　　“这三个月到底发生了什么？从实招来，坦白从宽，抗拒从严！”血狼作出一副严肃的样子，喝问道。

　　“该不会是那个上校有什么特殊癖好，把你给……那啥了吧？”蝰蛇瞥了一眼正在吃饭的李建军，对着王宸轻声问道。

　　“……”王宸一阵无语，蝰蛇这喜欢贫嘴的毛病估计是改不了了，李臣飞等人听到蝰蛇的话都笑了起来。飞虎瞥了一眼王宸，又看了一眼李建军，不确定地问道：“蝰蛇不会是蒙对了吧？”

　　“蒙对个毛线，这三个月的事情我不想回忆，恶心！”王宸咬了一口鸡腿，随口说道。

　　“这倒是句实话，我们的训练就已经够恶心人的了，更别说猎鹰他一人要完成六人份的训练了！可以想象的出来。”夜狐说到这里，将自己饭盒里的鸡腿放到王宸饭盒，继续说道：“来，赏你个鸡腿，给你补补。”

　　“边去，我不吃。”王宸将鸡腿还给夜狐，望着夜狐说道：“不对啊，这才三个月不见，你话怎么这么多了？”

　　“这你就不懂了吧？是那些老兵们要求的，说夜狐话太少了，又沉默寡言，这样不利于团队交流！所以就……”蝰蛇嘿嘿一笑，话没有说完，但王宸也能猜到后面的话了。

　　“好吧。”王宸点头，继续吃饭。

　　“宸子，上校没通知你什么时候考核吗？”李臣飞对着王宸轻声问道，血狼等人也都凑了过来，显然对这个问题很好奇。

　　“没有，上面还没下通知呢！”王宸随口敷衍了一句，他不想让李臣飞等人知道他要实战考核的事情，因为这些人知道之后……肯定不会同意的！

　　毕竟这种事情太危险了，考核不过的话大不了计划失败，但跟敌人实战考核……万一失败了呢？那就会付出生命的代价，生命只有一次，失败了就不会再重来的！

　　就在这时，食堂里突然跑进了一位穿着军装的护士，那名护士跑到李建军身前，说道：“老人醒了，但他点名要找一个兵。”

　　“什么老人醒了？”李建军一愣，不解的问道。

　　“上校，事情是这样的，昨天中午的时候那个木屋里的老人昏倒了，然后我们把他送到了医务室，但一直没有醒来。”一名士兵解释道。

　　“那名老人现在情况怎么样了？联系将军了吗？”上校起身，表情严肃了下来。

　　“昨天夜里就已经联系过了，只不过……老人的情况好像不太好。”士兵低头说道。

　　“上校，您要了解情况可以等会儿再了解，但现在老人点名要找一个兵，希望您能帮我一下，现在老人的情况很不好，估计已经坚持不了多长时间了。”护士望着李建军，正色说道。

　　“哪个兵？名字！或者代号！”李建军对着护士问道。

　　“不知道名字，也不知道代号，但老人说是三个月前跟您一起出去的那个人。”护士快速地说道。

　　话语落下，李建军以及李臣飞等人齐齐一愣，老人找王宸干什么？好像这两人没有什么交集吧？众人想不明白，但这时候也不是想这件事情的时候。

　　“龙牙！”李建军大声喝道。

　　“到！”王宸放下手中的馒头，起身大声应了一句。

　　“立即去医务室，记住，不管老人说什么你都得听着，哪怕骂你……你也老老实实的听着！打你，你也得挨着！毕竟……老人的时间已经不多了！而且……整个华夏大地上的老兵，更不多了！”

　　李建军异常严肃地说道，他以为老人是老年痴呆又犯了，可能把王宸误认成某个人了。

　　“明白！”王宸打了一个军礼，便跟在护士身后朝着医务室方向跑去。


第202章 要站着死

　　来到医务室，一名穿着军装的军医走了出来，跟他一起出来的还有几名医护人员。

　　“就是他吗？”那名军医对着护士问道。

　　“恩。”护士点头，没有多说什么。

　　“进去吧，老人只让你一个人进去。”军医望着王宸，眼眸中有些伤感。

　　社会中的医生或许有着好坏之分，但部队中的医生却是真正意义上的医生，行的是救死扶伤，不是为的金银细软。

　　“好。”王宸点了点头，深吸了一口气，走进了医务室，说实话就连他自己也不知道为什么老人会在这个时候喊他过来，但现在不是想这个的时候。

　　待到王宸进去之后，一名通讯兵焦急的跑了过去，走到军医面前轻声说道：“将军来电话了，此时正在赶往这里的飞机上，他问老兵的情况怎么样了。”

　　“油尽灯枯，回光返照。”军医叹出一口气，继续说道：“其实昨天他昏倒，我给他检查的时候他就已经不行了，但不知道为什么他能坚持到现在，估计是还有着什么不能舍弃的执念吧。”

　　“您是说那个兵？”一旁的护士对着军医问道。

　　军医没有回话，再次叹出一口气，朝着通讯室走去，边走边说道：“我亲自去通知将军吧。”

　　王宸走进医务室，随手将门关上，此时老人正闭着眼睛躺在病床上，旁边立着氧气罐，鼻孔中插着氧气管。

　　老人仿佛听到了声音，睁开布满皱纹的双眼，瞥了王宸一眼，他望向王宸的眼神很温和，也很慈祥，笑着说道：“你来了？我就知道我可以等到这一天。”

　　“呃……”王宸茫然的应了一句，表情跟眼神中尽是不解。

　　老人从病床上坐起，然后准备拔下氧气管，王宸看到老人的举动，脸色一变，想要开口阻止老人，但还没等他开口呢，便被老人举手打断了。

　　“无妨，我自己的身体我自己清楚，已经不需要这个东西了。”老人笑了笑，眼神中没有一丝对死亡的恐惧，尽是坦然，他指着一旁的座椅说道：“坐吧。”

　　王宸点了点头，坐了下来，开口问道：“您把我喊来这里是……”

　　“想跟你聊聊天，怎么？不愿意跟我这个即将入土的老头子说说话？还是嫌弃我一会儿清醒，又一会儿糊涂呢？”老人大笑了几声，对着王宸问道。

　　“您误会了，我不是这个意思。”王宸一时间不知道该说什么好。

　　“我知道你不是这个意思，而且你放心，这个时候了……我不会糊涂的！如果要死的话，昨天的时候我就已经死了！”老人拿过床头洗的发白的灰色军装，然后披在了身上，站了起来，他现在的样子就跟一个没事人一样，但王宸可以看出……老人是回光返照。

　　老人走到窗前，对着窗外看了一眼，又瞥了王宸一眼，略有感叹地说道：“像，真像啊……”

　　“像什么？”王宸一愣，皱眉问道。

　　“我问你一个问题，你要如实回答。”老人没有直接回答王宸的问题，继续说道。

　　“您问。”王宸点了点头，应了一句。

　　“王卫国跟张爱民是你的什么人？”老人微笑着问道，话语落下，王宸瞳孔一缩，立即从座椅上站起，望着老人正色说道：“您……您认识我爷爷跟张爷爷？”

　　老人没有回话，低下头，心中自语道：“果然是这样吗？我就说嘛……这个世界上怎么可能有如此相像之人，天不亡我龙组啊，这么多年了，上面重建龙组计划也失败了这么多次，想不到最后的结果还是因果循环啊！”

　　王宸看到老人低头不语，有些急了起来，开口提醒道：“老伯？”

　　“首……首先我先问你，你爷爷跟张爱民还在吗？”老人将没喊出的“长”字吞下，改口说道。

　　“我爷爷已经走了，张爷爷还在。”王宸如实说道。

　　“你爷爷走的时候可有东西留给你？”老人在听到王宸爷爷离世之后，眼眸中闪过一抹伤感，但紧接着被他掩去。

　　“有，一张纸条跟一个小盒子。”王宸摸了摸身上，继续说道：“小盒子在我的装备包里，今天刚下机没来得及拿出来，纸条上写着四个字，精忠报国。”

　　老人闻言，点了点头，说道：“既然那个东西还在，也就是说你还不知道那是什么东西对吗？”

　　“对。”王宸点头。

　　“的确，现在还不是让你知道的时候。”老人的眼神在这时变的无比的凌厉，甚至凌厉的可怕，就连王宸在看到老人的眼神时……背后都生出了一股凉气。

　　“老伯，您认识我爷爷跟张爷爷？还有，我爷爷跟张爷爷退伍之前到底是什么身份？还有……这个盒子到底是什么东西？”王宸一口气问出三个问题，表情上很焦急。

　　老人望向王宸，先前凌厉的眼神消失，取而代之的是一抹温和，他笑着说道：“我的确认识你爷爷还有张爱民，但他们的身份我不能告诉你，还有关于那个盒子的任何信息我也不能告诉你！因为……既然你爷爷跟张爱民没有告诉你，自然有着他们自己的理由！”

　　“这样啊……”王宸低下头，没有继续问下去，因为他知道，老人既然决定不说了，那就肯定不会说的。

　　“我的时间不多了，本来是想好好教导教导你的，但已经没机会了！”老人再次走到窗前，望着窗外的落了一地的树叶，继续说道：“记住一句话，杀伐之道，无非三个字，快、准、狠！这三个字听上去很简单，但却足以让你一生受用。”

　　“老伯，您还是回床休息吧。”王宸望着老人的背影，担忧地说道。

　　“回床上躺着？”老人笑了笑，摇头说道：“人的一生就跟这落地的树叶一样，迟早有着落叶归根的一天，多活这么几分钟又有什么意义呢？而且我也不想躺在那里等死，一日是军人，终生是军人！哪怕是死……我也要站着死！”


第203章 一步一枪

　　老人的话锵锵有声，宛如一柄重锤敲打在王宸的心头！

　　望着老人的背影，王宸感觉这个背影宛如山岳一般高大，不可超越！

　　军人，只有站死，绝不跪生！

　　如果老人不是为了可以等到王宸回来，估计他绝对不会同意用氧气罐来续命！军人有着军人自己的尊严，有着自己的荣誉，有着自己的想法，尽管是死……也可以从容面对！

　　老人背对着王宸，王宸站在那里，谁也不再言语。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后。

　　房门被推开，少将跟他的警卫员走了进来，但是他们看到眼前的一幕时，皆愣了下来。

　　王宸笔直的站在那里，对着老人的背影打着军礼，一动也不动。

　　老人的手掌扶在窗沿上，双眼已经闭起，看上去仿佛是睡着了一样，但王宸以及少将等人都知道……老人已经走了。

　　“敬礼！”少将大声喝道，“哗”的一声，少将以及他警卫员还有站在外面的医护人员齐齐对着老人的背影打了一个军礼，举在半空中的手掌迟迟不肯落下。

　　二十分钟后，老人的尸体被处理好，然后装入棺木中，被送去火化场火化，几个小时之后，下午三点钟，直升机带着老人的骨灰返回了0824基地。

　　整个基地中洋溢着沉闷的气氛，每个人的表情都很严肃，他们要为这个龙组的最后一人……送行！

　　“知道龙组的送行仪式吗？”少将对着王宸等人问道，包括李建军，站在下面的预备成员总共三十九人，医护人员跟站岗士兵不算。

　　“知道！”王宸等人大声喝道。

　　“全员都有，齐步走，鸣枪，送行！”少将走在最前方，捧着老人的骨灰瓶，朝着五星红旗的方向走去，老人没有子女，所以由少将当这个捧骨灰的人！

　　“砰！……”第一步落下，一道震天轰响毫无任何征兆的响起，这是枪声，三十九道枪声，但此时却宛如一道！

　　王宸等人迈着步，手中举着M25狙击步枪，每走一步都扣动一下扳机，每道枪响都显得那么默契，宛如一道枪声！

　　“砰砰砰！……”枪声随着脚步的落下而响起，不绝于耳，这就是龙组的规矩，凡是有人走了，就对天鸣枪来为其送行，活了多大岁数，就鸣多少枪！

　　在龙组的历史中，最多的鸣枪就是这一次，但最少的一次鸣枪……却只有十七枪！这也就是说，有的人在十七岁的时候就为国捐躯了！

　　“砰！……”枪声不断，0824基地中的每一个人都神色严肃的望着少将手中的骨灰盒，手中一直打着军礼，不曾放下。

　　“砰！……”七十九枪之后，少将停了下来，王宸等人收枪，立正，目视着前方。

　　这也是龙组的规矩，响多少枪，走多少步，停在哪儿，哪儿就是英魂的归宿！

　　五六名站岗的士兵拿着军铲跑了过来，开始在少将的脚下挖坑，三分钟后，一个深一米的坑被挖了出来，五六名士兵随之离开。

　　少将将老人的骨灰盒放在了坑里，对着王宸等人喝道：“填坑！”

　　“是！”三十九名士兵齐齐跑到坑前，用手推动着翻动出来的土壤，一分钟之后，坑被填平，然后众人用手掌将土壤拍平。

　　“集体默哀十分钟。”少将大声喝道，话语落下，基地中的所有人齐齐将军帽摘下，然后放在胸前，低头对着老人的埋身处开始默哀。

　　十分钟之后，少将以及王宸等人睁开双眼，少将对着众人扫了一眼，大声喝道：“全员解散，龙牙，眼镜蛇，你们两个跟我过来，其余人自由活动！”

　　少将说完，便朝着前方走去，王宸跟在少将的身后，李建军也走了出来，眼镜蛇是他的代号。

　　来到0824基地的大队长办公室中，少将坐了下来，这个办公室里已经几十年没坐人了，不过打扫的很干净，几乎每天都有人专门来打扫这些房间。

　　“关于你们两人申请的事情，上面考虑了一下，然后做出了决定！”少将示意王宸跟李建军坐下，开口说道。

　　王宸跟李建军坐在一旁的座椅上，由王宸开口问道：“将军，决定的结果是什么？”

　　“拒绝！”少将毫不犹豫地说道，瞥了王宸一眼，继续说道：“实战太危险了，部队培养一个优秀战士很不容易，如果就这样死了，实在损失太大！而且我有权力对你的安全负责，这种危险的事情，我不赞同你去尝试！”

　　“可是……”王宸想要说些什么，但少将不给他这个机会，打断道：“别可是了，这是上面所有人的决定，不是你能说了算的！考核照常举行，如果失败了的话……就等下一次吧。”

　　“……”王宸闻听此言，沉默了下来，李建军坐在那里，一直没有言语，不知道在想些什么。

　　“眼镜蛇，你先出去，我有话跟龙牙谈一下。”少将对着李建军说道。

　　“是！”李建军起身，打了一个军礼，跟王宸相视了一眼，便朝着门外走去。

　　三个月的时间，王宸跟李建军两人之间有了很大的默契，他知道李建军那个眼神的意思，意思是……让王宸不要再跟少将提实战考核的事情。

　　待到李建军离开，少将直入主题地问道：“老人临终的时候都跟你说什么了？”

　　少将虽然身不在0824基地，但却对这个基地里的所有事情了如指掌，老人喊王宸去医务室的事情，他也知道了！而且他不是傻子，知道老人肯定不会无缘无故的喊王宸过去。

　　王宸站了起来，打了一个军礼，一时间不知道该说不该说。

　　少将看到王宸这个样子，笑了起来，说道：“真看不出，你还有犹豫的时候呢？不过实在难以开口，涉及到你的隐私以及秘密的话，就别说了！”

　　“谢谢将军。”王宸望着少将，正色说道。

　　“谢什么？我对别人的隐私没兴趣，只是随口一问。”少将点燃一根香烟，吸了一口，继续说道：“既然私事谈完了，那咱们也该谈谈公事了。”


第204章 放假七天

　　“公事？”王宸望向少将，眼神中夹杂着不解。

　　公事一开始的时候不就已经谈完了吗？现在除了那两个计划之外，还有什么公事？

　　“这三个月的特训结束之后，是不是感觉身心疲惫？”少将弹了弹烟灰，微笑着望着王宸问道。

　　“有点儿。”王宸点头，如实应道，不过他眉头一挑，少将这问的好像不是公事吧？

　　“给你们八个新人放七天假，该探亲的探亲，该处理私事的处理私事，该休息的休息，七天后归队，然后进行考核！”少将一口气说完，放假这事的确也算是公事了。

　　“是！”王宸起身，打了一个军礼。

　　“利用这段时间好好调整一下心态，龙牙这个代号……我已经不想再收回了！”少将也站了起来，对着王宸正色说道。

　　“我尽力而为！”王宸点头。

　　“好了，出去吧，等会儿收拾好东西，直升机会来接你们的！”少将下了逐客令，王宸转身离开了房间。

　　离开房间之后，走了没几步，王宸停了下来，朝着墙角瞥了一眼，刚好看到了藏在那里的李建军。

　　“上校，您搞毛线呢？还不赶紧过来，如果将军等会儿出来看到你还没离开，估计就发火了！”王宸对着李建军招了招手，轻声说道。

　　“我这不是等你吗？”李建军快步走到王宸身前，朝着办公室望了一眼，然后两人一起朝着外面走去。

　　“将军跟你说什么了？”路上，李建军对着王宸问道。

　　“给我们放了一个星期的假期，不过这个假期跟你们无关，是我们这群新兵的假期。”王宸说道。

　　“就跟你说了这么一点儿屁事？光这点儿屁事的话将军能让我出去？你个兔崽子唬我呢？”李建军跟王宸熟悉了之后，说话也随意了起来。

　　“还有就是一些私事了，你要听啊？”王宸笑了笑，反问道。

　　“你的私事我懒得管，我就问你一句话，你心里到底怎么想的？”李建军跟王宸停在楼道口。

　　“什么怎么想的？”王宸问道。

　　“你跟我装傻是吗？当然是考核的事啊！别人不知道你现在的能力，但我知道，你对将军的话是怎么理解的？”李建军轻声问道。

　　“能怎么理解？上面都已经下了死命令了，不让我实战考核。”王宸叹气说道。

　　“上面那么说，你就听了？我看过你的所有资料，你小子没这么老实、听话吧？”李建军双手抱肩，眉头挑起，望着王宸。

　　“不是，你到底什么意思啊？”王宸听到李建军这句话，有些迷茫的问道。

　　“咱们可以等个机会。”李建军深吸了一口气，望着王宸正色说道。

　　“机会？”王宸一愣，举手指着李建军，说道：“你该不会是想……”

　　“嘘！……”李建军做出一个噤声的手势，拍着王宸的肩膀说道：“我是0824的最高指挥官，这里的人都听我的命令，将军也把所有的事务都交给我打理，我这么说你可以明白吧？”

　　“我当然明白，只不过咱们做的话，如果被将军给知道了……”王宸有些担心地说道。

　　“将在外军命有所不受，而且这么做虽然危险了一些，但也不是特别危险！这三个月里我是亲眼监督你训练的人，最清楚你的能力，在这件事上也最有发言权，难道不是吗？”李建军正色说道。

　　“决定了？”王宸严肃的望着李建军。

　　“当然，记住，这件事除了你我之外，谁都不要告诉！”李建军再次谨慎的嘱咐了王宸一句，这两人是在为实战考核制造机会！

　　“放心！”王宸正色点头。

　　“你们两个窝在那里干嘛呢？”就在这时，少将从楼道上走了下来，刚好看到王宸跟李建军在窃窃私语。

　　突然的话语，把王宸跟李建军都给吓了一跳，两人太专注了，都没注意到少将的到来。

　　“报道将军，我们在谈论之前的特训内容，做总结！”李建军打了一个军礼，大声说道。

　　“上校说的没错，我们在……做总结！”王宸打了一个军礼，按照李建军的说辞敷衍道。

　　“龙牙你去准备我交给你的任务吧，眼镜蛇你跟我来一趟。”少将点了点头，他刚下楼便看到两人在那里了，并没有听到王宸跟李建军说什么，所以没有怀疑。

　　“是！”王宸再次打了一个军礼，然后快步离开了这里，朝着李臣飞他们的宿舍走去，李建军跟在少将的身后，朝着军火库走去。

　　来到宿舍，王宸将少将的话说了一遍，李臣飞倒是没有多少意外的神色，但是蝰蛇等人却兴奋的跳了起来，他们之中已经有一年多没回家探亲的了，正好可以借着这次机会回家探亲。

　　“什么时候回去啊？”血狼问道，除去李臣飞和张少云之外，他们都是华北军区的，老乡挨的都不算太远。

　　“今天就可以，收拾东西，换上便服，然后等直升机！”王宸笑着说道。

　　“那赶紧吧，时间已经不早了！”在蝰蛇的话语落下之后，众人便开始收拾起了东西，王宸也回到了自己宿舍收拾去了。

　　他没有拿多余的东西，只是将龙形玉坠重新挂在了脖子上，然后将盒子装在了身上，换了一身黑色的训练服。

　　十分钟之后，直升机降落在了0824基地，王宸等人陆续登机，众人手里很干净，几乎什么都没拿，为了避免显眼，连军装都没穿。

　　“去哪儿？”驾驶员对着王宸等人问道。

　　“去华北军区吧，少数服从多数。”王宸等人还没说话，李臣飞开口说道。

　　“好。”驾驶员点了点头，直升机升空，然后朝着华北军区的方向飞去。

　　“臣飞，你们今晚上在我们军区住下吗？毕竟到了华北军区之后天就黑了。”路上，王宸对着李臣飞问道。

　　“到时候再说吧，刚才雨萌给我打电话了，说她现在在华北军区的信息化作战部队！”李臣飞说到这里，笑了笑，继续说道：“陈心怡也在。”


第205章 创造机会

　　“信息化作战部队？”王宸闻言一愣，不过也放心了下来，那个部队相对来说安全一些。

　　“你们两个真是够了，这都放假了，咱能别谈公事了吗？这个部队，那个部队的，听着都头疼！”血狼笑着说道。

　　“没错，假期有着七天呢，探亲两三天就够了，剩下的几天咱们干嘛啊？好不容易一起放假，一块找个地方好好玩玩吧！不然以后再想玩，恐怕都没这个机会了！”蝰蛇接着血狼的话说道。

　　“蝰蛇说的对，要不就S市吧，毕竟你们都是华北地区的，按照臣飞的话来说……少数服从多数。”张少云瞥了一眼王宸，说道。

　　“S市？猎鹰的地盘？”夜狐望向王宸，笑着问道，现在代号的时间还没确定下来，所以夜狐他们还是习惯喊王宸猎鹰。

　　“我觉得不错，S市可是华夏为数不多的高发展城市，而且我也想看看猎鹰这小子是在什么样的地方长大的。”飞虎点头说道。

　　“那就这么定下来了，三天之后在S市集合！”战豹说到这里，摊手笑着继续说道：“我家就在S市临市，近的很。”

　　“这……我提前说好啊，去S市玩我没意见，但大家准备好住宾馆的钱，因为我没地方安顿你们。”王宸耸了耸肩，无奈地说道。

　　“不是吧猎鹰？好歹你也是东道主啊，就这么眼睁睁的让我们自己掏钱？”蝰蛇作出一副不乐意的表情。

　　“没办法啊，你们也知道的，我中尉刚升没多久，那点儿津贴还不够你们这群家伙吃几顿的呢！外面可不是部队里，饭都是要钱的！”王宸笑着说道。

　　“行了，别装可怜了，吃喝玩乐的钱我出。”张少云望着王宸，摇头说道。

　　“云哥，就等你这句话呢。”王宸一副奸计得逞的样子，引得众人齐齐对他伸出了中指。

　　直升机是下午五点钟从0824军事基地出发的，于夜间八点半抵达华北军区利刃大队基地。

　　由于事先的时候少将已经通知了陈云霄，所以陈云霄知道王宸等人要来，也为他们留好了饭菜。

　　王宸他们来到这里的事情只有陈云霄自己知道，并没有告诉沙蝎他们，此时陈云霄将王宸等人带到了餐厅里。

　　“哇，这么丰盛？”蝰蛇望着满桌的菜肴，快步跑到了桌前，准备开吃。

　　“算是对你们的奖励吧，总之你们这次为利刃大队争了很多光，以后虽然不再是利刃大队的人了，但毕竟是从利刃走出去的。”陈云霄微笑着说道，眼神中闪过几抹不舍。

　　他说的很对，无论这个计划成功还是失败，王宸等人也不再属于原先的部队了，就算计划失败了，他们也会成为李建军他们那样的人，隐藏起来……等待着下一次计划的降临！

　　“大队长，这么高兴的日子，说这么伤感的话题好想不太合适吧？”血狼笑着说道。

　　“吃饭吧，不说了。”陈云霄坐在一旁，望着王宸等人吃饭的样子。

　　“恩，还是原部队的饭菜好吃，吃着顺口。”飞虎大口大口的吃着，边吃边说，嘴里塞的满满的。

　　陈云霄笑了笑，瞥了王宸一眼，说道：“猎鹰，交给你个任务，等会儿吃完饭之后，去信息化作战部队一趟！听说他们正在研制新型子弹，现在正在实验阶段，你可以去帮他们试试水。”

　　话语落下，王宸一愣，继而明白了陈云霄的用意，李臣飞跟张少云相视了一眼，笑了笑，没说什么。

　　蝰蛇等人也不是傻子，他们在直升机上的时候听李臣飞说过陈心怡也在信息化作战部队，此时他们望着王宸，笑而不语。

　　“那个大队长，要不我去吧？猎鹰这三个月特训挺累的。”蝰蛇轻咳了一声，又开始了他的捣乱贫嘴技能。

　　“你小子想挨揍是吗？吃饭都堵不上你的嘴！”王宸听到蝰蛇的话，有些无语地说道，他知道蝰蛇是在跟他开玩笑。

　　“你们是吃完饭就回去啊，还是住一晚再走？”陈云霄对着血狼等人问道。

　　“吃完饭走吧，大不了在宾馆住一晚，不然被那群兔崽子看到我们回来了，我们就走不了了。”血狼摊了摊手，随口说道。

　　“也是，等会儿我让人去送你们。”陈云霄点了点头，没有再说什么。

　　二十分钟之后，众人吃饱了，然后兵分两路，王宸、李臣飞、张少云朝着信息化作战部队的方向而去。

　　血狼等人则是朝着长途车站的方向而去，他们的想法是……如果还有车的话就坐，没车的话就在车站附近住下。

　　九点半的时候，王宸他们三人抵达了信息化作战部队的大门前，门外有两名士兵站岗。

　　“辛苦了，路上小心点儿！”王宸对着送他们过来的那个兵打了一个招呼，微笑着说道。

　　“那我走了。”那个兵跟王宸三人摆了摆手，然后开车离开了这里，很快便消失在了众人的视线内。

　　“走吧，咱们进去吧。”王宸准备走进前方的大门，但这时候李臣飞却说道：“不用进去，而且你以为你没带军官证，也没穿军装能进得去吗？在这儿等就行了，我已经跟雨萌提前说好了，估计她已经请下假来了。”

　　“什么？又请假！”王宸听到李臣飞的话，皱了皱眉，说道：“臣飞，你能不能别让梅雨萌把心怡给带坏了啊？”

　　“不是，宸子你这句话我听着怎么这么别扭呢，我让她帮陈心怡请假为了谁啊？还不是为了你啊？”李臣飞反驳道。

　　“好吧，我说不过你。”王宸有些无奈，继续说道：“但不管她俩请不请假，我总得进去吧？毕竟大队长给我任务了啊！”

　　这句话落下，李臣飞跟张少云齐齐翻了翻白眼，张少云拍着王宸的肩膀，正色说道：“宸子，你也太直心眼儿了一些吧？你真以为你那位大队长给你的任务是真的啊？无非是想给你创造机会罢了，你又不是不知道他跟陈心怡是什么关系！”


第206章 叠叠罗汉

　　王宸闻听此言，一愣，细想之后，点头说道：“听你这么说……好像也对。”

　　“你真是太死心眼了，以后还是老老实实的当你的前线兵吧，千万别跟军官扯上关系。”李臣飞有些恨铁不成钢地说道。

　　“来了。”张少云望着大门处，轻声说道。

　　话语落下，王宸跟李臣飞朝着大门处望了过去，三个人影正朝着这里走来。

　　三人穿着军装，拿着行李包。

　　“那个人是谁啊？”李臣飞望着张叶，对着王宸问道。

　　“她们一块儿的，都是一个新兵营里的。”王宸随口说道，他知道李臣飞没有见过张叶。

　　陈心怡、梅雨萌以及张叶三人走出大门，然后快步朝着王宸三人的方向走了过来，张叶跟陈心怡边走边说笑，发出一阵娇笑声。

　　李臣飞自从张叶出来之后便一直在盯着她看，特别是当张叶笑起来的时候，李臣飞眸中闪过跟当时王宸一样的惊愕眼神。

　　“喂，瞎看什么呢！”梅雨萌挡在李臣飞身前，有些不乐意的问道。

　　“呃……你们的基地很不错。”李臣飞移开目光，微笑着说道。

　　“那是，毕竟是刚建不久的新型作战部队，肯定比你们那些老部队要好的多！”梅雨萌揽着李臣飞的手臂说道。

　　“走吧，前面还有很长一段路呢，难不成你们想睡大马路？”张少云接过张叶手中的行李，毕竟让女生自己拿行李不太好。

　　“谢谢。”张叶对着张少云微笑着说道。

　　“客气了。”张少云随口应了一句。

　　王宸跟李臣飞分别接过陈心怡跟梅雨萌的行李，然后两人对视到了一起，不约而同的放慢了脚步，走在了最后面！

　　陈心怡跟梅雨萌以及张叶走在一起聊着天，并没有注意王宸跟李臣飞，张少云虽然注意到了两人故意放慢脚步，但他也只是以为王宸跟李臣飞很长时间没见面了，说说话而已。

　　“你注意没注意？”李臣飞压低声音，对着王宸问道。

　　“我知道你想说什么。”王宸将行李包背在身后，轻声说道：“你也感觉张叶跟少云笑起来的时候很像对不对？”

　　“你早就知道了？”李臣飞一愣。

　　现在这种情况是当局者迷，旁观者清！王宸跟李臣飞都对张少云很熟悉，所以他们可以看到这个细节，但张少云自己却看不到！

　　“在她们新兵营的时候我就知道了，只不过以为是巧合，但你也感觉很像，我就感觉不对劲儿了！对了，我对少云家里情况不了解，你应该比较了解吧？毕竟这几年你俩待的时间长一些。”王宸问道。

　　“你对他家情况不了解，感觉是巧合也无可厚非！”

　　李臣飞说到这里，顿了顿，继续说道：“少云只有父亲，没有母亲，而且……我听他说起过，他小时候家里并不是很富裕，在一次意外中他的父亲抱着他跟他怀孕十月，即将临产的母亲失联了，这么一失联就是差不多十八九年！”

　　话语落下，王宸表情严肃了下来，轻声说道：“他父亲没有找过他母亲？毕竟这可是大事，别因为咱们看着像，就给整出闹剧了！如果不是的话……还不如不给少云的父亲希望，因为一旦给了希望，失望就会越大！”

　　“找过，但没找到！”李臣飞说到这里，沉思了一会儿，继续说道：“这个世界上哪有这么多的巧合啊？而且这两个人都姓张！笑起来又那么像！”

　　“我觉得这件事还是谨慎一点儿的好，毕竟不是小事儿。”王宸正色说道。

　　“我知道！我像是那种做事鲁莽的人吗？这次回家探完亲之后，我前去少云那里一趟，然后用话跟他父亲探探风。”李臣飞说完，望着王宸，不言也不语。

　　王宸翻了翻白眼，说道：“我明白你的意思，我又不是傻子！我会让心怡跟张叶要照片，特别是她跟她母亲的合照，时间越久的越好，最好是她刚出生那时候的！对不对？”

　　“你明白就好！记住，要出来之后，手机发给我也行，邮箱也行！”李臣飞听到王宸的话，放下了心，但还是嘱咐了几句。

　　“你们两个大男人在后面扭扭捏捏的干嘛呢？还说起了悄悄话，丢不丢人啊？”这时候，梅雨萌转身望着王宸跟李臣飞说道。

　　“我们在谈论一件很严肃的问题。”李臣飞快步赶上梅雨萌的进度，跟她并列。

　　“什么问题？说来我听听，有多严肃。”梅雨萌好奇的问道。

　　“这个问题是你的头发长了好看还是短了好看。”王宸走上前，随口说道。

　　梅雨萌听到这句话，脸色有些冰了下来，显然是回忆起了雨林中的一幕，本来还揽着李臣飞的手臂呢，现在也甩开了。

　　“结论是……比以前好看了。”李臣飞顺利补刀，跟王宸的配合天衣无缝。

　　“是么？我怎么没觉得？”梅雨萌再次揽住李臣飞的手臂，笑着说道。

　　“男人跟女人的审美观是不同的，只要我们可以看到就可以了。”王宸露出一个微笑，对着李臣飞眨了眨眼。

　　“出租车！”这时候，张少云对着王宸等人大喊了一句，然后伸手拦下了那辆出租车。

　　“我靠，我怎么坐？咱们六个人啊！”王宸皱了皱眉，轻声说道。

　　“挤呗！这里离市区还远的很呢，咱们要一直走啊？”李臣飞耸了耸肩，将行李包放到后车厢里，继续说道：“张叶坐前面，咱们五个挤后面！”

　　“啊？怎么挤？”张少云一愣，不解的问道。

　　“叠罗汉，会不会？”王宸懂了李臣飞的意思，笑着说道。

　　“不是吧？”张少云瞥了一眼空间狭窄的出租车后车座，脸色苦了下来。

　　“放心，又不用你叠！单身狗也就这点儿好处了。”李臣飞拍了拍张少云的肩膀，大笑着坐在了车座上，梅雨萌坐在了他的身上。

　　王宸无奈的对着张少云摊了摊手，也坐了上去，陈心怡莞尔一笑，坐在了王宸身上。


第207章 两个损友

　　“上来吧，还愣着干嘛啊？”王宸对着张少云喊道。

　　“对啊，赶紧上车啊，这个点儿可不会再有第二辆出租车了！难不成你要跑到市中心？”李臣飞大声喊道。

　　“我真是服了你们了。”张少云无奈的摇头，朝着后车座走去。

　　“要不……还是我去后面吧，毕竟我身板小一些，占得位置也少。”这时候，张叶坐在副驾驶上轻声说道。

　　“不用，这样就行。”张少云还没说话，王宸便将张叶的好意给开口拒绝了。

　　“大晚上的玩叠罗汉，叠不死你们！”张少云无奈的坐了下来，艰难的将车门关上，毕竟三个身躯魁梧的大男人挤在一起，上面还有两个女人，的确不容易。

　　来到市中心之后，王宸等人找了一个宾馆，进来之后才知道只剩下两个房间了。

　　“好办，咱们兄弟三个住一个，她们住一个。”李臣飞说道，王宸点了点头，没什么意见，张少云也没什么意见，正好三人很长时间没见面了，可以好好聊聊。

　　这时候，陈心怡轻咳了一声，然后脸颊有些羞红，拉了拉王宸的衣角。

　　“怎么了？”王宸转身望着陈心怡，轻声问道，虽然是轻声，但就这么几个人呢，都在看着他们两人。

　　陈心怡贝齿轻咬朱唇，脸颊更红了，轻声说道：“要不……咱们两个换个地方吧。”

　　话语落下，李臣飞等人都装作没听见，张少云点头说道：“其实三个人住挺挤的，不如两个人住，你说呢臣飞？”

　　“恩，我这是这么觉得。”李臣飞点头，又开始跟张少云配合了起来。

　　王宸一时间不知道该怎么回答，他不是傻子，自然明白陈心怡是什么意思，只不过今天这种情况实在不方便，而且他跟陈心怡是一个地方的，七天假期呢，过了今天还有明天，后天！

　　“在这儿住下吧，天色不早了，别奔波了。”王宸刮了刮陈心怡的鼻尖，笑着说道。

　　话语一落，无论是李臣飞还是张少云，亦或者是梅雨萌跟张叶……四个人都愣了下来，陈心怡没有说什么，只是点了点头。

　　“两个房间，谢谢。”李臣飞为了避免尴尬的气氛持续下去，立即掏钱拿起房卡，然后拉着王宸朝着电梯走去！梅雨萌拿过吧台上的房卡，跟张叶一起拥着陈心怡朝着另一个电梯走去。

　　来到房间之后，王宸三人先后洗完澡，李臣飞躺在床上，张少云坐在床上，王宸坐在一旁的沙发上，这阵势……完全一副审判的样子！

　　“宸子，你怎么回事啊？”李臣飞严肃的望着王宸，正色问道。

　　“人家陈心怡意思那么明显，你不会看不出来吧？到嘴的鸭子你就这么让她给飞了？我都怀疑你是不是那方便不行啊！”张少云也是一副认真的样子，对着王宸批判道。

　　王宸翻了翻白眼，起身，拉开裤衩，说道：“看到没？是直的不是弯的！我说你俩够了没有？怎么都跟个娘们似的，啰嗦起来没完了！”

　　“不是当兄弟的啰嗦你，是你这事办的就……”李臣飞的话还没说完，便被坐在一旁的张少云举手打断。

　　“臣飞，你看他脖子上的吊装，哪来的？高中那会儿可没见他戴过啊！”张少云望着王宸脖子上的龙形吊坠，皱眉说道。

　　“……”王宸一时间无言以对，索性保持沉默。

　　“宸子，说，这吊坠哪儿来的？”李臣飞跟张少云望着王宸，一起问道。

　　“别人送的。”王宸不会撒谎，特别是对着自己的兄弟们。

　　“谁送的？男的女的？”张少云急声问道。

　　“女的。”王宸如实说道。

　　“上了？”张少云一愣，继续问道。

　　话语落下，李臣飞摇头一叹，说道：“肯定上了，这还用得着多想吗？如果没上的话，哪个女的会送这种东西啊？明显的定情物。”

　　“……”王宸继续保持沉默，这一幕是很正常的事情，男人出了这种事可以跟自己的兄弟坦白，但打死都不会跟自己喜欢的女人坦白！不管你承不承认，这就是事实。

　　“到底上没上啊？”张少云必须要听到王宸自己的回答才会善罢甘休。

　　“什么上不上的，能别说的那么难听吗？睡了。”王宸一副豁出去了的样子。

　　“……”李臣飞跟张少云齐齐无言，无言以对的不是王宸睡了人家，而是这个睡了……真的比上了好听吗？好像也好听不到哪里去吧？

　　“哪儿人啊？漂亮吗？第一次？”李臣飞一口气问出三个问题，张少云也是一副好奇的样子，这两个损友……在知道这件事情之后的第一反应不是责怪王宸，而是好奇的追问！

　　“美国的，漂亮，第一次。”王宸如实回答。

　　“有照片吗？我看看。”张少云从床上站了起来，但他刚刚站起，便被李臣飞一把拉下，李臣飞说道：“行了哈，咱们怎么说也跟陈心怡是同学，多多少少的得站在陈心怡这边一点儿！”

　　“对，这是句实话。”张少云点头，两人的表情又严肃了下来。

　　“你们有完没完了？我跟她不是你们想的那样！黑子的事情你们不是已经知道了吗？但那个救我的人我一直没告诉你们是谁，现在我告诉你们，就是她！”王宸说完这些，然后又将跟Carly相遇，以及所有的交集都说了一遍。

　　李臣飞跟张少云听完之后，点了点头，说道：“听你这意思，她喜欢你，你也喜欢她，而且还喜欢陈心怡？”

　　“可以这么理解。”王宸点了点头，对于这两个人，他没什么不能说的。

　　“够花心的啊！”张少云摇头说道。

　　“花心你妹啊，如果你俩碰到我这样的情况，你们怎么选择？少云你别说了，你单身狗！臣飞你说，如果你碰到了，你怎么选择！”王宸对着李臣飞问道，张少云听到王宸的话后，额头布满了黑线。

　　“可以理解。”李臣飞没有正面回答，随口敷衍了一句。


第208章 旁观者清

　　“这合着你俩现在站在统一战线了是吗？”张少云瞥了李臣飞一眼，又望了王宸一眼。

　　“单身狗没有发言权！”王宸跟李臣飞异口同声地说道，话语落下，张少云眼角抽搐了起来，额头黑线密布。

　　“不过宸子，我说句公道话，我还是觉得你跟陈心怡的可能性大点儿！毕竟那个美国妞是CIA的人……”李臣飞正色说道。

　　“这倒说到点子上了，如果你们是普通的国民也就罢了，但你们各自的身份摆在这里，注定是一道无法逾越的鸿沟！”张少云面色一正，说道。

　　“你们说的我都明白。”王宸点头，沉默了一会儿，继续说道：“她比我更明白！”

　　“行了，不谈这事了！好不容易聚在一起，又那么长时间没见，好好聊会儿天吧！”李臣飞俊美的脸庞上浮现一抹愁云，但紧接着消失不见。

　　李臣飞面露愁云的原因很简单，因为他了解王宸，知道以王宸的脾气跟性格……估计他忘不了那个美国女人。

　　……

　　与此同时，梅雨萌、陈心怡以及张叶的那个房间中，三人也没有入睡，只不过她们没有入睡的原因是因为陈心怡。

　　“好了心怡，你别哭了，这都快哭了半个小时了。”梅雨萌望着正在抹眼泪的陈心怡，有些无奈，她对着一旁的张叶使了一个眼神，意思是让张叶安慰一下陈心怡。

　　张叶摇了摇头，作出一副无能为力的样子，她又没有男朋友，怎么可能知道现在陈心怡心里的想法呢？

　　“之前都说好了的，等下次见面就那什么的，但见面之后他又说选拔完，现在选拔完了，但是……”陈心怡一边抹着眼泪，一边委屈的说着，她们三人跟王宸三人情况差不多，都没什么不能说的。

　　“可能王宸那方面不太行吧。”梅雨萌笑了起来，但是当她看到陈心怡盯着她的眼神时，立即改口说道：“我意思是他可能有些不舒服吧，咱们女人每月都有那么几天，其实男人也有的。”

　　话语落下，陈心怡跟张叶齐齐一愣，女人来大姨妈的时候心情不好是每个人都知道的常识，但男人也有这玩意儿？

　　“真的假的？”陈心怡破涕为笑，对着梅雨萌问道。

　　“当然是真的啊，只不过他们不流血而已！生物都有那么几天烦躁期的，男人也不例外。”梅雨萌想起以前没事的时候看过的小百科，随口说道。

　　张叶有些受不了梅雨萌跟陈心怡谈论的话题，躺在床上装睡了起来。

　　“那他为什么一次又一次的骗我？是不是他不喜欢我了？还是说……他外面有其他女人了？”陈心怡一口气问出三个问题，不得不说女人的第六感很强悍。

　　“怎么可能！”梅雨萌摇头，毫不犹豫地说道：“这根本不可能，他一直在部队里，而且还是特种部队，先不说那里能不能见到女人，就单说每天的训练量就够他受的了！”

　　“好像也是。”陈心怡感觉梅雨萌说的有理，点了点头，但紧接着抬头说道：“那他就是不喜欢我了？”

　　“如果他不喜欢你的话，他今天就不会来这里了。”梅雨萌耐心的解释道，她实在没想到自己也会有为别人疏导心事的一天。

　　“那他为什么一次又一次的骗我？”陈心怡继续问道。

　　“刚才我不是说了嘛，可能他有着什么不方便吧。”梅雨萌尽量使自己不爆发，保持着耐心。

　　“那他就是不喜欢我了嘛，不然他为什么骗我？”恋爱中的女孩智商为零，陈心怡此时的智商差不多已经达到了负数。

　　“……”梅雨萌无言以对，因为她发现了，现在的陈心怡就是在钻牛角尖，哪怕是她说破了天，陈心怡还是坚持自己的想法，根本不会改变什么。

　　“我不跟你说了，再说下去我就要疯了！”梅雨萌朝着洗手间走去，边走边说道：“我要洗澡睡觉了，心怡你要不要一起来？”

　　“你先洗吧。”陈心怡随口应了一句，美眸中隐藏着怒火。

　　一会儿之后，梅雨萌裹着浴巾走了出来，然后从行李包中拿出睡衣，穿上，望着陈心怡说道：“心怡你还不睡啊？时间已经不早了。”

　　“你先睡吧，我没心情。”陈心怡冰着脸说道。

　　这时候，张叶起身靠在床头上，望着陈心怡说道：“心怡，或许王宸心里有很多压力吧，毕竟特种部队跟其他部队不一样，那里很危险，他应该是不想让你有一个不确定的未来，所以才一推再推的。”

　　张叶的话语落下，陈心怡美眸一愣，沉思了一会儿，点头说道：“听你这么一说……这倒真像是他的作风！没错，一定是这样的，我去洗澡，然后睡觉！”

　　“……”陈心怡朝着洗手间走去，里面传出水流声，梅雨萌无语的望着张叶，轻声说道：“你这么会说，一开始的时候怎么不早说？害得我浪费了这么多口水！”

　　“我只是想睡觉，但你们两个吵来吵去的，我实在睡不着。”张叶重新缩到被褥里，继续闭眼睡了起来。

　　梅雨萌摇头一叹，有所感想地说道：“当局者迷，旁观者清啊，看来感情也是一样！”

　　不一会儿的时间，陈心怡裹着浴巾走了出来，然后抛掉浴巾钻到了被褥中。

　　“你不穿睡衣啊？”梅雨萌打量了一眼陈心怡的某处，又打量了自己一眼，有些受打击的裹了裹睡衣。

　　“跟你们在一块儿还穿睡衣干嘛？在部队一起洗澡的时候又不是互相没看过。”陈心怡不理解的望着梅雨萌，然后关灯，闭眼休息了起来。

　　梅雨萌靠在陈心怡的背后，轻声问道：“心怡，问你一个问题。”

　　“什么问题？”陈心怡睁开双眼。

　　“你那里是不是王宸帮你的？”梅雨萌的声音很小，只有她跟陈心怡可以听到。

　　“我跟他还没发生关系呢！”陈心怡脸红了一下，不过关了灯，看不出来。

　　“那怎么那么大？”梅雨萌继续问道。

　　“睡觉！”陈心怡有些受不了梅雨萌，索性不搭理她，闭眼睡觉。


第209章 温馨一幕

　　次日清晨，王宸六点钟就醒来了，趴在地上一口气做完五百个俯卧撑，然后进入洗手间洗漱。

　　七点钟的时候，众人都先后起床，然后一起吃了点儿早餐，便打车到长途车站。

　　“那就先分开几天吧，等三天后我们去S市找你们。”张少云买好车票，对着王宸说道。

　　“好。”王宸点了点头，陈心怡站在他的身后，一直没跟他说话。

　　李臣飞对着王宸使了一个眼神，王宸点了点头，他明白李臣飞的意思，表示不会忘记正事。

　　“三天后叶子也一起去玩吧。”梅雨萌对着张叶邀请道。

　　“我？”张叶一愣，旋即摇头拒绝道：“我就算了吧，好不容易才请了几天假，下次探亲还不知道什么时候了，我想多陪陪我妈。”

　　“应该的，百善孝为先。”李臣飞拉住梅雨萌，没有让她再说下去，梅雨萌虽然不知道李臣飞为何阻止她，但此时微笑着点了点头。

　　就这样，李臣飞、张少云以及梅雨萌三人一起离开，张叶单独离开，王宸跟陈心怡坐上了前往S市的长途车。

　　“怎么了？自从吃早饭开始，就一直对我爱搭不理的。”在车上，王宸跟陈心怡坐在一起，作出一副茫然的样子，问了一句。

　　“明知故问。”陈心怡白了王宸一眼，转头望向车窗外。

　　“日子长着呢。”王宸抓住陈心怡的手掌，微笑着说道，他没有说太多，这时候说太多了反而不好。

　　“恩。”陈心怡点了点头，依偎在王宸肩头，轻声说道：“昨晚没睡好，再睡会儿。”

　　“睡吧，到站我喊你。”王宸点头，随口说道。

　　时间一分一秒的过去了，四个小时之后，长途车抵达了S市，两人一起走下车，离开车站，刚出车站便看到了前方停着的黑色宾利。

　　“你跟你爸妈说了？”王宸轻声对着陈心怡问道。

　　“说了啊，昨天夜里雨萌请下假来，我就说了。”陈心怡如实回答。

　　“好吧，省下打车钱了。”王宸本来准备回到S市之后先去张爷爷那里一趟的，但现在这情况，必须得先去陈家一趟了。

　　“小姐，王先生。”走到车前，司机打开车门，将陈心怡手中的行李包接过，对着王宸点头示意了一下。

　　“伯父跟伯母呢？”王宸跟陈心怡上车，随口问道。

　　“董事长还在公司，这些天公司的事务比较繁忙，太太在家里，估计这时候在忙着做饭呢！毕竟小姐好不容易回来一趟，太太自然凡事都亲力而为了。”司机微笑着说道，将车发动，朝着陈家方向而去。

　　“呃……”王宸闻听此言，沉默了下来，他什么都不缺，就是缺少父爱跟母爱，陈心怡注意到了王宸的表情变化，握住他那有些粗糙的手掌，什么都没说，此时无言胜有言。

　　回到陈家的时候，陈母高兴的望着陈心怡，细细打量，眼神中闪过一抹溺爱，连连摇头说道：“瘦了，也黑了，看来受了不少苦呢。”

　　“哪有？您不是常说我不懂得自立吗？”陈心怡拉着陈母坐在一旁开始说起了悄悄话。

　　“妈也就是那么一说而已。”当母亲的，虽然嘴上说着孩子不能自立，多多锻炼什么的，但真一旦到了那时候，心里就不是那味儿了。

　　“对了，等会儿你爸跟你表姐会一起过来。”这时候，陈母捧着陈心怡的手掌，乐呵呵的继续说道：“你不在的这些日子里，你表姐几乎一有空就过来看我，跟我聊天，有着她陪伴，妈心里多少舒服了不少。”

　　“恩。”陈心怡点头，轻声问道：“表姐找对象了没有？毕竟年纪不小了，都二十四……本命年了吧？”

　　“哎，说起这事儿我跟你爸都犯愁呢！你说这孩子也老大不小了，怎么就还不好好的找个对象过日子呢？老是这个案子那个案子的，这么下去也不是个事儿啊。”陈母听到这个话题，又唠叨了起来。

　　陈心怡跟王宸相视了一眼，幸好他们两人还不到年龄，否则的话……陈母就连他们一起唠叨了。

　　“王宸。”陈母回头望向王宸。

　　“怎么了，伯母？”王宸应了一声，微笑着问道。

　　“水果都在茶几上，茶你自己泡就可以了，当做自己家里就行，别拘束。”陈母笑着说道。

　　“好的。”王宸点头，只是起身拿了一个苹果，握在手中，没吃。

　　差不多中午的时候，陈天雄跟苏雅一起进门，王宸将手中的苹果放回果盘，刚想跟陈天雄打个招呼，但是当他看到苏雅的时候，愣了下来。

　　王宸看到苏雅，苏雅自然也看到了王宸，她眼神中惊愕比王宸更甚，因为她怎么也没想到……陈天雄跟她说的准女婿会是王宸，正如王宸怎么也没想到……陈心怡的表姐就是苏雅一样。

　　“爸，表姐。”陈心怡起身，跑到苏雅面前。

　　“恩，部队是个锻炼人的地方，比以前看上去精神多了。”苏雅笑了笑，打量着陈心怡身上的军装。

　　“伯父。”王宸眼神恢复常色，对着陈天雄点头示意。

　　“行了，别站着了，吃饭吧，又不是外人。”陈天雄望着王宸，笑了笑，朝着餐厅走去，王宸等人随之跟上。

　　苏雅跟王宸走在最后，苏雅望了一眼王宸，张了张嘴，但还是没说什么，王宸微笑着对着苏雅点头示意，苏雅回以微笑，美眸中很是复杂。

　　“喝点儿吗？”餐桌上，陈天雄对着王宸问道。

　　“随意。”王宸点头，没有拒绝。

　　“这个日子该喝。”陈母起身，去拿了两瓶茅台酒，还有几瓶饮料过来。

　　“自己随意就可以了，不用跟以前一样那么拘礼。”陈天雄将一瓶酒放在王宸身前，笑着说道。

　　“好。”王宸点头，自己打开，倒上。

　　“见到你大伯了吗？”陈天雄倒满酒，对着陈心怡问道。

　　陈心怡点了点头，笑着说道：“见到了，大伯在部队里当团长，但是由于身份关系，我没跟他说上多少话。”

　　“正常，部队纪律严谨，不比家里。”陈天雄点头，没有多少意外。


第210章 得到照片

　　“是啊，不过我挺喜欢那个地方的。”

　　陈心怡莞尔一笑，喝了一口饮料，然后瞥了王宸一眼，仿佛在问……她回答的怎么样。

　　王宸跟她对视到一起，点了点头，意思是还不错。

　　陈云霄的身份比王宸的身份还要特殊，毕竟是负责整个特种部队的大队长，现在陈心怡说他是团长，总比直接实话实说的好。

　　而且，就算以后陈天雄知道真相了，陈心怡也有反说的余地。

　　毕竟陈云霄上校的军衔就是正团级，她可以说那时候自己刚进部队，不太了解部队机制！

　　“对了王宸，你跟心怡能经常见面吗？”陈母好奇的问了一句。

　　“你当部队是什么地方吗？还经常见面。”王宸还没有回答呢，陈天雄便抢先说道。

　　王宸笑了笑，放下碗筷，对着陈母说道：“以前见面的机会很少，但以后虽然谈不上经常见面，但机会也很多了。”

　　“哦？这话什么意思？”陈天雄一愣，陈母跟苏雅也都放下碗筷，望着王宸。

　　“心怡现在在信息化作战部队，那个部队除了负责信息化作战之外，还负责枪械以及弹药的开放跟试用，而我们那个部队正巧是第一时间试用新型枪械跟弹药的部队，所以……”王宸的话没有说完，但众人也都能猜到后面的话了。

　　“新型部队？”王宸的话语落下之后，苏雅问了一句。

　　“对，现代战争形势多变，以前的人海战术已经过时了！虽然华夏这片土地上没有战争，但防范一下也是应该的！落后就要挨打这个深刻的教训……已经让我们付出太多的代价了。”王宸微笑着解释。

　　他还有话没说，华夏是没有战争，但中东地区以及南非等地战火不断。

　　华夏作为联合国中的顶尖大国，主张和平，所以有时候也会配合联合国的维和部队去中东以及南非战区的，还有一个不得不注意的地方，那就是最接近地狱，九死一生的地方……亚马逊原始丛林！

　　“能经常见面就好。”陈母听到王宸的话之后，放心了下来。

　　陈天雄可能不知道陈心怡这两年有多委屈，但陈母却知道，陈心怡已经等了两年了，如果继续等下去的话她会于心不忍的，但是能经常见面就是另说了。

　　“叮铃铃……”就在这时，苏雅的手机响了起来，拿出手机一看，她立即起身跑到客厅去。

　　几分钟之后，苏雅走到餐厅门前，对着陈天雄跟陈母说道：“抱歉了，队里出了点儿事情，我得回去了。”

　　“啊？什么事儿啊，连吃饭的时间都没有吗？”陈母皱眉问道。

　　“下次吧，反正心怡回家待好几天呢。”苏雅笑了笑，看了一下时间，看来事情很紧急。

　　“那好吧，表姐你路上慢点儿。”陈心怡起身，对着苏雅说道。

　　“你们吃吧，我先走了。”苏雅点了点头，朝着门外走去，不知道为何，她有些感激这个突然的电话，因为在这里她总觉得很尴尬，虽然尴尬的理由她也不知道是什么。

　　待到苏雅离开之后，陈母又开始念叨：“哎，心怡你以后可千万别当警察，你看你表姐忙的，连吃饭都没有时间，更别说找对象了！这么下去不得把你姑父和你姑母给愁死啊！”

　　“……”陈心怡点了点头，没说什么。

　　王宸敬了陈天雄一杯酒，饮尽之后夹了几口菜，关于苏雅的事情他真的很意外！这个世界说大很大，但说小也真的很小！不过王宸对苏雅也只是意外而已，并没有夹杂多余的感情，他只是对这个敬职敬业的警察……有些钦佩。

　　吃过午饭之后，陈天雄又去了公司，陈母问了王宸的衣服号，然后去了商场，换季了，她要去给陈心怡还有王宸买些衣服。

　　一时间，偌大的别墅里只剩下了保镖、保姆还有王宸跟陈心怡两人。

　　“去看看张爷爷吗？”陈心怡知道王宸在这个世界上可能就这么一个牵挂了，轻声问道。

　　“恩。”王宸点头，望着陈心怡说道：“去之前咱们得先办完一件事。”

　　“什么事儿？”陈心怡好奇的问道。

　　“你有张叶的联系方式吧？”王宸正色问道。

　　“有啊，你想干嘛？”陈心怡听到王宸说起张叶，更加不解了，当然她不是吃醋，而是不理解王宸为什么会突然说起张叶。

　　“你随便找几个借口，给她要她跟她妈的合照，记住，年代越久远的越好！最好是张叶刚出生时候的照片！”王宸一口气说完。

　　“你要这个干嘛？”陈心怡黛眉一皱，冷不丁的给人家要这些，不管什么样的借口，都好像不太好吧？

　　王宸将自己跟李臣飞的推断跟陈心怡说了一遍，毕竟这件事让陈心怡知道也没什么。

　　陈心怡听完，愣了下来，低头沉思了一会儿，望着王宸点头说道：“听你这么一说，我也感觉他们两个笑起来的时候……真的很像，本来我还以为是巧合呢。”

　　陈心怡对张少云并不是很了解，但这几个月的时间里，她跟张叶很熟了，更是熟悉张叶的一举一动！本来她还是不注意的，但王宸这么一说，她便对上了。

　　“快问问吧，问完我给臣飞发过去，然后咱们去张爷爷那里。”王宸说道。

　　“好。”陈心怡点头，给张叶打了一个电话，随便聊了几句之后便找了一个借口要张叶的照片，她没有明着要张叶跟她母亲的合照，而是说想看看张叶小时候的照片。

　　“小时候的？小时候的只有我妈抱着我的啊。”张叶电话里如此说道。

　　“没事儿，那你就给我发那张吧。”陈心怡说完，张叶用手机将那张照片拍下，然后发了过来，陈心怡对着王宸打了一个OK的手势，然后将手机递给王宸。

　　王宸用陈心怡的手机把照片给李臣飞发了过去，不一会儿便收到了李臣飞的短信，内容是：剩下的交给我吧，明天或者后天我去少云家里，确定下来之后，再一起去你那里。


第211章 龙组秘辛

　　一辆红色的宝马X6从陈家离开，然后朝着郊区的一个村庄而去。

　　“不买点儿东西吗？下次来的时候还不知道什么时候了。”路上，陈心怡坐在副驾驶，轻声问道。

　　“买点儿补品跟实用的吧，烟跟酒多买点儿，张爷爷就好这一口了。”王宸将车停在一家超市门前，然后跟陈心怡一起下车。

　　东西买好之后，放在了后备箱里，两人继续朝着村庄行驶。

　　一个小时之后，车子停在了张爷爷的家门前。

　　王宸跟陈心怡搬着东西进入院门，这时候张爷爷正在跟一个老人下着象棋。

　　当他看到王宸的时候，愣了一下，继而站了起来，对着一旁的老人说道：“孩子们回家了，我就先不陪你下了。”

　　“好，咱俩有的是时间，我先回去了。”那名老人站了起来，笑着朝着门外走去，王宸对着老人点了点头，示意了一下。

　　当老人离开之后，张爷爷朝着屋内走去，边走边说道：“你们能来我就已经很高兴了，还带什么东西。”

　　“应该的。”王宸望着老人的背影，他感觉老人的背影比几个月前更加苍老了。

　　“进来坐吧，这次回来是探亲吗？”张爷爷走进里屋，不知在拿什么东西。

　　“对，探亲。”王宸如实说道，跟陈心怡一起坐了下来。

　　张爷爷从里屋走出，手中拿着一袋核桃，放在王宸旁边，说道：“这是两个月镇政府来慰问高龄老人时留下的，我牙口不好，也咬不动！我记得你小时候不是喜欢吃这个嘛。”

　　“呃……”王宸应了一句，鼻尖一酸。

　　张爷爷虽然是退伍军人，但国家却并不知道这件事，所以每年过节也没有人来慰问他，更没有那高额的退休金一说。

　　“在部队怎么样啊？还习惯吗？”张爷爷也知道陈心怡参军的事情，笑着问道。

　　“刚去的时候有些不习惯，但现在已经习惯了。”陈心怡剥着核桃，将核桃剥好后，塞到了王宸嘴里。

　　“部队是个好地方啊，现在国家政策也好，国富民强的。”张爷爷起身准备泡茶，王宸抢在他的前面，说道：“我来吧。”

　　“好。”张爷爷坐了下来，混浊的眼神中闪过一道精芒，他看出了王宸心中在憋着一件事。

　　不一会儿，王宸将泡好的茶端了出来，然后倒了三杯。

　　张爷爷接过茶杯，放在床头，问道：“小宸，你是不是有什么事情想问我啊？”

　　“我……”王宸还没有回到座上，停了下来。

　　“有事的话就问吧，不用藏着掖着的，我是看着你长大的，你心里在想什么，还能瞒得住我吗？”张爷爷笑着喝了一口茶水。

　　“你先去买点儿菜，晚上在这儿吃吧。”王宸对着陈心怡说道，陈心怡知道王宸这是有意支开自己，点了点头，起身朝着门外走去。

　　这次张爷爷没有阻拦，因为他已经猜到王宸想问什么了，这个问题的确不能让陈心怡知道。

　　陈心怡离开之后，王宸将手中的茶杯放下，说道：“我现在在0824军事基地，期间……碰到过一个龙组的老兵，他在离世前跟我说了很多。”

　　话语落下，张爷爷点了点头，叹气说道：“这也难怪，你跟你爷爷年轻时太像了，被老兵认出也不是什么不可能的事，只是没想到啊，你终究还是去了那里。”

　　“张爷爷，我想问的是……”王宸开口，话还没说完，便被张爷爷举手打断。

　　“我知道你想问什么，你是想问我跟你爷爷是不是曾经的龙组？你想知道我跟你爷爷曾经在那个部队里的职位？你还想知道……那个盒子里到底是什么东西！对吗？”

　　张爷爷一连说出了三个王宸想问的问题，将王宸硬生生的堵在了那里。

　　“对。”王宸点头。

　　“有些事情你还是不知道的好，毕竟华夏有段黑暗时期，无数的军官被四人帮迫害，更有无数的忠良被逼退隐！这个话题一直是禁忌话题，是华夏高层不愿意提起的事情，更是华夏历史上的一段忘不掉的伤痛。”

　　说到这里，张爷爷叹气，继续说道：“但你也长大了，有些事情如果我不说的话，可能你永远都不会知道！你现在有了自己的想法跟分辨善恶的能力，我告诉你也无妨。”

　　“龙组存在过，辉煌过，更让敌人闻之丧胆！如果不是因为出了那种事情，估计龙组会一直延续下去，会是华夏建国后第一支特种部队！只不过天有不测风云，人有旦夕祸福。”

　　“很多事情注定会发生，谁也无法改变！你爷爷是当时那支部队的最高首长皆作战参谋，而我是他的警卫员！你见过的那个老兵，应该是当时的一个军官。”

　　张爷爷一口气说到此处，再次叹气，望着王宸紧接着说道：“至于那个盒子里是什么东西，我不会告诉你，或许有一天你会知道，也或许你永远都不会知道！不过……相比起让你知道那是什么东西而言，我更希望你一辈子都不会知道那是什么东西！”

　　话语落下，王宸沉默了下来，之前0824的那个老兵说王宸很像某个人的时候，他就猜想到这种可能了！只不过他没想到他爷爷跟张爷爷的身份会是当时龙组的直接高层。

　　“他临走之前，跟你说过什么吗？”张爷爷望着王宸，显然对那个老兵的身份有几分好奇。

　　当时龙组几乎全军覆没，牺牲的牺牲，归隐的归隐，能躲过那道风波留下来的……没有几个人！

　　“他只是告诉我……杀戮之道，无非快、准、狠三个字。”王宸如实回答。

　　“这样啊……”张爷爷点了点头，喃喃自语道：“想不到他还是完成了自己的诺言，守护龙组到生命终结的一天！”

　　“他是什么人？”王宸好奇的问道。

　　“龙组教官，皆训练人！除去你爷爷之外的最高指挥官，如果你爷爷执行任务外出的话，他就是最高首长！”

　　张爷爷笑着说道，眼眸中闪过一抹伤感，显然对为数不多的战友离世，很是动容。


第212章 王子公主

　　等到陈心怡回来的时候，王宸跟张爷爷的话题已经变了，两人在说王宸小时候的事情，说他多么调皮，但却很懂事。

　　这是一句实话，王宸小时候的确比其他人家的孩子懂事的多。

　　因为他知道自己家里条件不好，就他爷爷一个经济来源，所以别的孩子有玩具玩他没有，但他从没有开口要过这些东西。

　　陈心怡买了熟食跟青菜，王宸从她手中接过，然后放到了厨房，现在还不到吃饭的时间，才下午三点半。

　　“你们准备什么时候结婚啊？日子定下来了没？”张爷爷对着王宸跟陈心怡问道。

　　“现在法定结婚年龄二十二岁呢，不是您那时候了，所以不急。”王宸微笑着说道，他现在才二十周岁，还差二年。

　　“说的也是，瞧我都老糊涂了。”张爷爷笑了笑，望着陈心怡说道：“结婚是不急，但事情得定下来吧？不然到时候咱家里没人……不像样子啊。”

　　“瞧您说的，您怎么也能活到一百岁啊，这还早呢。”王宸听出了张爷爷的意思，老人是怕等不到那天。

　　张爷爷端起茶杯，喝了一口茶水，欣慰地说道：“只要能看到你成家，我这辈子也没什么遗憾了！你爷爷走的早，没看到，我必须得看到才行啊，这样到了下面，也可以跟他说说这孙媳妇长啥样，你变什么样了不是？如果能等到曾孙出来，那就更好了。”

　　话语落下，王宸跟陈心怡相视了一眼，沉默不语。

　　老人的话让他们有些鼻尖发酸，老人到了这个年纪，也就只看重这些了。

　　“会的。”王宸握着陈心怡的手，微笑着说道。

　　晚饭是王宸跟陈心怡一起做的，吃饭的时候把张爷爷高兴的合不拢嘴，连声说好吃。

　　张爷爷没有孩子跟后代，自然将王宸当成了自己的亲孙子一样看待，此时也算是享受了一把儿孙之福。

　　晚上七点钟，吃过晚饭之后陈心怡将碗筷收拾到厨房，王宸问了张爷爷最后一个问题，这个问题是关于他父母的事情。

　　张爷爷听到这个问题之后，脸色变了变，又把王宸爷爷之前跟他说过的原话说了一遍，王宸点了点头，没有再说什么。

　　随便聊了一些家事，七点半的时候，王宸跟陈心怡离开了这里，朝着陈家的方向赶去。

　　“王宸，刚才我用手机挂QQ的时候，在高中班级群里聊了几句，他们知道我回来探亲之后，说要聚会一次，你一起来吗？”路上，陈心怡对着王宸说道。

　　“可以，是该聚聚了。”王宸点头，陈心怡没有说跟王宸一起回来的事情，毕竟王宸参军没有多少人知道。

　　“要不等臣飞还有少云他们来了一起吧。”王宸想起李臣飞跟张少云过几天会来，开口说道。

　　“还是算了吧，毕竟他们来的时候你那些战友也会一起来，咱们去聚会，把人家晾在那里多不好？”

　　“再说了，李臣飞跟张少云又不是跟我们一个班级的，你也知道，他俩除了跟你对路之外，跟其他的同学都不对路，去了会让很多人尴尬的。”陈心怡说道。

　　“对，的确是这样，还是咱们两个去吧。”王宸点头。

　　他那个班级里很多同学上学的时候都属于凌云霄一波的，都没少挨李臣飞还有张少云的揍！虽然现在都各有所成了，但见面难免尴尬。

　　“他们还不知道咱们两个的事儿呢。”陈心怡拍了拍王宸后背处的尘土。

　　“去了不就知道了吗，而且这事还用得着张扬吗？”王宸摇头一笑，随口说道。

　　回到陈家之后，陈母并没有询问王宸跟陈心怡去哪儿了，拿出在商场买的衣服让王宸还有陈心怡试一下。

　　外套陈母没有买太多，就买了一套，毕竟外套在部队里用不上！但内衣跟保暖内衣买了很多，都用行李箱装起来了。

　　“麻烦您了。”王宸试穿了一下，大小刚刚好，这下明天去聚会……不用愁衣服了。

　　夜里，陈心怡跟陈母一起睡的，估计母女两个有很多悄悄话要说。陈天雄还没回家，看来公司里真的很忙，王宸自己在客房的睡的。

　　次日清晨，吃过早饭之后，王宸跟陈心怡便开始准备去参加同学聚会。

　　“别整理了，再整理也是这个样子。”王宸站在镜子前面，有些无奈地说道。

　　“必须要端庄一点儿，正式一点儿，这可是咱们第一次同时出境呢。”陈心怡不耐其烦的为王宸整理着衣装。

　　“好难受……”王宸瞥了一眼红金色领带，穿习惯了军装，他真的戴不习惯这玩意儿，感觉全身别扭。

　　“忍着！就一天而已，这都忍不了吗？权当是为结婚的时候做排练了。”陈心怡摸了摸王宸的下巴，拿起剃须刀，放在王宸手里，说道：“还没刮干净，再刮刮。”

　　“……”王宸翻了翻白眼，他感觉这不是去参加同学聚会，而是自己要去相亲！

　　“等我会儿，我去化个妆。”陈心怡跑到了自己的卧室。

　　“不用化了，很漂亮。”王宸看了一下时间，十点半了。

　　“化个淡妆而已，用不了多少时间的。”陈心怡说完，五分钟之后，走出了卧室，转了一圈，对着王宸问道：“怎么样？”

　　“完美！”王宸如实说道，陈心怡本来就很漂亮，化妆不化妆的没多大区别，此时只能算是锦上添花。

　　陈心怡嫣然一笑，站在那里望着王宸，仿佛在等待着什么。

　　王宸笑了笑，走到陈心怡面前，伸出手臂，做出一副邀请的样子，说道：“走吧，美丽的公主。”

　　“好的，王子殿下。”陈心怡揽住王宸的手臂，两人一起朝着别墅外走去。

　　红色的宝马X6行驶在S市的街道上，这个时间段堵车很厉害，这都快十一点半了，两人还被堵在路上。

　　“这车堵的。”王宸靠在座椅上，望着车窗外。

　　“我感觉堵的不错啊，主角总是在最后登场嘛。”陈心怡莞尔一笑，轻声说道。


第213章 阴谋聚会

　　接近十二点的时候，王宸跟陈心怡才赶到聚会的酒店，将车停下，两人一起朝着酒店走去。

　　这家酒店是属于五星级的，只不过之前没看到过，显然是这几个月里刚开的。

　　“听说这次聚会是梁青请客呢。”前往酒店的路上，陈心怡对着王宸说道。

　　“梁青？”王宸默念了一下这个名字。

　　他对梁青的印象不大，顶多也就一个模糊的印象，高中的时候总是屁颠屁颠的跟在凌云霄身后耀武扬威的，典型的欺软怕硬。

　　“是啊，昨天在群里听说混的不错，有了自己的公司。”

　　陈心怡随口说道，仿佛在说一件无关紧要的小事，毕竟梁青的公司在陈氏眼里只能算是大海里的一叶孤舟。

　　“上学时成绩好的还在上学，成绩不好的反倒成了公司老总，也是够讽刺的。”王宸笑了笑。

　　……

　　酒店的VIP包厢中，近五十个男女在热聊着，这些人里有还在上学的，也有下学工作的，只不过像梁青这种已经有了公司的，很少有，毕竟年龄摆在这里。

　　“这次聚会怎么没看到张一春跟凌云霄啊？”梁青对着几名男同学问道，他是故意这么问的，因为他多多少少也听说了这两人的事情。

　　“张一春上次聚会的时候不就没来吗？我听说他已经死了！还有凌云霄，我听说……被灭门了。”一名男同学轻声说道。

　　“哎，你说他俩这年纪轻轻的，怎么就不干点儿好事呢？张一春也就罢了，凌云霄家里很有钱吧？竟然落得这幅田地。”梁青托了托金丝眼镜，叹气说道。

　　“凌云霄？上学的时候还是个人物，但是现在怎么可能跟青哥比呢？就算他还活着，也比不了青哥你的。”几名见风使舵的同学，恭维道。

　　“你这话说的。”梁青连连摇头，不过嘴角浮现笑容，他就是在等这些话呢。

　　古语说的好，人生有三大不幸：少年得志、飞来横财、出身豪门！

　　梁青虽然没有飞来横财，也没有出身豪门，但是他占据了三大不幸之首……少年得志！所以他现在是谁都看不起！

　　“听说这次王宸也来了呢。”这时候，一名男同学说道。

　　“王宸？”梁青一愣，眼眸中闪过一道寒芒，王宸跟陈心怡的事情他也知道。

　　之前梁青对陈心怡不敢抱有任何想法，但现在不同了，除了抱有想法之外……梁青很清楚陈心怡的背后是什么！

　　那是陈氏，陈天雄只有一个女儿，也就是说……谁娶了陈心怡，那么陈氏就等于写上了谁的名字！梁青是个生意人，目标自然在陈氏上面。

　　“王宸现在跟陈心怡在一块儿？我听说陈心怡不是去当兵了吗？昨天才回家探亲的。”梁青问道。

　　“不清楚，昨天群里聊天的时候，陈心怡说王宸也会来。”一名男同学回答道。

　　“王宸怎么能跟青哥比呢？咱们不否认高中的时候他是大哥级人物，但不也是沾着李臣飞还有张少云的光吗？现在步入社会，谁还鸟他？”一名同学对梁青恭维着。

　　“没错，虽然不得不承认那小子打架很狠，成绩也很好，但在社会上武力并没有什么用的。”另一名同学附和道。

　　“别说了，有人来了。”一名眼尖的同学看到包厢门打开，提醒了一句。

　　王宸跟陈心怡一起走了进来，陈心怡亲昵的揽着王宸的手臂，明眼人一看就知道此时两人的关系是情侣。

　　“心怡，你可来了。”这时候，一名穿着职业装的女人走了过来，这个女人长得很漂亮，名字叫陆雪瑶，是当时高中的三大校花之一。

　　“雪瑶？好久不见了呢。”陈心怡对着陆雪瑶莞尔一笑。

　　“这是王宸吧？好久不见。”陆雪瑶跟陈心怡抱了抱，望着王宸露出微笑。

　　“是啊，好久不见了。”王宸点头示意，他对陆雪瑶没什么太大的印象，最大的印象就是三大校花之一，只不过王宸对她没什么好感，当然……也没坏感。

　　“既然人都到齐了，咱们就开始吧？”梁青走了出来，一米七五的身高，带着金丝眼镜，看上去挺文秀的。

　　王宸跟梁青相视了一眼，两人微笑着点头示意。

　　坐下之后，王宸跟陈心怡坐在一起，在一张桌上，梁青跟陆雪瑶走到了一旁不知道在轻声说着什么。

　　王宸瞥了一眼梁青跟陆雪瑶，眉头微皱，他记得这两人上学的时候没什么联系的，现在怎么这么熟络了？不过，他并没有放在心上。

　　“想什么呢？”陈心怡看到王宸魂不守舍的，笑着问道。

　　“没，吃饭吧。”王宸笑了笑，随口说道。

　　……

　　“有办法把她单独约出来吗？”梁青跟陆雪瑶站在一起，轻声问道。

　　“没办法，你又不是没看到她跟王宸如胶似漆的样子，你感觉她可能会撇开王宸，单独出去吗？”陆雪瑶咬了咬牙，轻声问道。

　　“的确不太可能啊，看来只能你出马了。”梁青似笑非笑的望着陆雪瑶说道。

　　“你要记得你的承诺！”陆雪瑶握了握拳，美眸中有些冷意。

　　“放心，我是一个守信的人，只要你帮我把这件事做成了，你的那些‘美丽’的照片，我会销毁的。”梁青嘴角勾起一抹弧度，舔了舔嘴唇。

　　“好。”陆雪瑶点了点头，转身朝着饭桌走出，当她转身的刹那，冰着的表情消失，取而代之的是微笑，只不过表情可以改变，眼神却无法改变！

　　这场聚会是梁青一手策划的，他的目的是陈心怡，因为只要得到了陈心怡，那么……陈氏也就是他的。

　　只不过梁青跟陈心怡并不熟悉，所以他只能让陆雪瑶出手，至于陆雪瑶为何帮他，那是因为他手中有着陆雪瑶不得不妥协的东西！

　　陆雪瑶心中很是后悔，当初为何相信了梁青，结果害的她现在不得不这么做。

　　她跟她男朋友都在梁青的公司里，但她却被梁青下药给迷奸了，而且梁青还拍下了她的照片，并且以此来威胁她！

　　陆雪瑶为了不让自己男朋友知道此事，只能妥协，梁青答应她……只要完成了这件事情，就会把照片销毁！


第214章 观察入微

　　“王宸，借你女朋友几分钟，不会吃醋吧？”

　　陆雪瑶走到王宸跟陈心怡身前，将手放在陈心怡的肩头，望着王宸微笑着问道。

　　“我随意。”王宸耸了耸肩，望向陆雪瑶，但就在他跟陆雪瑶眼神对碰的刹那，陆雪瑶却躲避了。

　　“心怡，我们去那边说会儿话。”陆雪瑶对着陈心怡轻声说道。

　　“好。”陈心怡点头，起身跟着陆雪瑶走向了前方，她没有多想什么，在上学的时候两人的关系就不错。

　　王宸皱了皱眉，瞥了一眼梁青，又瞥了一眼陆雪瑶。

　　“是我太谨慎了吗？”他自语了一声，身为特种兵的他可以注意到很多细节，比如陆雪瑶跟他眼神碰撞时的躲避！

　　“叮铃铃！……”就在这时，王宸的手机响了起来，突然的铃声将他的思绪打断，看了一眼手机，是李臣飞打来的。

　　“喂，臣飞。”王宸按下接听键。

　　“在哪儿啊？我们来到S市了，说地儿，我们去找你！”电话中响起李臣飞的声音，还有一旁梅雨萌的娇笑声。

　　“啊？你们今天就到了？不是说好的三天后吗？”王宸一愣，不解的问道。

　　“血狼他们没来，只有我、少云还有雨萌来的！至于我们为什么会在今天过来……你难道想不到吗？”李臣飞问道。

　　“那件事情你确定了？”王宸起身，走到没人的地方，轻声问道。

　　“确定了，少云的父亲看过照片了，他们两个的确有关系！选择在今天来，不是我的主意，而是少云的父亲很着急，希望我们能跟他去一趟张叶家。”李臣飞正色说道。

　　“你们在哪儿？我马上过去。”王宸看了一下，急声说道。

　　“咱们的高中学校，来吧！”李臣飞说完便挂断了电话。

　　王宸望了一眼陈心怡跟陆雪瑶，朝着她们两人走了过去，此时陆雪瑶刚好给陈心怡倒了一杯橙汁。

　　“心怡，我出去一趟。”王宸对着陆雪瑶点头示意一下，望着陈心怡说道。

　　“怎么了？”陈心怡一愣，问道。

　　“张叶的事情。”王宸如实说道，话语落下，陈心怡将橙汁放在一旁，说道；“我跟你一起去吗？”

　　“不用了，我自己去就行了，你跟同学这么长没见了，好好聊聊吧。”王宸说道。

　　“好。”陈心怡点了点头，将车钥匙递给王宸，王宸接过车钥匙，朝着包厢外走去。

　　“王宸，你去哪儿啊？”在路过梁青饭桌的时候，梁青对着王宸问了一句。

　　“哦，出去一趟。”王宸笑了笑，随口说道，不知为何，他心里对梁青这个人很不舒服。

　　“那好，慢点儿。”梁青对着王宸客套了一句，待到王宸转身离开的时候，他的嘴角浮现一抹轻笑，现在真的是天助！

　　五分钟后，陆雪瑶跟陈心怡聊了很多，但大多数都是上学时的事情，可能觉得口渴了，陈心怡端起了橙汁，准备喝一口。

　　“心怡……”陆雪瑶望着橙汁，想要开口说些什么。

　　“怎么了？”陈心怡一愣，望着陆雪瑶。

　　“没……没什么。”陆雪瑶低头，锊了锊发丝，笑了笑。

　　“真是的，这么长时间不见，说话都学会藏着掖着了。”陈心怡莞尔一笑，将杯中的橙汁喝了下去。

　　……

　　十五分钟之后，王宸抵达了高中学校前的咖啡厅，此时李臣飞、张少云以及梅雨萌都站在高中的校门处，指着校园不知道在说些什么。

　　“嗨。”王宸打开车门，走了下来。

　　“陈心怡呢？怎么就你一个人？”李臣飞望着王宸，笑着问道。

　　“同学聚会呢，她在跟老同学聊天呢。”王宸摊手说道，走向校门处。

　　“你就这么把心怡放那儿了？万一出点儿什么事儿呢？”梅雨萌对着王宸问道，她是开玩笑的。

　　但是当她的这句话落下，王宸瞳孔猛的一缩！先前他被这个突然的电话给转移了思路，现在梅雨萌的一句话让他的思路重新转了回来。

　　本来他觉得陆雪瑶跟梁青在说悄悄话就够可疑的了，而且说完之后陆雪瑶直接朝着陈心怡走了过来，然后拉着陈心怡到了一旁！

　　还有，陆雪瑶躲避王宸的眼神，以及最后的那杯橙汁！

　　如果这些事情分开的话，没什么奇怪的！但是联合起来就有些怪了，虽然说不是太怪，但王宸总觉得不对。

　　“怎么了？”李臣飞看到王宸的样子，皱眉问道。

　　“不行，我得回去一趟。”王宸朝着红色的宝马X6走去。

　　“怎么了啊？我就是那么随口一说而已，你还当真了？”梅雨萌看到王宸转身离开，笑着喊道。

　　“情况不对！”王宸没有回话，掏出手机，打了陈心怡的电话一下。

　　“您好，您所拨打的电话已关机，请稍候再拨……”关机的提示音响起，王宸眼神凌厉了下来，没有细说，低声吼道：“情况不对，XX酒店！”

　　话语落下，王宸便打开车门，将车发动，朝着酒店方向赶去。

　　“怎么回事？”梅雨萌一愣，不解的望着李臣飞跟张少云。

　　“走，虽然不知道宸子到底怎么了，但他的直觉一向很准！”张少云解开车锁，三人一起朝着一旁的奔驰商务车走去。

　　……

　　“心怡喝多了，我扶她去房间休息一会儿。”陈心怡喝下那杯橙汁后不久，便感觉头晕，然后昏倒在陆雪瑶的怀里，此时陆雪瑶搀扶着陈心怡，对着众同学说道。

　　“喝多了？陈心怡没喝酒吧？”一名女同学说了一句。

　　“喝没喝你看到了？”梁青微笑着问道，话语落下之后，他对着陆雪瑶说道：“既然不胜酒力就先扶她到房间吧，等会儿我们一起送她回去。”

　　“好。”陆雪瑶点了点头，当她扶着陈心怡走到包厢门口的时候，美眸中闪过一抹歉意跟愧疚。

　　三分钟之后，陆雪瑶回到了包厢，这时候梁青正站在包厢门前，故作样子打着电话。

　　陆雪瑶在路过梁青身前时，将手中的房卡塞到了他的手中，然后坐到了饭桌上，装作什么事情都没发生。


第215章 王宸暴怒

　　梁青手中拿着房卡，嘴角带着笑容，舔了舔有些干裂的嘴唇，一步一步的朝着客房走去。

　　“只要这次成功了，陈心怡也就被我攥在了手里，陈心怡被我攥在手里，也就是说……陈氏迟早会是我的！嘿嘿，成大事者不拘小节，我真是太佩服我自己了。”

　　梁青心中自语，他根本就没想把照片销毁，等这件事成功之后，陆雪瑶跟陈心怡就都成了他的……

　　一想到这里，梁青整个人都精神了起来，立即加快了脚步，他已经有些迫不及待了。

　　从高中时期他就一直YY着陆雪瑶跟陈心怡还有李静，只不过那时候他没有资本，也没有机会，但是现在不同了！

　　他已经通过手段得到了陆雪瑶，并且掌握了那个女人的弱点！梁青是一个商人，很有商人的头脑，知道凡是掌握了一个人的弱点，那么……那个人就会如同傀儡一般供他驱使！

　　陆雪瑶这次逃不过他的手掌心，以后也逃不过，他有的是机会玩弄她！但现在最重要的是陈心怡，这个女人可不是陆雪瑶能够相比的，要知道她的身后是陈氏！

　　打开房门，梁青放上房卡，然后锁上门，望向床铺的双眼中闪烁着绿光，一步一步的朝着床头走去。

　　……

　　“B区呼叫总部，B区呼叫总部，有一辆红色的宝马X6，车牌XXXXXX，闯红灯……”一名交警对着对讲机大声喊道。

　　“我靠，到底发生什么事儿了？这么急？连红灯都闯了？”张少云开着奔驰商务车，皱眉说道。

　　“看这样子肯定是急事，少云，闯！跟上他。”李臣飞毫不犹豫地说道。

　　“明白！”奔驰商务车接近红灯区，不过并没有减速，反而加速行驶，闯了红灯，紧跟在前方的红色宝马X6车后。

　　“B区呼叫总部，B区呼叫总部，又有一辆黑色的奔驰商务闯了红灯，车牌……”那名交警无语了，S市的交通治安一向很好，这一天竟然连续碰到了两辆闯红灯的车！

　　王宸连闯三个红灯，来到了那家酒店前，将车随便一停，便下车，然后快步朝着那个包厢跑去，黑色的奔驰商务紧跟着停在了一旁，李臣飞三人下车，跑入了酒店。

　　一把将包厢门推开，王宸对着包厢内扫了一眼，没有看到陈心怡的身影，当他看到梁青也不在的时候，双眼眯了起来。

　　就在王宸进入包厢的刹那，陆雪瑶紧张的低下了头，双手不安的扭动着衣角。

　　“王宸，这么快……”一名男同学对着王宸打招呼，但还没等他说完话呢，便被王宸一把推开，紧随着一道话语落下：“滚！”

　　“……”突然的一幕让很多同学都愣了下来，特别是那个打招呼的同学，更是不得其解，不就是跟你打个招呼吗？至于骂人吗？

　　王宸锁定了陆雪瑶，此时陆雪瑶的样子更让王宸觉得可疑，他快步走到陆雪瑶身前，一把抓起她的衣领，低声喝道：“心怡呢？”

　　“我……我不知道。”陆雪瑶紧张的回答，声音有些结巴。

　　“我问你最后一遍，心怡呢！”王宸眼神冷冽了下来，陆雪瑶跟王宸对视了一眼，脸色顿时苍白了下来，她感觉自己仿佛被一头洪荒猛兽盯上了一般，如果不说实话的话……她就会被撕裂！

　　“王宸，你到底犯什么病？这么对待女同学吗？”一些不明事理的男朋友都对王宸的举动感到愤怒，大家好歹也是同学一场，你至于这么搞吗？

　　五六名男同学看不下去，准备拉开王宸，但就在他们刚迈步的时候，李臣飞跟张少云快步跑过，挡在了他们身前。

　　“不想见血的话就老老实实的站在那里，别动。”张少云冷声说道。

　　“宸子，到底怎么回事？陈心怡呢？”李臣飞瞥了包厢一眼，并没有见到陈心怡，眉头皱了起来。

　　李臣飞跟张少云的到来，使得本来想拉开王宸的五六名男生停了下来，先不说他们打不打的过这两个人，就算打的过，他们也得罪不起，毕竟这两个人的背景都很大。

　　“在……在302房。”陆雪瑶额头的汗珠密密麻麻，滴落了下来，她忍受不了王宸给她造成的心理压力，仅仅是一个眼神，她便有种窒息的感觉。

　　话语落下，王宸放开陆雪瑶，朝着302房跑去，对着梅雨萌说道：“你看着她！”

　　“好。”梅雨萌应了一声，美眸锁定了脸色苍白的陆雪瑶，此时陆雪瑶已经蹲在了地上，大口大口的喘着气。

　　……

　　302房间内，梁青已经将衣服脱的只剩裤衩，用手掌碰了碰陈心怡的脸颊，然后准备给陈心怡宽衣解带，但就在他刚刚触碰到陈心怡衣物的时候，门外传来了一阵脚步声。

　　紧接着，“嘭”的一声，房门被一脚踹开，门锁直接蹦到了床头前！

　　“谁！”梁青脸色大变，转身朝着门外望了过去。

　　王宸看到房间里的一幕，脸色当场阴沉了下来，凌厉的眼神变的无比的冰冷，浓重的杀意锁定了梁青。

　　他一步一步的朝着梁青走去，每走一步，梁青便后退一步，直到梁青靠在了墙壁上，再也无路可退！

　　梁青瞥了一眼茶几上的台灯，拿起台灯便朝着王宸的头部砸来，王宸用胳膊挡住台灯，台灯应声而碎，紧接着他一拳打在了梁青的面部，梁青倒地，滑出去两三米远，两颗门牙被打掉。

　　“王……王宸，你要杀人吗？你杀了我的话……你也会死的！”梁青蹲坐在地上，继续朝着后方挪动，面色无比的紧张。

　　“宸子。”就在这时，李臣飞以及张少云追了过来，当他们看到房间内的一幕时，当场一愣，旋即明白了怎么回事。

　　李臣飞一把将王宸拉住，轻声说道：“别忘记你的身份，杀了他一点儿用没有，反而会把你自己给搭上！我跟少云有的是办法让他生不如死！”

　　“对，宸子你冷静点儿。”张少云也劝道。


第216章 对敌狠辣

　　王宸听到李臣飞跟张少云的话，停了下来。

　　他瞥了一眼床头，当看到陈心怡的衣装没有被动过的痕迹时，眼神中的杀意才消退了下去，不过他的眼神依然很冷。

　　梁青看到李臣飞跟张少云的时候，脸色更加惊恐了，王宸他倒还不是很忌惮，但这两个人……哪个人都不是他能得罪的起的！

　　梁青实在没想到王宸竟然还跟李臣飞以及张少云联系着，更没有想到这两个人来到了S市！

　　“宸子，这种人就算杀了，也只不过是脏了我们的手！我有个办法可以让他生不如死，我说一下你听听如何。”张少云瞥了蹲在地面上的梁青，冷声说道。

　　“说。”王宸深吸了一口气，然后呼出，尽量的使自己冷静一些。

　　“看他的穿着不像是一般人家的子弟，我可以让我爸动用张家的财力来彻底将他家的公司或者财团压死，一个月内让其破产！”张少云说到这里，瞥了李臣飞一眼。

　　李臣飞点了点头，接着张少云的话，说道：“刑事上面的事情就交给我，他不会有任何上诉的机会，也没有任何人敢给他减刑，这种案件，十年起步很正常！十年之后，他就算再出来，也已经适应不了这个社会了，只能自生自灭！”

　　话语落下，梁青的脸色直接铁青了下来，他丝毫不会怀疑这两人话语的真实性。

　　“等等，情况不太对，少云你让梅雨萌把陆雪瑶带过来，我有话问她。”王宸对着张少云说道。

　　“好。”张少云点了点头，朝着门外走去，临走前对着李臣飞使了一个眼神，意思是看着王宸点儿，别让王宸失手杀了梁青。

　　三分钟后，张少云、梅雨萌以及陆雪瑶来到了这个房间。

　　“事情经过说一下吧，是怎么设定这个计划的，又想得到什么！还有，你为什么听从他的吩咐？”王宸坐在床头，对着陆雪瑶问道。

　　陆雪瑶深吸了一口气，嘴角泛起一抹自嘲，开口将所有的事情说了一遍，从她如何被梁青迷奸，又如何被梁青威胁，直到将算盘打在了陈心怡的身上，打在了陈氏的身上。

　　“这样啊……”王宸听完之后，没有多说什么，曾经的三大校花，一个成了人家的情妇，一个又成了现在这样子，也是够悲催的了。

　　“迷奸啊？双罪并罚，二十五年怎么样？”李臣飞望向梁青，冷笑着说道。

　　“不，不要，这件事不要公开，求求你们了，你们让我做什么都可以！”陆雪瑶听到李臣飞的话，苦苦哀求了起来，如果她不在乎这件事的话，她就不会被梁青威胁成这样子了，也就不会有现在的事情了。

　　“这有你说话的份吗？给你两个选择，一是你自己保守这个秘密，我们报警，然后你跟梁青一起进监狱！二是配合我们，当人证！这样我们保你全身而退，只有梁青自己进去！你自己看着选吧！”张少云冷笑着瞥了陆雪瑶一眼，厌恶地说道。

　　这并不是说王宸等人冷血，而是陆雪瑶已经做错了事情，如果不是王宸发现的及时，事情就无法挽回了，所以这种女人……没必要可怜她！

　　“为了你自己，然后将别人推入火坑！饶了你？太简单了吧。”王宸起身，走到陆雪瑶身前，轻声说道。

　　陆雪瑶听到王宸的话，当场软倒在了地上，王宸的行事作风她知道，从来都是人不犯我，我不犯人！人若犯我……必狠灭之！不会留一丝的余地，因为对敌人的仁慈就是对自己的残忍！

　　“怎……怎么了？”这时候，陈心怡捂着头，黛眉紧皱，坐了起来，陆雪瑶下的药量并不大，所以不到二十分钟陈心怡就醒了。

　　“心怡，你醒了？”梅雨萌走到陈心怡身前。

　　“头好疼啊……”陈心怡轻声说道，紧接着她看到自己在房间里，然后又看到陆雪瑶跟梁青都蹲在地上，皱眉问道：“这怎么回事啊？”

　　梅雨萌将事情简单的跟陈心怡说了一遍，陈心怡听完后，沉默了下来。

　　沉默了有两分钟的时间，陈心怡起身，缓缓走到陆雪瑶身前，一巴掌打在了她的脸上。

　　“怎么处理？你决定。”王宸对着陈心怡轻声说道。

　　“亏我还把你当朋友看，你竟然……”陈心怡咬牙，胸口因为生气而上下起伏着，紧接着她闭起双眼，说道：“算了，饶了她吧，她也是逼不得已。”

　　“心怡……”陆雪瑶眼泪滴落，望着地面，连声说道：“对不起……真的对不起……”

　　“好，陆雪瑶可以饶了她，但梁青……”王宸双眼眯了下来，嘴角勾起一抹弧度，冷声说道：“必须要他……生不如死！”

　　陈心怡点了点头，没有意见，王宸瞥了一眼陆雪瑶，轻声说道：“你负责指证，你放心，既然心怡说了饶了你，我就不会针对你，你男朋友不会知道这件事，同学们也不会知道这件事。”

　　“好。”陆雪瑶点了点头，正色说道。

　　“不……不要，我错了，给我一次机会，求求你们，给我一次机会！看在同学的面子上，给我一次机会吧！”梁青跪着爬到王宸身前，抱着他的大腿哀求道。

　　他很清楚，如果他不求饶的话，他的前途就彻底毁了！不，不止前途，他的人生都毁了！

　　“有些错，一旦犯了，是没有机会得到宽恕的！”王宸一脚将梁青踢开，冷笑着说道。

　　半个小时之后，苏雅亲自带队前来，将陆雪瑶还有梁青蒙上黑布带走，王宸等人一起去的刑警队，直接没走警察局这道程序！

　　梁青连找律师的机会都没有，便被直接送到了看守所，估计明天法院跟检察院的审判就会下来，然后直接押送到监狱！

　　陆雪瑶回到了公司，跟她男朋友一块儿辞职，他们辞职的当天下午，那家公司便同时受到了陈氏跟张氏的极力疯狂打压，估计用不了十天半月便会彻底破产！


第217章 重逢之日

　　“少云，让你家破费……真的很过意不去。”王宸对着张少云轻声说道。

　　这件事情关乎着陈心怡，陈氏出力是应该的，但张氏出力……就完全是看在张少云跟王宸关系的面子上了！

　　虽然无论是张氏还是陈氏想要压垮梁青的小公司都是轻而易举的事情，但多多少少也是费心费力的，这是一个人情债。

　　“你跟我说些就显得见外了吧？这次多亏了你跟臣飞眼尖，不然的话……我跟我爸还不知道什么时候才能找到她们呢！你俩送的这个人情，可比我这个大多了。”张少云笑着说道。

　　“对啊宸子，你没必要放在心上的！当时你是没在现场，差点儿把少云他爸给高兴的蹦起来！”李臣飞靠在奔驰商务车上，随口说道。

　　王宸看了一下时间，已经是下午三点钟了，开口说道：“行了，都别客套了，办正事吧！伯父应该很着急吧？要不咱们现在去接上伯父，然后一起去张叶家里？”

　　“好，我爸都给我打了十多个电话了！我们本来说的是来到这里把你跟陈心怡接上就回去的，结果耽搁到现在。”张少云看了一眼手机上的十多个未接，摇头说道。

　　“你还好意思说呢，你这个当哥哥的怎么当的？自己的亲妹妹就站在眼前，竟然都没认出来！”梅雨萌跟陈心怡说完悄悄话，一起走了过来。

　　“我是真没注意，而且我压根就没往那方面去想！”张少云无奈的叹气。

　　“行了，时间不早了，咱们赶紧吧！这事伯父心中肯定很着急的，早点儿相见，也算是早点儿让伯父舒心。”王宸正色说道。

　　张少云的父亲跟张叶的母亲已经失散差不多快二十年了，这不仅仅是夫妻分离，更是骨肉分离！如果张父不知道这事的话可能还不急，但他现在已经知道了，早就在家里等的如同热锅上的蚂蚁一样了！

　　“那走吧，路上的时候我给我爸回个电话，让他稍安勿躁！”张少云打开车门，上车。

　　“臣飞你跟少云一起，我跟心怡坐王宸的车。”梅雨萌对着李臣飞说道，李臣飞点了点头，坐在了奔驰商务车的副驾驶上。

　　“要不开一辆车去吧？”张少云说道，商务车都很宽敞，装下这几个人轻而易举。

　　“也行，心怡你给家里打个电话，让司机来把车开走，顺便告诉一下伯母，今晚上咱们就不回去了。”王宸将车门锁上，对着陈心怡说道，他知道司机那里肯定有着车钥匙的。

　　“好。”陈心怡点了点头，拿出手机给陈母打了一个电话，将事情说了一遍。

　　今天发生的事情只是让陈天雄知道了，陈母并不知道，所以爽快的答应了下来！

　　至于为何只让陈天雄知道，那是因为陈天雄这个人处事比较稳当，也很沉稳！如果让陈母知道的话……王宸跟陈心怡这几天恐怕都别想外出了。

　　张少云跟王宸不是一个省的，但却是临市的，从S市长高速抵达那里也就一个小时的时间，然后从那里再去张叶家里更是顺路。

　　“王宸，难道你不对今天发生的事情做个自我检查吗？”在路上，梅雨萌对着王宸问道。

　　张少云开着车，李臣飞坐在副驾驶上，王宸、梅雨萌还有陈心怡坐在最后一排，中间那一排没有人。

　　“呃……是我疏忽了。”王宸知道梅雨萌说的是中午发生的事情。

　　“我不是这个意思，我意思是……难道你不应该给我们心怡一个准确的答复吗？”梅雨萌笑着问道，话语落下，陈心怡捅了捅梅雨萌，意思是让她别乱说话。

　　“你干嘛捅我啊？这里又没有外人。”梅雨萌作出一副不太情愿的样子，仿佛在说……我这不是在帮你吗？你捅我干嘛？

　　李臣飞跟张少云笑了笑，没有说话，王宸也保持着沉默，装作没有听到梅雨萌的话一样，陈心怡的手掌跟王宸的手掌握在一起，十指紧扣，她也没有说什么。

　　“现在我总算知道什么叫做出力不讨好了，没一个人搭理我！”梅雨萌噘了噘嘴，坐在那里安静了下来。

　　一个小时之后，张少云在一个站牌前接上了张父，张父坐在中间那排，看上去有些紧张，也有些期待。这是一个看上去很温和的中年人，发丝半白，穿着一身黑色的西装。

　　“爸，您别着急，放轻松点儿，两个多小时之后我们就可以到了。”张少云对着张父说了一句，梅雨萌已经跟张叶要出详细地址了。

　　“对啊伯父，我跟张叶都说好了，说我们今天去她家里吃饭，她跟她妈肯定会等我们的，到时候我们到了……您一出现，给她们一个惊喜！”梅雨萌接着张少云的话说道。

　　张父听到这些话，笑了笑，深吸了一口气，说道：“我不是紧张，也不是着急，毕竟已经这么多年了，我还差这几个小时吗？我只是怕这么多年没见……多多少少有些隔阂了！而且这么多年了，她们母女是不是恨我，我也不清楚！”

　　“爸，您这说的是什么话？这些年您也一直没有放弃过寻找她们啊，只是她们待的那个地方跟当时失联的地方相差太远了！如果不是这次巧合的话，我们谁都想不到会隔得这么近。”张少云说道。

　　当时张父跟张母失联的时候张母还怀着张叶，不知道孩子是男是女，是在南方失联的，所以张父把搜寻目标主要放在了南方，可是这里……是北方！

　　“哎……”张父叹出一口气，露出一个微笑，对着李臣飞还有王宸说道：“这次谢谢你们了，如果不是你们两个的话，我这辈子……说不定都见不到她们了。”

　　“伯父这么说就言重了，应该的。”王宸跟李臣飞相视了一眼，轻笑着说道。

　　两个小时之后，黑色奔驰商务下了高速，张少云打开导航，说道：“爸，最多十五分钟我们就到了，您……准备好了吗？”


第218章 完美结局

　　张少云的话语落下，张父并没有回话。

　　他只是平静的望着车窗外，仔细的看着周围的建筑物，不知道在想些什么。

　　差不多十五分钟之后，黑色的奔驰商务车停在了一个小区大门前。

　　此时已经接近晚上七点钟了，天色早已黑了下来，抬头对着天空望去，可以看到夜空中的明月和繁星。

　　梅雨萌跟张叶打了一个电话，几分钟后，张叶从居民楼中跑出，来到了小区门前。

　　“走吧！”这句话是由张父说的，但他并没有第一个下车。

　　“你们来了。”王宸等人下车之后，张叶走到梅雨萌跟陈心怡身前，说道：“赶紧上楼吧，我事先说好，我家里条件可不好，你们不要嫌弃。”

　　这时候，张父从车上走了下来，使得张叶一愣，毕竟她不认识张父，而且王宸等人不是说他们来玩吗？为什么会带着一个中年人来呢？

　　“这位是……”张叶望着张父轻声问道，不知为何，她在看到张父的时候，有一种特别的亲切感，对于这种亲切感，她也说不清道不明的。

　　“我来蹭顿饭。”张父望着张叶，眼神中闪过一抹慈爱之意，柔声说道。

　　“哦。”张叶应了一声，急声说道：“大家赶紧上楼吧，换季了，天黑了之后气温也降的厉害。”

　　“对，我们上楼吧。”王宸点头说道，话语落下之后，众人跟在张叶的身后，朝着楼上走去。

　　张叶家里在三楼，八十平米的房子，日子过的并不是很富裕，但也不算贫穷。

　　张父走在最后，一步一步的走着，边走边观察这个地方，他知道这是张叶母女生活了接近二十年的地方！此时他的心中充满了愧疚之意，张氏财团在华夏就算再出名……也掩饰不了他跟妻女分散接近二十年的事实！

　　“妈，我朋友们来了，饭菜您弄好了吗？”张叶进入房间，对着正在厨房忙活的张母问道。

　　“好了，好了！叶儿你来帮妈端一下饭菜，天色不早了，可别让你的朋友挨饿。”张母端着两盘菜走了出来，对着王宸等人说道：“不是什么好菜，大家就将就着吃点儿吧。”

　　“伯母言重了。”王宸接过张母手中的饭菜，放到了一旁的饭桌上，这时候张父还在楼道中慢慢的走着，所以张母没有看到张父。

　　张母对着王宸等人挨个打量了一眼，当她看到张少云的时候，愣了一下。

　　张少云也在望着张母，不知不觉眼睛有些湿润了下来，都说母子连心，这句话一点儿也不假，两人都仿佛发现了什么。

　　张叶端着菜走了出来，看到自己母亲的异样，走到张母面前，轻声说道：“妈，您怎么了？”

　　“没……没什么。”张母以为是自己思念过度了，刚想跟张少云道个歉，但就在这时候，张父走进了房间，跟张母对视到了一起。

　　张母一愣，当场呆滞了有两三秒的时间，眼神中尽是不可置信的望着张父，然后又望了一眼张少云。

　　王宸跟李臣飞相视了一眼，拉着陈心怡还有梅雨萌后退了几步。

　　“怎……怎么了？”张叶望了一眼自己的母亲，又看了一眼张父，最后不解的望着梅雨萌跟陈心怡。

　　接下来的场面，并没有电视剧中狗血般的惊天动地，只是平平淡淡。

　　众人围坐在饭桌前，慢慢的将事情经过说了一遍，张少云还好一些，只是张叶……一时间有些接受不了。

　　“妈，您不是说……我爸他已经没了吗？”张叶对着张母问道。

　　“我找了你们接近二十年，无论是媒体也好，报纸也罢，几乎遍布整个南方，当然……北方也有！难道你就从没看到过？”张父对着张母问道。

　　张母低着头，叹出一口气，说道：“看到过，不过看到的时候已经是事发的五六年了，我以为你肯定会给少云找一个后妈，所以……我不想再打扰你的生活。”

　　话语落下，张父眼神中的自责更甚，说道：“你这么做……想过我的感受吗？想过少云的感受吗？还有……想过叶儿的感受吗？”

　　“好了伯父，伯母，相聚是一件值得高兴的事情，不说这些了。”王宸开口说了一句，这些话题不宜当着张少云跟张叶的面说，他们可以等到晚上无人的时候慢慢说这些陈年旧事。

　　“对，对。”张父听到王宸的话，才意识到自己过于激动了，露出一个微笑，说道：“吃饭吧。”

　　饭局结束之后，王宸、李臣飞、陈心怡以及梅雨萌四人随便找了一个理由说要出去一趟，便离开了这里。

　　他们的任务已经完成了，接下来的事情就是人家自己家里的事儿了，他们不宜掺和！接近二十年没见，这一家人肯定有着很多话要说。

　　“咱们现在去哪儿啊？”走在夜色下，李臣飞笑着问道。

　　“能去哪儿啊？住宾馆呗！难不成咱们还要去人家张叶家里住啊？”梅雨萌哼着小曲儿，随口说道。

　　“去通宵吧。”王宸看到不远处有一个网吧，停了下来。

　　“通宵？”陈心怡一愣，她长这么大还从来没有在网吧通过宵呢。

　　“不错的主意！”李臣飞点了点头，笑着说道：“这么算起来咱们已经好几年没通宵了呢，记得高中的时候……可是经常翻墙去通宵打游戏的。”

　　“那……要不要再寻找一下当年的感觉？”王宸对着李臣飞问道，他是一个怀旧的人，对以前的事情很感性。

　　“走吧，反正也没事儿干！不过咱们通宵玩什么？CS还是红警？你自己挑。”李臣飞跟王宸朝着网吧走去，陈心怡跟梅雨萌跟在后面。

　　王宸听到这句话，摊了摊手，说道：“玩什么都一样啊，反正你玩什么都不是对手。”

　　“……”李臣飞无言以对，沉默了下来。

　　当天晚上，王宸四人在网吧里过的夜，王宸跟李臣飞打了一晚上的游戏，陈心怡跟梅雨萌看了一晚上的电影。

　　经过一晚上而得出的结论是……这一晚上好像只有王宸自己很高兴，李臣飞有些沉闷，毕竟老是输很是没劲，陈心怡跟梅雨萌更是没劲，看了一晚上的猫和老鼠。


第219章 贫嘴之王

　　次日清晨，等到王宸四人来到张叶家门口的时候，搬家公司的人已经堵住了门口。

　　虽然不知道这一家子人昨天晚上说了些什么，但现在看上去其乐融融的，王宸等人也跟着一起高兴。

　　“冷不丁这么一走，还真舍不得这里呢。”张母打量着这个八十平米的房子，叹气说道。

　　这里毕竟是她生活了接近二十年的地方，也是张叶出生的地方，相比起张母，张叶心中更加舍不得这里。

　　“没事儿的，等以后少云跟叶儿退伍了，我就让他们接管公司，然后我们两个就来这里养老！”张父笑着说道。

　　“对啊妈，您光带一些衣服就可以了，其余的东西家里都有！这样也省的以后再往回搬啊。”张少云一直待在张母身前，张母的手掌也一直拉着张少云的手掌，生怕一放开……就会不见了一样。

　　“少云，你过来一下。”王宸站在门前，对着张少云摆了摆手。

　　张少云跟张母说了一下，然后走到了王宸面前，笑着问道：“怎么了？搞的这么神秘？”

　　“血狼他们估计今天晚上会到S市，你们刚团圆在一起，你跟张叶就别去了，回家好好陪伯父跟伯母说说话。”王宸轻声说道。

　　话语落下，张少云点了点头，正色说道：“好，那你帮我跟他们说一下，另外这张卡里有一百万，你们随意花费，跟你说好了哈，花不完我都跟你急！”

　　王宸将银行卡推回去，说道：“行了，我们身上又不是没钱，跟我们这样就显得生疏了。”

　　“我不是那个意思，今天这种局面是花多少钱都买不来的，我不能陪你们已经够不好意思的了，如果再让你们自己花费……”

　　张少云的话还没有说完，陈心怡便开口打断道：“没事儿的，我零花钱还有一些，而且这次回来我妈又偷偷给了我一些，在部队里也没有用得着钱的地方，我来安排就可以了。”

　　“可是……”张少云还想说些什么，但陈心怡根本不给他这个机会，抢先说道：“再说了，S市是我跟王宸的地盘，我们是东道主，你们是客人！”

　　“好吧……”张少云点了点头，没有再说什么。

　　“伯父，伯母，我们临时有一些事情，就先回去了。”待到张少云回到客厅之后，李臣飞开口说道。

　　“不多玩几天吗？这么快就要回去？”张父想要多留王宸等人几天，好好答谢一下。

　　“不了，几个战友要去S市玩，估计今天晚上就到了，我们去接他们！”李臣飞微笑着应道。

　　“那……好吧，路上小心一些！”张父愣了一下，旋即露出一个微笑，他听明白了王宸等人的意思，也知道王宸等人现在离开是为了让他们一家人可以好好团聚一下。

　　“好，那我们走了。”王宸等人点头，朝着楼下走去。

　　“少云，叶儿，你们两个去送送人家啊。”张母对着张少云还有张叶嘱咐了一句，两人应了一声，朝着楼下走去。

　　“宸子，臣飞，你们开我的车走吧，这个城市里有我家的分公司，我们可以从那边叫车的。”来到小区门口，张少云将车钥匙放在王宸的手中。

　　“也好，你们赶紧上去吧。”王宸接过车钥匙，跟李臣飞相视了一眼，点头说道。

　　“路上慢点儿。”张叶跟张少云站在小区门口，对着已经上车的王宸等人嘱咐了一句。

　　王宸将车发动，对着两人打了一个OK的手势，便朝着高速的方向赶去，陈心怡坐在副驾驶上，李臣飞跟梅雨萌在后座上。

　　“好了，这下终于可以好好的玩上几天了！”李臣飞将座椅平放了下来，然后躺在了上面，闭着眼睛继续说道：“宸子，我先睡会儿，你小心点儿开，你挂了没事儿，三条人命在你手上呢！”

　　“我也困了。”梅雨萌也放下座椅，躺了下来，看来昨晚上通宵不是一个正确的选择。

　　“李臣飞你怎么说话呢！什么叫他挂了没事儿！”陈心怡本来是在那里闭目眼神的，当她听到李臣飞的话语之后，立即睁开眼睛，回头瞪着他。

　　李臣飞无奈的睁开双眼，摊手说道：“陈心怡，你这还没嫁过去呢，就这么向着他，等你嫁过去之后……是不是我们这些人看他一眼都不行了？”

　　“我乐意。”陈心怡回过头，将遮阳板放下，闭上了眼睛。

　　中午的时候，王宸等人回到了S市，开车来到了长途车站，然后坐在车上休息了起来。

　　下午三点钟，血狼跟夜狐首先到达了这里，四点钟的时候战豹来到了这里，一直到五点钟……蝰蛇跟飞虎才到达。

　　“我就说了我不应该等你，你看你墨迹的，本来我可以第一个到达的，被你给拖累的最后一个到达这里！”在车上，蝰蛇一句一句的抱怨着，颇有寡妇骂街的趋势。

　　“你有完没完了？在长途车上你就说了一路，现在都到了，你还准备说一路？”飞虎有些忍不住了，反驳了一句。

　　“嘿？你晚到了一个半小时，你还有理了是吧？你这么不守时的人这地球上太多了！幸好这不是在部队里，也没有执行任务什么的，不然这一个半小时还不知道有多少人质因为你的疏忽而被咔嚓掉呢！到时候你就等着退伍或者上军事法庭吧！”

　　“我现在说你可是为了你好，你安稳的听着也就行了，还反驳！你反驳什么啊？我说的不对吗？大队长同志都说了，从细节上可以看出一个人的生活态度来，从这件事上来看，飞虎你的生活态度极度不好，需要好好改改！”

　　蝰蛇说起话来那可是一套套的，一口气把飞虎说的无从反驳，单说这个谈话贫嘴能力，车上的人……没一个能说过他的。

　　“我以后再跟你一起回家或者单独坐车，我跟你姓！”飞虎有些无语了下来，他在去长途车站的路上出租车撞车了，所以才耽搁了，但这能怪的到他吗？


第220章 发型不错

　　“行了，别贫了，一见面就开始贫。”

　　王宸打了一个哈欠，回头对着血狼等人问道：“时间不早了，明天再想玩的事情吧，咱们先吃饭，你们想吃什么？”

　　一听到吃的，蝰蛇也懒得跟飞虎拌嘴了，望着王宸正色说道：“猎鹰，我来的时候专门在电脑上查了一下S市有什么特产，听说大闸蟹很不错，我长这么大……还没吃过几次螃蟹呢！”

　　“你意思是要吃海鲜？”王宸眉头一挑，轻声问道。

　　S市是一个临海城市，餐桌上最常见的就是海鲜，不过这座城市毕竟是高发展城市，海鲜的价格也不低，但相比起首都等内地城市来说……还是很便宜的。

　　“我们随意，能吃饱就可以了。”血狼等人随口说道。

　　“那就吃大闸蟹吧，我也好久没吃那玩意儿了。”王宸点了点头，将车发动，紧接着说道：“我记得一个地方很不错，老字号了，专门做大闸蟹的，咱们去那里吧。”

　　“你带路就可以了，总而言之，反正你是东道主，我们呢，就只管吃。”战豹一边打量着车窗外，一边说道。

　　十分钟之后，王宸将车停在了一家海鲜店门前，众人下车，一起朝着店里走去，这时候已经是六点钟了，天色微黑。

　　就在这时，五六名穿着西装的大汉走出了店面，最后一名大汉走得急，不小心蹭了一下饭桌上正在吃饭的大汉一下，但紧接着跟上了前面大汉的脚步。

　　王宸等人刚好跟他们碰面，这些人上了一辆面包车，然后朝着东南方向行驶了过去。

　　当那些人走后，除去陈心怡跟梅雨萌之外，王宸等人望着面包车离去的方向齐齐皱眉，军人的第六感是很强的，特别是特种兵，他们从这些人的身上感觉到了杀气。

　　“赶紧进去吧，我都快饿死了。”夜狐拍了拍王宸跟血狼的肩膀，微笑着说道。

　　他的意思是……虽然这些人有问题，但这不在部队该插手的事情范围内，而且现在他们也不在部队里，就更不能插手了！

　　……

　　“金哥，刚才那个臭小子竟然碰了你一下，而且还不道歉就走了呢！”

　　“算他跑的快！我跟你说，我现在是不想惹事了知道吗？要是放在几个月前，我早就把那几个小子撂倒了！之前我的名号你又不是没听说过，三五个大汉根本就近不了我的身！”

　　靠近店门的一张饭桌上，一个戴着金链子的光头大汉正在跟一个穿着斯文的眼镜男坐在一起吃饭，说话的是那个戴着金链子的光头大汉，也就是被先前大汉不小心蹭到的那个人。

　　“金哥，快看，那两个妞很正点呢，只不过有好几个男人跟她们在一起。”眼镜男望着店门外说道。

　　“看你金哥我给你把那两个妞喊过来，那几个小混混，估计没见过什么世面，我一吓就能把他们吓跑。”戴着金链子的光头男不屑的一笑，回头望向门外。

　　但是当他看到王宸等人的时候，顿时脸色一变，本来他以为对方只是一群小混混级别的人，要知道现在的小混混都是瘦的跟猴子一样的身板，几乎一拳就可以打到南墙上的那种。

　　然而当他回头的时候，却发现他错了，而且错的很离谱！

　　对方七个男人，两个女人，七个男人的身高都在一米八以上，身板也都很魁梧，虽然他们都穿着西装，但隐约间可以看出隆起的胸肌！还有他们的眼神，这明显是金牌打手级别或者杀手级别的眼神！

　　“金哥，他们进来了，看你的了。”眼镜男轻声说道。

　　“看你妹啊，别望着他们，低下头，吃饭！”光头男再也没有了先前的霸气，闷下头，开始剥起了大闸蟹。

　　王宸等人陆续进入店里，走到了前台前。

　　“我刚才不是跟你说了么？我现在不想惹事！当然了，如果他们惹我的话，我肯定让他们知道马王爷有几只眼！”光头男对着眼镜男轻声说道。

　　“那是自然，我看出来了。”眼镜男的年纪不大，看上去好像很崇拜光头男的样子。

　　“咱们去哪儿吃啊？包厢？”王宸瞥了一眼大厅，大厅能坐下这么多人的位置好像没有了，就靠近窗户的那一桌，不过那一桌被光头男还有眼镜男给占了！既然有人了，他们再去的话……就不好了，毕竟凡事有个先来后到。

　　“包厢太热了，太闷，我不想去！”梅雨萌摇了摇头，瞥了光头男方向一眼，说道：“要不咱们去那吧，让他们换个地方，反正他们就两个人，去哪儿吃都一样！”

　　“好，我过去说一下。”王宸点了点头，朝着光头男跟眼镜男的方向走了过去。

　　“不好意思，你们能换个地方吗？我朋友不太想去包厢，要不……我们出钱你们去包厢，把位置让给我们可好？这顿饭钱权当我们请你们了。”王宸微笑着说道。

　　“什么？让我们换地方？小子，你懂不懂先来后到啊？”眼镜男说到这里，指着光头男，继续说道：“还有，你知道这是谁吗？这是我金哥！你竟然敢侮辱我金哥！我金哥差你这一顿饭钱吗？一顿饭钱就想让我们让位置？你打发要饭的呢？”

　　眼镜男无比的神气，现在可是对方先挑事的，虽然请求换个位置也不算挑事吧！只不过眼镜男只注意王宸了，并没有注意到光头男那想要杀了他的眼神。

　　眼镜男的声音很大，将李臣飞还有夜狐等人都惊动了，众人一起朝着这里走了过来。

　　王宸听到眼镜男的话，嘴角浮现一抹轻笑，他虽然是一个军人，但并不代表他的脾气好！他已经很礼貌的跟这两人说了，但这眼镜男反而咄咄逼人，这让王宸想起了一句话……人善被人欺！

　　“哦，原来是金哥啊，金哥今天的发型不错啊！”王宸瞥了一眼眼镜男，又瞥了一眼光头男金哥，微笑着说道。

　　话语落下，夜狐等人笑了起来，发型？光头哪来的发型？王宸这是在赤裸裸的羞辱啊！


第221章 陈母认同

　　羞辱！

　　明目张胆的羞辱！

　　眼镜男望向光头男，现在他就等光头男爆发了！

　　如果说先前的请求换桌算不上挑衅，但这一句话……已经是赤裸裸的挑衅了！

　　光头男现在有一种想要杀了眼镜男的冲到，但他知道自己不能展露出来，他站了起来，望向王宸说道：

　　“小兄弟的赞扬我就收下了，我也感觉我今天的发型不错！既然小兄弟想在这张桌子上吃饭，我们换桌就是！还有，一顿饭的钱我还是出的起的，就不劳小兄弟费心了！”

　　话语落下，光头男一步一步的走到吧台前结账，然后朝着门外走去，眼镜男屁颠屁颠的跟了上去。

　　“这傻X，当在拍上海滩呢？还装上了。”王宸望着光头男的背影，笑着说道。

　　“行了，别搭理他了，喜欢装就让他装吧！”李臣飞瞥了一眼饭桌上的剩菜，对着服务员喊道：“服务员，收拾一下。”

　　……

　　“金哥，你怎么放了他们了？他们这可是在对你挑衅啊！”路上，眼镜男跟在光头男身后，大声说道。

　　“古语说的好，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我先忍之，人再犯之，我必杀之！他们只是冒犯了我一次，我就先忍了，毕竟……我已经不想再杀生了。”

　　光头男正色说道，心中却早已把眼镜男骂了个几千遍，这大闸蟹还没吃完呢，就结账走人了，好几百块钱啊，就这么给浪费了！

　　“金哥不愧是金哥，说的果然有理，不是一般人能想的到的！”眼镜男连连点头，更加崇拜的望着光头男。

　　……

　　“老板，一人四个大闸蟹，然后把菜单拿来我们看下。”王宸对着站在前台的老板喊了一声。

　　医学报告上说……一个健康的成年人一天的食用量也不能超过五只大闸蟹，不然胆固醇会超标，轻者腹泻，重者会引发其他疾病，所以王宸一人要了四只！

　　“好嘞，稍等。”老板让服务员将菜单给王宸等人送了过来。

　　王宸将菜单推了出去，说道：“你们点吧，喜欢吃什么点什么，不用跟我客气。”

　　“你想多了，如果是少云请客的话，我们可能真的不太好意思，但既然是你的话……我们就可以放下心来狠宰了！”血狼拿起菜单，笑着说道。

　　“……”王宸无语了下来，他发现他跟这群家伙说客气两字，真的很没必要！因为这些人根本就不知道什么叫客气两字……

　　饭菜点好之后，王宸又要了几箱啤酒，众人便开始边喝边吃了起来。

　　对于王宸以及陈心怡这种土生土长的人，自然很会吃大闸蟹，李臣飞跟梅雨萌也会吃。但蝰蛇……就不太会吃了，他拿着大闸蟹，学着王宸等人的样子吃着，只不过一时半会儿的也学不会，大闸蟹里面的肉没吃着多少，都给浪费了。

　　“笨手笨脚的，连吃蟹都不会，还主张来吃大闸蟹！”飞虎终于有了反驳蝰蛇的机会，不屑的一笑。

　　“你……”蝰蛇一时间不知道如何反驳，他的确是不会吃这玩意儿。

　　“服务员，帮忙拿个‘教程’，谢谢。”王宸笑了笑，对着一旁的服务员喊了一声。

　　所谓的“教程”就是店里为不会吃的新手准备的，上面有具体的步骤，虽然不太精确，但起码不会浪费那么多了。

　　“这可真是婴儿级待遇啊，连吃个饭都得弄个‘教程’，以后你喝水……是不是也得挂个牌子？”飞虎吃着蟹腿上的肉，笑着说道。

　　“行了，都少贫几句吧，来，走一个！”李臣飞举起酒瓶，制止了这场即将开始的“贫嘴战役”！

　　酒足饭饱之后，已经是晚上八点半了，蝰蛇感觉有些意犹未尽，还想吃上几只，但却被飞虎止住，这玩意儿一下子吃太多，没什么好处，反而会伤身。

　　“明天再吃吧，你非得一次性吃恶心了？”战豹笑着说道。

　　结账的时候是王宸结的帐，大闸蟹是四十元一只，这在高发展城市里已经很便宜了，如果不是S市临海，或者是在首都跟其他地方的话……一只大闸蟹都能到一只上百元或者更高的价格！

　　“明天去哪儿玩啊？”离开饭店，众人回到车上。

　　“先别想明天去哪儿玩了，还是先想一下今晚上住哪儿吧！”夜狐随口说道，今天众人喝的都有点儿多。

　　“去我家里吧，我家闲置的客房很多。”陈心怡跟梅雨萌没有喝酒，由陈心怡开车。

　　“这不太好吧？”王宸皱了皱眉，轻声说道。

　　“这有什么不好的？他们又不是外人，而且我家好久没这么热闹了。”陈心怡说到这里，趴在王宸肩头，轻声说道：“如果住酒店的话，你那点儿津贴够玩几天的啊！”

　　话语落下，王宸沉默了下来，陈心怡将车发动，朝着陈家方向赶去。

　　之前虽然说的好好的，这次由她来支付费用，但王宸却不干，坚持用他自己的钱！这就跟前几天去张爷爷家里的时候一样，买的东西也全是王宸自己的钱。

　　陈心怡知道王宸没有其他的意思，只是不想花她的钱，更不想外人多想什么！所以陈心怡多了办不到，但给王宸省下一个宾馆钱，还是可以办到的。

　　回到陈家之后，陈心怡跟陈母将房间收拾好，然后李臣飞、梅雨萌以及血狼等人就去休息了。

　　别墅的客房虽然很多，但其中多数是保姆还有保镖的住处，一下子来这么多人……而且还是一人一间，所以此时除了陈心怡的房间以及陈天雄夫妇的主卧之外，已经没有多余的房间了。

　　“咳，你们早些休息吧。”陈母轻咳了一声，没有多说什么，她对这个准女婿很满意，如果说有什么不满意的地方，那就是……王宸的身份！

　　陈母肯定知道房间不够了的事情，但她却没有多说什么，更没有说让陈心怡到主卧来睡，显然对某些事情已经看开了，可以放心的将自己的女儿交到王宸手里。


第222章 如此无奈

　　“我先去洗澡，这是张少云的车钥匙，你先拿着……回房间吧。”

　　陈心怡没有直接说让王宸去她的房间，而是转着弯表达的，毕竟女生都有些矜持，直接说出那种话的话……

　　“呃……”王宸接过，他脑子现在迷迷糊糊的。

　　本来昨天夜里就没休息好，白天又忙活了一白天，晚上还喝了这么多的酒，他现在只想休息。

　　王宸走到房门前，打开房门，然后走了进去。

　　陈心怡的房间不大，装修风格也很简单，床是粉色的，被褥也是，床头还放着几个布娃娃，一旁的茶几上有一个相框，相框中是陈心怡微笑望向镜头的照片。

　　王宸平躺在床上，一股清香扑鼻而入，这是陈心怡身上的味道。

　　片刻之后，陈心怡走了进来，头发还湿漉漉的，她深吸了一口气，走到衣橱前拿出一套睡衣，然后换了下来，朝着王宸望了一眼。

　　但这时候……王宸已经躺在床上睡着了。

　　“……”陈心怡一愣，紧接着笑了起来，算起来王宸已经三十六小时没休息了，又喝了那么多酒，这时候睡着也不是什么奇怪的事儿。

　　“好重啊你……”陈心怡将王宸的鞋子脱掉，然后将他的身子正了一下，累的坐了下来。

　　“睡觉。”陈心怡上床，然后跳到里面，毕竟王宸在床边处。

　　将床头灯关上，陈心怡亲吻了一下王宸的脸颊，给他盖上被褥，便背对着王宸闭起了双眼。她昨夜也没休息，虽然白天在路上睡了一会儿，但并没多大用，所以很快便睡着了。

　　次日清晨七点钟，两人背对着的睡姿已经改变成面对面，而且互相抱着对方。

　　这时候陈心怡已经醒了，只不过王宸抱的她太紧，如果要挣开的话……估计王宸会被弄醒，所以她没有起床。

　　七点半的时候，王宸睁开了双眼，刚好跟陈心怡对视到了一起。

　　在睁开双眼的刹那，王宸便将手缩回被褥，然后摸了一下自己腰间，发现并没有什么不妥之后……才露出一副无奈的表情，说道：“呃……昨晚我睡着了啊？”

　　“睡的跟死猪一样。”陈心怡莞尔一笑，坐起，说道。

　　“昨天太累了。”王宸靠在床头，揉着太阳穴。

　　陈心怡下床，然后将睡衣换下，出去洗了一个脸，然后回到房间，坐在镜子面前，说道：“你说……这一晚上什么都没发生，他们信吗？”

　　“鬼才信。”王宸摇头一笑。

　　“不过确实什么都没发生。”陈心怡用梳子梳了梳头发，然后用手拍打着护肤水，继续说道：“刚才我洗脸的时候碰到雨萌了，她已经知道我们昨晚睡在一起的事情了，估计等会儿……李臣飞他们也都知道了。”

　　“他们知道无所谓，顶多闹几句，这都不是关键，最关键的是你妈知道了，也就是说你爸也知道了！”王宸起床，开始穿鞋，毕竟他昨晚没脱衣服。

　　“是啊，床上什么都没有！我爸倒是不管这些，等会儿我们出去之后，以我妈的性子肯定会来查房的，如果她看到什么都没有的话……你猜她会怎么想？”陈心怡嫣然一笑，对着王宸问道。

　　“能怎么想？肯定以为咱们之前就已经那样了，所以什么都没有。”王宸耸了耸肩，随口说道。

　　“我们刚回来的时候，我妈问过我一次，咱俩到没到那个地步，当时我是如实回答的。”陈心怡起身，开始整理衣装。

　　“啊？”王宸一愣，紧接着说道：“不是，你怎么什么都跟你妈说啊！”

　　“废话，那是我妈，我有什么不能跟她说的啊？”陈心怡白了王宸一眼，有些无语的继续说道：“行了，赶紧去洗脸吧。”

　　“呃……”王宸应了一声，朝着门外走去，连连摇头，昨晚怎么就睡着了呢？这下子……等会儿多尴尬！

　　王宸洗完脸，回到了房间，陈心怡一边给他整理衣装，一边说道：“我有个办法，要不你用刀子割破手指，弄上点儿吧？”

　　“……”王宸闻听此言，眼角抽搐了起来，轻声说道：“我有病啊？还是我喜欢自残？”

　　“你喜不喜欢自残我不知道，不过床上什么都没有的话……我妈就可能真的认为你有病了！”陈心怡拍了拍王宸的衣服，露出一个微笑，说道：“好了，去吃饭了。”

　　“头疼。”王宸摇头一叹，虽然陈母怎么想吧，先吃饭再说。

　　等王宸跟陈心怡来到餐厅的时候，李臣飞等人已经都到了，坐在那里似笑非笑的望着王宸跟陈心怡。

　　“赶紧吃饭吧。”陈母走了过来，微笑着说了一句，然后朝着餐厅外走去，王宸跟陈心怡都知道，她肯定是“查房”去了！

　　“昨夜春宵如何？”蝰蛇一口将煎蛋吃掉，对着王宸问道。

　　“我春你妹，宵你妹！吃饭！”王宸一口咬在油条上，又喝了一口豆浆。

　　“来，多补补，豆浆含的蛋白质很多。”陈心怡莞尔一笑，将自己的豆浆推到了王宸身前，但手指却在下面掐了王宸的腰肉一下。

　　“呃……”王宸笑了笑，没有说什么。

　　“猎鹰，要不我的豆浆也给你吧？是该多补补。”战豹一副严肃的表情，正色说道。

　　“我的也没喝呢，要不要一块儿给你？”李臣飞跟血狼等人也一起起哄。

　　“你们真是够了……”王宸翻了翻白眼，无奈地说道。

　　就在众人拿着王宸开玩笑的时候，梅雨萌黛眉皱起，瞥了陈心怡一眼，都说女人了解女人，而且她是过来人，看陈心怡的样子……不太像是已经那啥了的样子啊。

　　陈心怡感觉到了梅雨萌的眼神，跟其对视到了一起。

　　梅雨萌眼神的意思是在询问结果，陈心怡瞥了一眼左边，又瞥了一眼右边，意思是……没结果！

　　梅雨萌知道答案后，用一种极其复杂的眼神望着王宸，又瞥了一眼李臣飞，后背升起一层鸡皮疙瘩，王宸该不会是喜欢……男人吧？


第223章 大风忽起

　　王宸并不知道梅雨萌此时的想法，如果他知道的话……估计会更加无语。

　　吃过早饭之后，王宸跟李臣飞等人去了车库。

　　陈母从陈心怡房间走去，然后拉住陈心怡，轻声问道：“怎么回事啊？这么干净？”

　　“啊？我什么都不知道，妈，他们在等着我呢，我先走了。”陈心怡没有过多的解释什么，快步朝着门外跑去。

　　待到陈心怡离开之后，陈母神色凝重了起来。

　　现在网络很发达，陈母没事的时候也会看看电脑什么的，上面的头条可是不少关于目前年轻人的取向问题的！特别是男同问题，很是严重！

　　“天啊……王宸他该不会是……”陈母自语了一句，唏嘘了起来。

　　接下来的三天时间里，王宸跟陈心怡陪着血狼等人逛遍了整个S市，玩的也很开心。

　　晚上吃饭的时候，王宸的手机响了起来，电话是李建军打来的。

　　“头儿，怎么了？”王宸来到洗手间，按下接听键。

　　“明天立即返回基地，假期要提前一天结束了，一队雇佣兵于半月前潜入我国领土，此时正准备遣返！虽然他们没有伤人，也没有跟我方发生直接冲突，但我感觉事情没那么简单！”电话中，李建军如此说道。

　　“雇佣兵？”王宸一愣，皱眉问道：“雇佣兵怎么可能会在我方没有任何察觉的情况下，潜入我国领土呢？”

　　“他们不是直接潜入的，而是大摇大摆的从机场进入的！这队雇佣兵全是国人的模样，也都有着各种身份做掩护，所以……很容易就混入了！但是他们在离开的时候，跟当地警方发生了冲突，打伤几名警察之后，便朝着边境方向逃离了。”李建军解释道。

　　“国人模样？”王宸双眼眯了起来，问道：“在哪个地方跟警方发生冲突的？”

　　“S市，最先的起因是当地警察例行公事，查看他们的包裹，所以发生了冲突！之后刑警队出动，发生枪战，被他们逃脱！那些包裹里肯定有什么见不得人的东西！”李建军说道。

　　“我明白了，明天准时返回基地！”王宸点头，正色说道。

　　“你要清楚，这是一个机会！将军把这件事情全权交给我处理了，但是要求你们一起出动，不过……我可以改变一下命令。”李建军话没有说的很明白，但王宸已经懂了。

　　“我知道。”王宸点头，紧接着问道：“知道他们是哪个雇佣兵组织的吗？”

　　“现在还没准确情报，但我怀疑他们是……世界排名第四的鬼头雇佣兵组织！”李建军说道。

　　“鬼头？”王宸表情严肃了下来，说实话鬼头跟DG的实力相差不大，但鬼头能排进第四……绝非偶然，那是因为鬼头雇佣兵组织掺入了中东战局之中！

　　“难道说……”王宸想要说些什么，但还没等他说完，便被李建军打断，道：“不管他们为什么会出现在华夏境内，之前他们跟警察的冲突不归我们部队管，但现在他们要越境而逃，这就牵扯到我们部队的事情了！”

　　“既然他们已经来到了我们华夏的领土，那么我们需要做的很简单，就是……留下他们！”

　　跟李建军打完电话，王宸走了出来，在S市发生的冲突？一队雇佣兵？难道说是那天在海鲜店里碰到的那伙人？这也太巧了一些吧？

　　“王宸，你先陪他们吃着，我去医院一趟。”王宸还没有走到饭桌前，陈心怡便起身，表情有些焦急。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“我表姐受了一点儿轻伤，我去医院看看。”陈心怡轻声说道，话语落下，王宸一愣，说道：“我跟你一块儿去吧。”

　　“不用，我自己去就可以了。”陈心怡摇头说道，王宸感觉苏雅受伤绝对跟李建军方才说的事情有关，所以他自然要去询问一番，便微笑着说道：“我跟你一起吧，不然我心中不安。”

　　“这……好吧。”陈心怡点了点头，以为王宸是怕她路上出事，便同意了下来。

　　王宸跟李臣飞简单的说了一声，便跟陈心怡一起离开了饭店，待到王宸跟陈心怡走后，李臣飞皱眉沉默了下来，方才王宸只是跟他说明天要返回部队，具体的事情等他回来再说。

　　“怎么了？”血狼等人对着李臣飞问道。

　　“没什么，只是感觉……好像有事要发生。”李臣飞的话语落下，血狼等人相视了一眼，没有再说什么！要知道，特种兵的第六感都是很强的。

　　王宸跟陈心怡来到医院，走进苏雅的病房，这时候有一名女警正在照看着她。

　　苏雅看到陈心怡跟王宸之后，愣了一下，对着那名女警说道：“你先回去休息吧，明天再来。”

　　“好。”那名女警点了点头，离开了房间。

　　“表姐，怎么回事啊？这么不小心！”陈心怡坐在床头，黛眉轻皱。

　　“没事儿，就是被匕首刮了那么一下而已。”苏雅笑了笑，随口说道，她的表情上没有表现出什么，但眼神中却流露着伤感，王宸想起了李建军的话，看来不止是打伤了，估计有伤亡！

　　“叮铃铃！……”这时候，陈心怡的手机响了起来，是陈母打来的，让陈心怡去接她一下。

　　“王宸，你在这儿待一会儿，我去接我妈。”陈心怡起身，对着王宸说道。

　　“要不我跟你一块儿去吧。”王宸说道。

　　“不用了，就这么一段路而已，没什么危险的！反倒是我表姐这里，万一有人要害她呢？你留在这里反而可以照看她一下。”陈心怡轻声说道，说完便离开了房间。

　　待到陈心怡离开之后，王宸跟苏雅对视在一起，坐在一旁，随手拿起一个苹果，说道：“事情经过怎么样的？对方几个人？”

　　“六个，事情经过很惨烈，两名警察当场被击毙，连我在内受伤的不下于十人，那些人都不简单，不是一般的犯罪组织！”苏雅望着王宸，正色说道。


第224章 行动开始

　　“有他们的照片吗？”王宸继续问道。

　　“有。”苏雅从枕头下面拿出一个档案袋，又从档案袋中拿出几张照片。

　　“将照片放在这里？你是百分百可以肯定我会来，还是……？”王宸起身接过照片，看了起来。

　　“这只是一件备份而已，跟你没有任何关系！这个案子上面看的很重，很多人来询问的时候都会涉及照片，所以我留了一份。”苏雅解释道。

　　“果然是他们。”王宸双眼眯了起来，照片上的人正是那天海鲜店里碰面的人。

　　“你见过他们？”苏雅一愣，皱眉问道。

　　“偶遇而已，算不上见。”王宸如实说道，将照片还给苏雅，坐在了一旁。

　　“王宸，如果你见过他们的话，或者知道他们的信息，我希望你可以配合我们。”苏雅正色说道。

　　“你错了，苏警官！这件事情从现在开始，已经跟你们警察没有一丝一毫的关系了，你们可以销案了，接下来……就是部队的事情了！”王宸咬了一口苹果，随口说道。

　　“什么意思？”苏雅黛眉紧皱。

　　“你也知道，他们不是一般的罪犯，因为他们是雇佣兵，而且还不是一般的雇佣兵！至于他们为何潜入华夏，目的又是什么……这些我们都不知道，但是在他们踏入华夏领土的时候，他们就已经是我们的敌人了！”王宸正色说道。

　　“我至少要知道我的人是死在谁的手上吧！”苏雅坐了起来，大声吼了一句，扯动了伤口，鲜血流了出来。

　　“你不需要知道，也没必要知道，跟没有任何权力知道！警察跟部队是很明确的两个部门，你应该很清楚，这件事情已经不是你们警察可以涉及的范围了！”王宸瞥了一眼苏雅的伤口，紧接着移开了目光。

　　说到这里，王宸起身，走到苏雅面前，继续说道：“你只需要告诉我他们的逃跑方向以及车辆特征就可以了。”

　　“他们究竟是什么人？”苏雅虽然知道是雇佣兵，但她起码要知道是什么雇佣兵，这个世界上的雇佣兵组织多了去了。

　　“苏警官，请你弄明白事情的本质，现在是一名华夏人民解放军的陆军中尉在跟你谈话！谈话的内容涉及军情，你最好认真回答。”王宸正色说道。

　　王宸的话语落下，苏雅瞳孔一缩，方才她过于激动了，现在静下来一想，那六个人的战斗力很强，哪怕是刑警面对他们都没有任何的反手之力！

　　就算警察可以动用人海战术来消灭他们，但结果肯定是伤亡惨重的！毕竟华夏这么多人口呢，随便一个都可以成为人质！那个代价不是刑警队可以负责的起的，这件事情……还是交给部队比较稳妥。

　　“尉官……”苏雅望着王宸，笑了笑，说道：“看来我还是小看了你呢，参军两年就成为了尉官，这可不是一般人能够办到的事情。”

　　想要两年内升到尉官，必须要破例提拔才可以！怎么样才可以破例提拔呢？只有完成了某些任务，才可以得到破例提拔！

　　“我不是来听恭维话的。”王宸坐了下来，轻声说道。

　　苏雅笑了笑，将当时的交战情况以及交战之后对方逃走的情况都说了一遍，也将刑警队对他们逃跑路线的推测说了一遍。

　　“今天的事情就我们两人知道吧，不要告诉你的上层了，如果你还想报仇的话。”王宸望着苏雅说道。

　　“我明白。”苏雅点了点头，望向王宸，问道：“看过神雕侠侣吗？”

　　“恩？”王宸一愣，不解的望着苏雅。

　　“知道里面有一句话是怎么描述杨过的吗？”苏雅没有理会王宸的不解，继续说道：“一遇杨过误终身。”

　　“呃……怎么把话题扯到这上面了。”王宸问道。

　　“我发现我有些……像程英。”苏雅莞尔一笑，望着王宸说道。

　　“……”王宸明白了苏雅的意思，没有回话，因为他觉得没必要，更不知道该怎么回，看了一下时间，随口说道：“心怡跟伯母应该快到了。”

　　果不其然，这句话说完没几分钟，陈心怡跟陈母便走进了房间，陈母走到苏雅面前开始唠叨了起来，王宸跟陈心怡说了一声，然后走出给李建军打了一个电话，将从苏雅嘴里知道的事情说了一遍。

　　“好，在你回来之前，我一定会弄清他们的位置！”李建军给王宸了一个口头承诺，便挂断了电话。

　　“心怡，伯母，明天我要回部队。”王宸打完电话，走进病房。

　　“明天就回去？不是还有一天假期吗？”陈心怡问道。

　　“临时有一些急事。”王宸的话没有说太明，陈心怡可以理解，陈母此时的心思不在这上面，全在苏雅的身上呢，所以也没仔细听。

　　“好吧，那你小心点儿。”陈心怡点了点头，说道。

　　“你跟梅雨萌还有张叶后天结伴回去就可以了。”王宸看了一下时间，轻声说道：“我先走了。”

　　“恩。”陈心怡将王宸送到医院门外，王宸打了一个计程车离开了医院。

　　他是直接朝着长途车站的方向去的，在计程车上他通知了李臣飞，也通知了张少云，除了张少云之外，王宸等人都是直接从S市出发，一起朝着0824基地的方向赶去。

　　等赶到最后一站的时候已经是深夜了，这时候张少云已经订好了房间，众人相继入睡。

　　次日清晨，两辆军用吉普车停在宾馆不远处，王宸等人上车，接近一个半小时之后，被带到了0824军事基地。

　　“龙牙，用最快的速度把自己全副武装！”李建军快步走了出来，对着王宸喊了一句，然后对着李臣飞等人喊道：“其余人解散，各自回宿舍，没有命令不可外出！”

　　“是！”众人打了一个军礼，各自朝着宿舍跑去。

　　五分钟后，王宸全副武装，抱着一把M25狙击步枪走了出来，这时候李建军已经在直升机上等着他了。


第225章 少将发怒

　　“奇怪，到底发生什么事了？提前结束假期不说，而且一回来就带着猎鹰出去，把我们给晾在了这里！”夜狐坐在宿舍的床头，轻声自语。

　　“夜狐说的在理，这假期结束的……根本就不符合实际啊！”血狼附和着说道。

　　“你们还记得头儿的原话是什么吗？”李臣飞扫了众人一眼，轻声问道。

　　话语落下，血狼等人齐齐望向李臣飞，李臣飞说道：“他当时让宸子全副武装，却让我们解散回宿舍原地待命！而且我刚才听到直升机的声音了，这明显是离开了基地！”

　　“对，按照假期之前将军的指令，这次回来之后我们应该跟宸子一块儿考核的，但现在也不见考核……”张少云说道。

　　“难不成考核已经开始了？”蝰蛇说了一句，话语落下之后众人沉默了下来。

　　蝰蛇的话不是没有道理，毕竟谁也不知道这些老兵会怎么玩他们！特别要注意的是这里是特种部队，在这里是不会按照常理行事的！

　　……

　　“现在我已经弄清楚他们的路线了，我准备让你在半路三公里的丛林中狙击他们！想必你已经清楚了对方的任务主线了吧？”直升机上，李建军一边在王宸的脸上涂着油彩，一边说道。

　　“清楚了。”王宸点了点头，说道：“他们六个人，没有雇主，也就是说这是一次雇主在外的行动，虽然不知道他们为什么踏入华夏领土，但已经不需要知道了，因为他们是敌人，在踏入华夏领土一步的时候，就已经是敌人了！”

　　“很好。”李建军将一个芯片放入王宸的战术背心，摇着手中的遥控器，说道：“这个芯片是连接军事卫星的东西，只要我按下按钮，你的一切行动都会在卫星的监控之下，明白这是什么意思吗？”

　　“明白！”王宸点头，李建军的意思很简单……如果王宸成功击杀那六个人，录像会以卫星的方式传送到军事基地，相反，如果王宸失败了，被反杀，录像也会以卫星的方式传送到军事基地！

　　这是一场赌注，李建军跟王宸两人的赌注！无论这次实战考核成功还是失败，估计李建军都会受到牵连，毕竟这已经属于违反命令了！

　　“让你跟着我一起冒这么大的险，真心过意不去。”王宸正色说道。

　　“事到如今就别说这些没用的了，我等了快二十年了！在跟你这么大的时候我就已经在这里了，所以我不想继续等下去了！”

　　李建军说到这里，继续说道：“但是你要清楚，成功了当然是最好不过的事情，但失败了……你也要活下来！在情况不对的时候立即跟我求援，我会一直注意敌军动向的！”

　　“都已经玩这么大了，如果再失败的话……咱俩就算不上军事法庭，估计也真得脱下这身军装了！”王宸望向李建军，严肃地说道。

　　“你明白这点儿就好。”李建军叹气，拍了拍王宸的肩膀，继续说道：“准备一下吧，最多五分钟，咱们就到了！”

　　王宸点了点头，没有再说什么，说实话这次实战考核的主意完全是他自己的主张，李建军这三个月里跟王宸已经很熟了，关系也不错，所以他没办法，只能由着王宸！

　　……

　　与此同时，0824军事基地，一架直升机降落在了这里，少将带着他的警卫员走直升机上走了下来。

　　这时候刚好是午饭时间，李臣飞等人正在吃着饭，少将进入餐厅，餐厅内的所有士兵立即起身，打了一个军礼，齐声喝道：“将军！”

　　“坐下吧。”少将点了点头，扫了众人一眼，当他看到李臣飞等人坐在这里的时候愣了一下，问道：“你们怎么还在这里？我不是让你们去执行任务了吗？”

　　话语落下，李臣飞等人齐齐露出不解的表情，茫然的望着少将。

　　少将看到这一幕，脸色一变，想起王宸申请的实战考核被上层拒绝，以及假期那天王宸跟李建军窃窃私语，他仿佛意识到了些什么，大声问道：“眼镜蛇跟龙牙呢？”

　　“报告将军，他们两人在一个半小时之前上了直升机，离开了基地。”一名士兵如实说道，这件事情只有李建军跟王宸知晓，其他人一概不知！

　　“这两个兔崽子！”少将低吼了一声，朝着食堂外走去，少将能成为少将可绝非偶然，他已经猜到王宸跟李建军想要做的事情了。

　　当少将走到门前的时候，转身对着李臣飞等人喝道：“还愣着干什么？别吃了！全副武装，跟我走！”

　　“是！”李臣飞等人放下手中的饭菜，齐齐快步朝着宿舍跑去，五分钟后，他们全副武装站在了少将的面前。

　　“糟了，跟想象中的一样，果然出事了。”李臣飞皱眉，心中自语。

　　“上机，速度！”少将指着前方的直升机，大声喊道，同时他对着警卫员说道：“用无线麦联系眼镜蛇，赶紧让他给我停下来！”

　　“是！”警卫员快步上机，然后打开直升机上的无线电，开始试着联系李建军跟王宸的那架直升机。

　　直升机已经起飞，警卫员还在不断的联系着，少将起身，问道：“怎么回事？还没有联系上吗？”

　　“报告将军，他们……他们把直升机上面的无线电频道……切换了！”警卫员脸色难看地说道。

　　“嘭！……”少将一拳打在直升机的舱门上，发出一声巨响，吼道：“他妈的，这两个混账东西这是在胡闹！”

　　切换了无线电频道，想要挨个尝试着连接的话……没有个一小时是连接不上的，而且李建军估计不是切换了无线电频道，而是……直接关闭了跟总部基地的联系！

　　李臣飞等人都低着头，现在的少将可是怒火连天，如果他们插话的话，肯定会被大骂一顿的。

　　“多长时间可以抵达那里！”少将知道作战地在什么位置，对着驾驶员问道。

　　“最快一个半小时！”驾驶员如实说道。


第226章 无冕之王

　　“什么？”少将听到驾驶员的话，沉默了下来。

　　一个半小时，等到他们抵达战场的时候估计战争已经结束了！

　　要知道王宸跟李建军可是在一个半小时之前就离开了基地，此时肯定已经抵达预定的埋伏处了！

　　……

　　“这片丛林只有三平方公里，你自己寻找合适的地点伏击！记住，安全最重要！还有，我再嘱咐你一遍，如果情况不对，立即跟我求援，我会让直升机对你进行火力支援！”李建军正色说道。

　　“知道了。”王宸站在舱门前，望着下方那片只有三平方公里的小型丛林，站在高空……可以将那片丛林尽收眼底。

　　“出发吧！”舱门打开，王宸从一千两百米的高空跳下，在降落到五百米的时候他才打开伞包，缓缓降落在地面上。

　　落地的刹那，直升机便离开了这里，王宸快速将伞包收进装备包，宛如鹰隼的瞳孔快速的转动着，他在观察着周围的环境。

　　“那六个人估计会在二十分钟之后抵达这里。”王宸看了一下时间，开始寻找最佳伏击位置。

　　“还在中途设伏吧。”王宸朝着林中走去，这片丛林本来就不大，如果在边缘设伏的话……敌人很容易逃脱，如果被他们逃到外面，任何的百姓都有可能成为他们的人质，那时候就难办了。

　　时间一分一秒的过去了，十八分钟之后，王宸在瞄准镜里看到了六个人的身影，这六个人在进入丛林之前分开了，每个人相距间隔为五十米。

　　“挺谨慎的，不愧是鬼头。”王宸自语了一声，如果这些人一块儿走的话，一颗手雷就足以将他们全灭，显然这几名雇佣兵经验很足。

　　不过就算有着全灭这些人的机会，王宸也不会用手雷，因为他跟李建军推断……这些雇佣兵背包中肯定有着见不得人的东西！

　　如果用手雷的话，背包里的东西也会被一块儿炸毁的！这次的任务目标除了实战考核之外，王宸还想把这件事情给弄清楚！雇佣兵们一般很少进入华夏的领土，毕竟华夏是公认的雇佣兵禁地，但只要雇佣兵们冒险进入了，就表示……这肯定不是小事情！

　　收起M25狙击步枪，王宸将其背在身上，然后朝着前方的一棵大树跑去，爬了上去。

　　这是他按照敌方目前的行步路程推测的一名雇佣兵的必经处！一次性六个人，王宸不敢大意，更不敢盲目的开枪，他决定先用冷兵器暗杀手段解决一人！

　　十月中旬，枝叶还算茂盛，树叶将王宸的身体遮掩的很是隐蔽，如果不细看的话……根本很难发现！

　　时间一分一秒的过去了，接近二十分钟后，六名雇佣兵走到了丛林的中间站，一名背着冲锋枪的雇佣兵路过王宸这里。

　　他们谨慎的对着四周打量着，每隔一分钟都会用无线麦报个到，以示自己平安！这个方法除了可以向队友表示自己平安之外，也可以在出事之后……让队友及时的感应到，从而做出应对！

　　“唰！……”就在那名雇佣兵刚走过王宸躲藏的那棵大树，一道黑影从树上跳下，那名雇佣兵感觉脖子一凉，鲜血喷了出来。

　　他发不出声音，因为他的喉咙已经被割断了，所以他准备扣动扳机，以来通知自己的队友。

　　但王宸不会给他这个机会，在落地的刹那，那把经过反光处理的军用匕首便已经刺进了那名雇佣兵的心脏中，那名雇佣兵身体抽搐了几下，倒在了地上。

　　“报数，一。”这时候，那名雇佣兵的无线麦突然响起了一道声音，王宸脸色一变，不敢再耽搁，快速的瞄准了一名正在朝着前方行走的雇佣兵，然后扣动了扳机！

　　“噗！……”一声闷响，第二名雇佣兵的头颅被当场打爆，王宸的枪口装着消声器，并没有传出枪声。

　　然而头颅被打爆，以及尸体倒地的声音却引起了其他四名雇佣兵的注意，剩下的四人脸色齐变，那名领头的雇佣兵大声喝道：“有埋伏，三点钟方向！”

　　“砰砰砰！……”话语落下，几道枪声响起，子弹打在王宸先前待过的地方，溅起一片落叶。

　　“噗！……”王宸早已转移了位置，狙击手开枪之后转移位置是常识，他瞄准了第三名雇佣兵，毫不犹豫的扣动了扳机，扣动扳机之后，王宸连看都没看敌人是否被击毙，便快速朝着前方疾奔，转移位置。

　　“隐蔽！”剩下的三名雇佣兵快速的隐蔽了起来，一颗子弹打在了王宸的脚后。

　　“发现我了吗？”王宸一愣，虽然他已经快速的转移位置了，但还是差点儿被子弹打中，这队雇佣兵里有高手！

　　“我说这一路上怎么这么安静，原来是在这儿等着我们了！”一名脖子上有疤痕的雇佣兵冷声自语，紧接着他皱了皱眉，说道：“不过对方到底是什么人？不可能是警方，警方没有这种高手！但也不应该是华夏军方，军方怎么可能就出动一人呢！”

　　三名雇佣兵都是老手，看出了只有王宸一个人，他们百思不得其解，难不成是其他雇主雇佣了人来狙杀他们？但这也说不通啊，一个人来对战他们六个人？这个人也太目中无人了一些吧？

　　“难不成是炼狱的人？”三名雇佣兵隐蔽在大树后面，对着无线麦商议着。

　　话语落下，脖子上有疤痕的那名雇佣兵瞳孔一缩，显然对那名雇佣兵的话有些动容，毕竟这种高手……也只存在于炼狱了！

　　“不可能，我承认炼狱里的人都是怪物，但是他们的主战场在南非和亚马逊原始丛林诸国，而我们掺入的战场是中东，他们怎么可能跟我们发生冲突呢？”最后一名雇佣兵说道。

　　“没错，不可能是炼狱的人。”脖子上有疤痕的雇佣兵点了点头，正色说道。

　　炼狱雇佣兵军团，是全世界各大雇佣兵组织中的无冕之王，炼狱的人除了雇主之外，他们的敌人谁都没有见过，因为见过他们的人……都死了！


第227章 悲剧兵种

　　炼狱，这不仅仅是两个字这么简单！

　　它代表了一座高峰，雇佣兵世界内一座无法逾越的高峰！

　　脖子上有疤痕的这名雇佣兵，他并不是真心想说这句“对方肯定不是炼狱”！

　　但如果他不说这句话的话，他怕自己会放弃一切的抵抗念头，战争中一旦放弃了抵抗，代表了什么？代表了死亡！

　　“别纠结这个问题了，现在最重要的问题是我们必须要赶回去！如果这个任务失败了的话，不仅鬼头雇佣兵组织的名声受损，就连我们的家人都会被处死的！”脖子上有疤痕的雇佣兵狠声说道。

　　话语落下，剩下的两名雇佣兵瞳孔一缩，眼神中闪过一抹疯狂，他们可以死，但这个任务必须要完成，不然……他们的妻儿都会被连累的！

　　王宸并不知道这三名雇佣兵的谈话内容，如果他知道的话肯定会大惊。

　　要知道雇佣兵都是为钱卖命的，但此时却为了任务连命都可以不要了！这说明了什么？这说明这次任务很重要！再细想一下，为什么这次任务很重要？鬼头雇佣兵组织不是掺入中东战局了吗？这说明……这次任务对中东战局很重要！

　　“一点钟方向，两百米处，是敌人的潜伏处！闭眼，扔闪光弹，手雷也扔几颗，扔完之后不必跟他恋战，出了丛林劫持人质，以最快的速度离开华夏境内！”脖子上有疤痕的雇佣兵眼色一狠，轻声喝道。

　　王宸距离他们太远了，手雷根本就扔不到二百米外，也伤不到王宸！但闪光弹就不同了……而且他们扔手雷的目的并不是为了杀死王宸，而是要燃烧这片丛林，创造逃跑机会。

　　王宸身体弓了起来，准备先下手为强，但就在他刚准备转移的时候，一道刺眼的强光突然出现，王宸脸色一变，在第一时间闭起了双眼，靠在了大树后面。

　　“轰！轰！轰！……”紧接着便是手雷的爆炸声，这是燃烧性质的手雷，在爆炸之后里面的燃烧材质朝着四周树木迸溅而去。

　　这已经是秋季了，空气本来就干燥，所以没过几秒钟的时间，以爆炸区域为先，火光便以迅雷不及掩耳之势燃烧了起来。

　　“走！”三名雇佣兵快步朝着丛林外跑去，速度快到了极致。

　　“混蛋……”王宸紧闭着双眼，他实在没想到这群人还有闪光弹跟手雷，这说明了什么？说明华夏境内有他们的人！他们的武器跟弹药都是在华夏得到的！

　　眼泪不停的流，王宸感觉双眼火辣辣的疼，不过好在他是在第一时间就闭上了眼睛，不然正面直视的话……就算不瞎，没有个十几分钟也睁不开眼。

　　半分钟之后，王宸睁开了双眼，现在他也没时间管不断蔓延的火势了，拿起狙击枪，开始查看三名雇佣兵的位置。

　　“龙牙，刚才的闪光跟爆炸声是怎么回事？”李建军一直在暗处用望远镜望着丛林中的一幕，虽然他看不到王宸跟那些雇佣兵，但却可以看到闪光的一幕以及听到爆炸声。

　　“你别管了，通知119，速度救火！”王宸快步朝着前方追去，丛林之后不远处便是一个村庄，如果让他们进入村庄劫持了人质，事情就大条了！

　　话语落下，王宸瞄准了一名正在疾奔的雇佣兵后脑，咬牙扣动了扳机。

　　“噗！……”那名雇佣兵的头颅被打爆，鲜血溅满了周围的树木，虽然头颅没了，但他的身体还在奔跑着，跑了几步之后……才倒了下去。

　　“追来了！闪光弹没影响到他？”脖子上有疤痕的雇佣兵跟另一名雇佣兵脸色齐变，也顾不上继续逃跑了，立即找了一个掩体，潜伏了起来。

　　“怎么办？这时候再跑的话……跟送死没什么区别了！必须要先弄死他！”那名雇佣兵狠声说道，王宸的枪法让他们不敢有任何的大意。

　　“混蛋，早知道会这样，就带上火箭筒了！”脖子上有疤痕的雇佣兵咬牙说道，如果有火箭筒的话……就不用这么麻烦了，在知道王宸大体位置的情况下，几发火箭弹下去，王宸肯定会被炸死！

　　这时候，王宸已经跑过了那两名雇佣兵，跑在了他们的前面，正趴在枯叶丛中，枪口瞄准了一名雇佣兵！只不过他没有瞄准那名雇佣兵的致命处，而是瞄准了他的腰部，扣动了扳机。

　　“噗！……”一声闷响，那名雇佣兵身体一颤，子弹从他的左腰部打入，右腰部穿出，鲜血溅在了树木以及地面上的枯叶上，他的身体倒下。

　　不过他还没有死，但想继续跑是不可能的了，因为他的下半身已经没有了任何的知觉！

　　“怎么可能！他怎么会跑到我们的前面！”脖子上有疤痕的雇佣兵脸色一变，毫不犹豫的转移了自己的位置。

　　“救……救我。”那名雇佣兵对着脖子上有疤痕雇佣兵的方向伸出手掌，没有人不怕死，一下子被杀掉不会有什么恐惧感，但等死……就不是一回事了！

　　“混蛋，你想把老子害死吗！”脖子上有疤痕的雇佣兵眼神一狠，拔出手枪，对着那名雇佣兵的眉心扣动了扳机。

　　“砰！……”一声枪响传出，那名雇佣兵被自己的同伴击毙。

　　王宸一直在狙击镜中看着这一幕，他的眼神中没有多少意外，雇佣兵中根本就不存在战友之情，他们都是为了钱，除了要预防被雇主出卖，还要预防被自己的战友出卖！说起来……雇佣兵是个十分可怜的兵种。

　　雇主看不起雇佣兵，各国的部队也看不起雇佣兵！

　　“想跟我耗时间吗？”王宸瞥了一眼后方，后方的火势很大，已经朝着这里烧来了。

　　王宸想的没错，最后的这名雇佣兵就是想跟王宸耗时间，因为从火势上来看……火会先烧到王宸那里！而他的枪口早已经瞄准了王宸可能转移的路线，只要王宸一露头，他就有把握击毙王宸。

　　“别小看华夏军人啊……逗比！华夏被称之为雇佣兵的禁地，可不是空穴来风之谈！”王宸冷笑着说道。


第228章 恐怖数量

　　话语落下之后，王宸将手中的M25狙击步枪放在一旁，打开装备包，拿出了解体的M99半自动狙击步枪，开始快速的组装起来。

　　组装完毕之后，王宸将一颗穿甲精准弹塞入弹夹，然后子弹上膛，呈九十度角瞄准了遮挡着那名雇佣兵的大树。

　　至于为何呈九十度角呢？那是因为……

　　在五百米的距离上，以九十度着角可轻松击穿厚度为十五毫米的钢板！自然也可以击穿遮掩着那名雇佣兵的大树！

　　十二点七毫米枪弹的穿透力很强，能够直接击穿掩体后命中那名雇佣兵，使他丧失战斗力！

　　不过以那棵大树的粗度来看，估计子弹的威力会在击穿树木之后……依然可以将那名雇佣兵给击杀掉！

　　习惯性的摸了摸口袋，王宸一愣，嘴角浮现一抹轻笑，自语道：“走得太急了，忘记带口香糖了！这习惯了吃这玩意儿之后，一次不吃，还真有些不适应呢。”

　　缓缓蹲下，王宸捡起一片枯叶，然后放开，微风吹动枯叶，将此时的风频告诉了王宸，深吸了一口气，王宸将呼吸调整好，眸中精光一闪，扣动了扳机。

　　“砰！……”一声巨响传出，M99半自动狙击步枪唯一就这一点儿不好，枪声太大，不亚于手雷爆炸！

　　子弹划破空气，打入那名雇佣兵遮掩的大树中，树屑被子弹的强大旋转力转了出来，不过王宸并不担心这样会改变子弹的轨迹，因为……这可是穿甲精准弹！为的就是应对此时的特殊情况，专门研发的弹药！

　　王宸此时可是扮演着六个人的身份，他的装备包里没有多余的东西，各种类型的弹药都应有尽有！当然，弹药的配置跟枪械的配置是看任务而决定的！如果是大型战争的话，估计王宸的战术背心里，早就塞满了各种手雷跟榴弹了！

　　“噗！……”在听到枪声的时候那名雇佣兵就知道要糟糕，因为他可以听出这是M99半自动狙击步枪的枪声，但是他没时间反应，毕竟……人的反应速度再快，还能快过子弹吗？

　　子弹穿过大树，从那名雇佣兵的颈部穿入，而后从喉咙穿出！他的颈椎骨被打断，脑袋耷拉了下来，被当场击毙，尸体倒了下去。

　　王宸背上背包，扛起M25狙击步枪跟M99半自动狙击步枪朝着两名雇佣兵的尸体跑去，捡起他们的背包，便朝着丛林外疾奔！火势太大了，已经蔓延到了这里。

　　“龙牙呼叫眼镜蛇，任务完成！”王宸一边疾奔，一边对着无线麦说道。

　　“好样的！”李建军听到王宸的话，脸色一喜，眼神中闪过一抹激动的神色，任务完成了……这也就是说第二个计划可以实施了！

　　“火警呢？还没来！”王宸望着被大火吞没的小片丛林，皱眉问道。

　　“来了，在路上，马上到了！”李建军站在高处，拿着望远镜望着路段。

　　几分钟后，灭火车开始对着丛林灭火，经过半个小时的不懈努力，终于将火势压下，但是……这一小片丛林也被烧毁了大半。

　　李建军这时候已经跑了下来，跟王宸走在丛林中寻找着那几名雇佣兵的尸体，这些雇佣兵的尸体除了最后的那两人之外……其余的尸体都被烧焦了！

　　背包也都烧烂了，不少类似于注射剂的小瓶子露了出来，很多瓶子已经被烧破了，只有少数瓶子没破，但也都涂上了一层黑灰。

　　“这是……联合国禁止的药剂？”李建军见多识广，自然也认识这种药剂。

　　“C级的。”王宸快步朝着其他尸体跑去，查看完之后，走到李建军身前，正色说道：“这四人背包中残留的都是C级药剂，其中有攻击性的，也有辅助性的。”

　　“看看这两个背包。”李建军指着王宸拿出的两个背包说道。

　　王宸点了点头，蹲下身，打开背包，两人当场愣了下来，这两个背包中的其中一个背包里……竟然全是清一色的B级药剂！剩下的那个背包里是C级跟B级药剂混合装的。

　　“哪来这么多的B级药剂！”王宸跟李建军相视了一眼，皆倒吸一口凉气。

　　C级药剂这么多倒是没什么值得震惊的，但是B级药剂怎么可能会如此之多？要知道B级药剂在黑市上都是有价无市的！就连林飞跟林云也不过才得到一瓶而已，但此时发现的，还不算被烧毁的，已经有上百瓶了！

　　“您好，有些事情我想询问你们一下。”这时候，几名火警走了过来。

　　“你们是想问尸体的事情对吗？”李建军望向火警，随口说道。

　　“对。”几名火警点头，这一下六具尸体，而且还这么多枪械，虽然王宸跟李建军身上穿着军装，但他们也必须要询问一下。

　　李建军拿出军官证，递给几名火警，说道：“这件事情你们就不要管了，他们是什么人我暂时不方便告诉你们，总之……这是部队的事情，关系重大，今天的事情，特别是尸体的事情，不要泄露出去！”

　　“好，我们明白。”几名火警看到李建军的上校军衔之后，立即离开了。

　　待到火警离开之后，李建军跟王宸的表情都严肃了下来，本来他们只是认为这是一起普通的雇佣兵入境事件，但此时按照如此数量的B级药剂来看，这恐怕已经牵扯到中东战局了！

　　每个国家都知道，这些药剂是联合国明令禁止的，就算是各国交战也不可以使用这种东西！只不过……都杀红了眼，谁还会管这个呢？毕竟中东、南非战事太频繁，如果都被灭国了，这些规矩又有什么用？

　　所以在中东以及南非这些地方，这些禁药是很受欢迎的东西！他们可以利用这些东西取得胜利，至于胜利之后……那就什么都无关紧要了，毕竟历史是由胜利者来书写的！

　　“得赶紧通知将军。”李建军正色说道，这件事情已经不是他跟王宸可以应付的了的了！


第229章 训斥之后

　　“不用通知了，他们已经来了。”王宸望向天空，不远处正有一个小黑点不断逼近。

　　“来了？”李建军一愣，转身朝着天空望去，眉头皱了起来，说道：“难道说今天将军来到了基地？糟了，咱俩还是先想想怎么应付将军的怒火吧。”

　　“都到这一步了，还应付什么？”王宸摇头一笑，对着李建军说道：“赶紧，把你的水给我用下，我把油彩洗掉。”

　　李建军拧开矿泉水，将水缓慢的倒在王宸的手上，王宸用水将脸上的油彩洗掉，然后用纸巾擦干净，跟李建军一起等待着直升机的到来。

　　五分钟后，直升机漂浮在上空，缓缓降落，强劲的风流将地面上的枯叶吹散。

　　直升机落地之后，少将跟他的警卫员率先下机，李臣飞等人分别端着狙击枪、冲锋枪以及突击步枪跟在少将的身后。

　　少将下机之后，先是瞥了一眼王宸跟李建军，然后望向被烧了接近一半的丛林，走了过来。

　　“告诉我，你们是谁！”少将走到王宸跟李建军身前，大声喝道。

　　“报告！我是华夏人民解放军，0824军事基地，陆军特种部队上校，代号眼镜蛇！”李建军打了一个军礼，大声应道。

　　“报告！我是华夏人民解放军，0824军事基地，陆军特种部队中尉，代号……龙牙！”王宸打了一个军礼，应了一句。

　　少将点了点头，绕着王宸跟李建军走了一圈，寒声说道：“你们还知道你们自己是谁？还知道自己的军衔？那你们还知道我是谁吗？”

　　“……”王宸跟李建军一时语塞，不知道该怎么回答，也不知道是不是该回答。

　　“回答我！”少将吼了一句。

　　“报告，您是将军！”王宸跟李建军立正，齐声喝道。

　　“我是将军？”少将笑了笑，紧接着脸色阴沉了下来，喝道：“那在你们的眼里……还有我这个将军吗？违抗军令，私自行动，平日里的宗旨是什么？军人的天职是什么？告诉我！”

　　“服从高层领导、全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇战斗；不怕牺牲，忠于职守，努力工作，苦练杀敌本领，坚决完成任务；在任何情况下，绝不背叛祖国，绝不背叛军队！”王宸跟李建军齐声说道。

　　“服从高层领导，你们做到了吗？服从命令，你们做到了吗？还有，军人的天职是什么？给我大声喊三遍！”少将凌厉的眼神紧盯着王宸跟李建军。

　　“军人以服从命令为天职！军人以……”王宸跟李建军身影笔直，大声喊了三次。

　　“没错，军人以服从命令为天职！你们连军人最基本的职业要求都办不到，还穿着这身军装干什么？赶紧给老子主动申请退伍得了！”少将拍打着王宸跟李建军身上的军装，狠声说道。

　　不过当他这句话落下的时候，王宸跟李建军心中却齐齐松了一口气，虽然少将骂的很狠，但最后一句话却表明……他们两人不会退伍了！

　　“将军，您先消消气，犯不着跟这两个兔崽子生气不是？气坏了也是您自个儿的身子！而且我看他们这样子也知道错了，稍微惩罚一下就可以了，毕竟培养一个全能军人也不容易。”

　　警卫员知道这时候自己该说话了，他跟了少将十多年，早就摸熟了少将的脾气，如果少将真想计较的话……是不会跟王宸还有李建军废话这么多的。

　　“你还好意思给他们求情！你看他们有个军人的样子吗？”少将对着警卫员喝了一句，警卫员连连称是，这时候就好比周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨了。

　　少将深吸了一口气，望着李建军跟王宸说道：“如果这是普通部队，你们只有一个下场，滚回老家！但念于国家培养你们很不容易，而且特种部队里也一直有一个让高层睁一只眼闭一只眼的潜规则！那个潜规则是什么，就不用我多说了吧？”

　　话语落下，王宸跟李建军没有言语，那个潜规则很简单……你可以违反纪律，但必须要完成任务！任务完成了，可以睁一只眼闭一只眼，任务没完成……很抱歉，卷铺盖走人！

　　“报告将军，任务完成，录像估计已经被军事基地的卫星录下，您可以回去观看。”李建军打了一个军礼，大声说道。

　　“呦呵？感情你是打好了全盘算盘了？无线电你关掉不说，卫星锁定芯片你都弄了出来？对这件事你看来挺用心啊，忙活了不少日子吧？”少将笑了笑，脸色又阴沉了下来。

　　李建军低下头，不敢再回话了，他知道他这些天所做的一切，已经被少将知道了。

　　少将叹出一口气，既然这个实战考核成功了，也就意味着重建龙组的计划可以实施了！他肯定不会真的让王宸还有李建军退伍，但也不能这么轻易的放过他们，再怎么说……这两人也是违反了军纪！

　　“回去之后，三十公里越野，然后绝食三天！有没有意见？”少将望着王宸跟李建军，轻声问道。

　　“没有！”李建军跟王宸大声应了一句。

　　少将点了点头，转身准备返回基地，但这时候，王宸打了一个军礼，大声喝道：“报告！”

　　“怎么了？你还有什么问题吗？”少将转身望向王宸，他以为王宸对他的处罚有异议，脸色有些冰冷了下来，他这已经算是宽大处理了，难不成这个愣头青要跟他顶撞？

　　李臣飞等人以及少将的警卫员也以为王宸是这个意思，都使眼色让他注意分寸，如果这时候让少将下不来台，那么不管王宸跟李建军的后续作用再大，等待他们的也只能是退伍了！

　　“报告将军，我有一件事很重要的事情要跟您报告！”王宸挺胸抬头，正色说道。

　　C级药剂跟B级药剂的事情实在影响太大了，这件事情必须要让少将知道，然后再让高层知道！至于高层什么处理方案，那就不是王宸可以插手的了！


第230章 晋升上尉

　　“什么重要的事情？”少将盯着王宸问道。

　　王宸打了一个军礼，将身后两个背包拿到少将面前，然后打开，立正，说道：“将军请看。”

　　话语落下，少将以及他的警卫员还有李臣飞等人齐齐朝着打开的背包望了过去，当他们看到背包里的东西时，皆倒吸了一口凉气！

　　“将军，这只是两个没有被烧毁的背包，还有四个背包，只不过那四个背包中多数都是C级药剂！”王宸解释了一句。

　　少将没有回话，蹲下身，翻查着背包中的药剂，皱眉说道：“这些雇佣兵都是鬼头的人，情报上说的很清楚，鬼头雇佣兵组织早已掺入了中东战局，也就是说这些联合国禁止的药剂……他们是准备投入战局中使用的！”

　　“没错，而且这些药剂中，无论是B级药剂还是C级药剂，都是以辅助药剂居多！显然……是要对中东战局进行人员控制。”李建军说了一句。

　　剩下的两个背包中C级药剂有着近二百瓶，B级药剂一百余瓶，其中TC-862药剂，也就是C级辅助药剂的数量是一百六！TC-824，C级攻击药剂数量只有四十！TB-681，B级辅助药剂数量是八十，TB-868，B级攻击药剂数量二十！

　　这些药剂中根本就没有辅助药剂的解除药剂，对方明显就没打算给敌人注射后再解除！

　　C级的辅助药剂TC-862用在战争中来控制敌方首脑还不算太恐怖，毕竟它只可以让人全身无力，二十四小时不注射解除药剂就会彻底成为活死人！

　　但B级的辅助药剂TB-681就不同了，这是可以控制战争一方首脑的东西，只要注射了，就会成为一具傀儡！如果十二小时之内不注射解救药剂TB-683，被注射的人一辈子都会成为一具没有思维的傀儡！这种东西用来进行中东政权的党争，最合适不过了。

　　“他们哪来的这些东西？”少将皱眉自语了一句，就算是世界排名第四的鬼头雇佣兵组织，也不可能弄的如此数量的B级药剂吧？况且B级辅助药剂比B级攻击药剂更加难以弄到！

　　“他们应该是在华夏取的货，而且他们的武器也是从华夏得到的！种种迹象表明，华夏大地上有中东战局的内应或者制造这些药剂的黑暗科学家！”王宸想起之前六名雇佣兵的闪光弹跟手雷，轻声说道。

　　要知道这六人来华夏的时候是坐飞机来的，身上没有任何的武器跟弹药，但他们离开的时候却有了这么先进的枪械跟闪光弹还有手雷！

　　“拍照，销毁！”少将对着警卫员说了一句。

　　“是！”警卫员打了一个军礼，从口袋中拿出一个袖珍的照相机，将地面上的药剂以三百六十度角拍了下来，然后从战豹手中拿过冲锋枪，对着两个背包扣动了扳机。

　　“哒哒哒！……”一时间，枪声不绝于耳，药剂瓶全被打碎，浅蓝色的液体流了一地，浸入了地面之中，只剩下了一地的玻璃渣。

　　“走，回基地！”少将快步朝着直升机走去，这件事情影响太大了，他必须要赶回军区禀告。

　　王宸瞥了一眼被销毁的药剂，要知道这些东西在黑市足以卖几亿美金的！但随着几道枪声，几亿美金就这么没了！

　　当然，他不是心疼钱，而是担心这是祸端的开始！几亿美金对一个雇佣兵组织来说不是小数目，他们这次折了人手不说，还丢了这么重要的东西，鬼头……肯定会严查此事的！

　　“恐怕……这段时间不会安稳了，甚至我们也会让中东战局给牵扯进去。”王宸跟李建军走在最后面，轻声说道。

　　“看上面怎么决定吧，此事肯定会通知联合国的！而且这些年联合国的维和部队也一起在中东、南非等战局帮当地政府镇压着叛军，维和部队里也不乏我们华夏的部队。”李建军轻声说道。

　　直升机起飞，在路上的半个小时时间里，众人都保持着沉默，一句话都不说，机舱内寂静无比，落针可闻。

　　“龙牙，眼镜蛇！”这时，少将突然喊道。

　　“到！”王宸跟李建军起立，打了一个军礼。

　　“这次你们功大于过，但功是功，过是过，不能相抵！回到基地之后，绝食三天就免了，三十公里越野照常！另外，我会借着这次机会帮龙牙申请晋升上尉军衔，坐下吧！”少将表情严肃地说道。

　　“是！”王宸跟李建军应了一声，坐了下来。

　　少将的话语落下之后，血狼等人齐齐一愣，要知道王宸参军时间才两年零几个月！这就已经晋升上尉了？他们这些人里，也就只有李臣飞、血狼是上尉，李臣飞是有着诸多原因提升的，血狼是军龄七八年了！

　　战豹、夜狐、张少云还有飞虎都是中尉，蝰蛇是少尉。

　　按理说两年时间晋升中尉已经是破格提拔了，毕竟王宸有着一个一等功，这次的上尉破格提拔也能说的过去，毕竟这件事情影响巨大！他甚至有可能因此而获得第二个一等功勋章！

　　不过这都不是少将想要提拔王宸为上尉的原由，少将提拔王宸的原由很简单，龙组即将重建，作为高层实施的个人顶级战力计划，王宸是第一个完成的人！

　　所以就算没有这次的药剂事件，估计高层也会找机会给他提升军衔！这也就是为何少将只给王宸提升军衔，而不给李建军提升军衔的原因之一！

　　不给李建军提升军衔那是因为上校这个军衔级别再想提的话……就不是那么容易的了，毕竟将官看的不只是功劳，更多的是能否担任将官的能力！

　　这个能力王宸跟李建军都没有，在这个小队里，也就李臣飞有将官的雏形，还有就是……吴军！

　　回到0824军事基地，王宸跟李建军下机后便背上装备去接受三十公里的越野惩罚了，少将离开了这里，回军区跟高层报告这次的意外收获。


第231章 新的任务

　　少将离开了0824军事基地，李建军就是0824军事基地的最高指挥官。

　　其实他跟王宸完全没有必要跑完这三十公里，就算他们不跑，李臣飞等人也不会告发他们，那三十名士兵更加不会。

　　但是他们还是跑下来了，因为军人以服从命令为天职！

　　王宸跟李建军虽然违反了命令，但他们是站在国家利益以及部队利益上来违反的，既然违反了，那就要接受惩罚！

　　正如少将那句话一样，功是功，过是过，功过不相抵！

　　“反正闲的没事，不如咱们猜下上面会如何处理此事？”两人并肩跑在山地上，李建军突然说道。

　　王宸一愣，控制着呼吸频率，开口说道：“猜这个干嘛？好像跟咱们没什么关系了吧？”

　　“谁说的？”李建军笑了笑，边跑边说道：“这件事情铁定会由国防部上报联合国，联合国在知道这件事情之后会怎么做？”

　　“管他怎么做呢，他联合国还能管得着我们不成？我们是华夏部队，做的是守护华夏国土的事情，并不是联合国维和部队！”王宸随口说道。

　　“你的脑子能转一下弯吗？”李建军摇头一叹，说道：“联合国在知道此事之后肯定会插手，毕竟这种药剂违反了国际条例，你想啊，这些药剂是在什么地方发现的？是在华夏啊！咱们的地盘！”

　　李建军的话语落下，王宸点了点头，感觉他说的在理，轻声说道：“既然是在华夏的地盘发现了如此数量的药剂，那么联合国肯定会让我们着手调查此事！”

　　“此事关乎重大，上面肯定不会让一般的部队知道，而且一般的部队也完成不了这个任务，也就是说接手此事的肯定是特种部队！”

　　李建军听到王宸的话，点了点头，又摇了摇头，反驳道：“你只说对了一半，联合国不会只让我们单独调查的，肯定会派人协助我们一起调查，虽然往好听了说是协助，实际上是监督！”

　　“那么调查完之后……”王宸的话没有说完。

　　“调查完之后，如果情况属实，的确是给中东战区的药剂，那么……联合国就会出手了！”李建军沉声说道。

　　“掺入中东战局？他们的维和部队没那么多数量吧？这几年光南非战局就够维和部队忙不过来了，再掺手中东战局的话……”王宸认为李建军的话有些不符实际。

　　“你要清楚，联合国不是国家，只是一个类似于和平组织的机构！他们的维和部队数量是不多，但却是由各国部队组成的！联合国完全可以开一个会议，然后以药剂的事情来要求各国出动特种部队加入战局，那时候……”李建军的话没有说完，意思王宸明白。

　　“呃……”王宸跟李建军沉默了下来，他们都知道，那时候……就是他们加入中东战局的时候了！

　　说实话，华夏跟中东的几个国家关系也算不错，期间也派出军队支援中东，但一直没有派出特种部队去过！毕竟特种部队是各个国家保卫边境的底牌，但这次药剂事件突发，估计特种部队就要出动了。

　　次日清晨，王宸跟李臣飞等人吃过早饭，正在训练场上训练着，王宸在单杠上做着引体向上。

　　这时候，李建军走了过来，对着训练场上正在训练的众士兵大声喊道：“集合！”

　　话语落下，王宸等人以及三十名士兵快步的集合在了一起，挺胸抬头，目视前方！

　　“上面交代了两个任务，第一个任务是重建龙组计划可以开始实施了，你们三十人都是老兵，经验比他们要丰富，即日起，六人一组，分五组分别前往五大特种部队挑选人员！记住，我们只要精英！”李建军对着三十名士兵说道。

　　“是！保证完成任务！”三十名士兵打了一个军礼，大声喝了一句，然后便朝着宿舍方向跑去准备，他们知道……不出几分钟时间，接他们的直升机就会到来。

　　“第二个任务，由龙牙带队，你们八人前往S市跟联合国特派员会面！”说到这里，李建军看了一下时间，继续说道：“现在是上午八点钟，联合国特派员会在北京时间晚上七点钟抵达这里！”

　　“你们跟联合国特派员会面之后，除了要保护他们的安全之外，还要协助他们调查国际禁药的事情，争取以最快的速度解决此事！听明白了吗？”

　　“明白！”王宸等人大声喝道。

　　“对了，协助期间就不要穿军装了，重型武器不必带太多，枪械要隐蔽，外面不比丛林跟战区，注意公众影响！”李建军嘱咐了一句。

　　“是！”王宸等人齐声应了一句。

　　“龙牙留下，其余人去准备！”李建军对着李臣飞等人说道，话语落下，李臣飞等人快速朝着宿舍跑去。

　　“我还是那句话，记住，安全第一！这次调查国际禁药一事，恐怕不比战场上的凶险低多少，因为这个战场在市区，你们除了保证人民群众的安危之外，还要保护那两名特派员！”

　　李建军说到这里，走到王宸身前，拍了拍他的肩膀，继续说道：“如果有什么需要，尽快联系我！”

　　“好，我知道了。”王宸点头，没有多说什么。

　　虽然他对敌人的一切都是未知的，但却可以预想到此行的危险程度！现在的第一推测是华夏境内有着研发国际禁药的暗地，他们的任务是找出这个暗地，然后将之摧毁掉！

　　但这个地方除去很隐秘之外，绝对有着大量的武装力量！而且这个地方很有可能就是在S市的市里，如果跟他们发生正面冲突的话……会伤及很多无辜的。

　　当然，这只是第一假想推测而已，是王宸以碰到六名雇佣兵的那家海鲜店为出发点来推测的，真实的情况现在谁也不知道，说不定研发点并不在华夏，华夏只是一个交易点而已。

　　“出发吧！”李建军跟王宸互敬了一个军礼，王宸快步朝着宿舍跑去。


第232章 眼神碰撞

　　三十名士兵率先登机，五架直升机分别朝着不同的方向而去，很快便消失在了视线内。

　　王宸以及李臣飞等人换上便装，每人的腰间都别着一把92式手枪，腰带上挂着D80-虎牙军刀。

　　血狼、夜狐、战豹三人分别背着一个长方形的背包，里面分别装着M25狙击步枪、M99半自动狙击步枪以及巴雷特XM109重型半自动狙击步枪。

　　蝰蛇、飞虎的身上背着一个旅游包，旅游包里分别装着四把解体的JS9冲锋枪，总共八把！

　　张少云拖着一个行李箱，箱子里是各种枪械的弹夹还有M68美式手雷，王宸跟李臣飞两人什么都没带。

　　八个人的装扮都是以户外风格为主，军灰色的户外背心，衬衣、长裤还有军靴！给人第一眼的感觉是从外爬山回来的驴友，这副装扮都是为了给背包里的东西起到遮人耳目的作用。

　　“见面的地点跟那两个人的相貌都记清楚了吗？”直升机前，李建军对着王宸问道。

　　“放心，不会出差错的！”王宸正色说道，话语落下李建军点了点头，没有再说什么，对于王宸的记忆力，他是一百个放心。

　　就这样，王宸等人陆续登上直升机，直升机缓缓升空，朝着S市的方向而去，于下午一点钟，在一处偏僻荒地处降落。

　　“龙牙，这两个调查员到底长什么样啊？”众人知道以后对王宸的称呼要改一改了，虽然还不是很习惯，但时间长了就习惯了。

　　王宸笑了笑，没说话，蝰蛇接话道：“还能长什么样儿啊？美国人不都长的一个样子吗？”

　　“这么说好像也对，咱们看美国人就跟美国人看咱们一样，根本分不出来。”血狼点头，有些赞同蝰蛇的观点。

　　“这好像不对吧？欧洲人看亚洲人难以分辨这很正常，但是咱们看韩国女人的时候，也分辨不出来啊！我听说前阵子韩国一个女人患了艾滋，然后逃跑了，警方依靠照片为线索，竟然一次性逮捕控制了近五百人！”李臣飞笑着说道。

　　“臣飞你这话有些地域攻击了哈。”张少云等人先是笑了一会儿，指着李臣飞说道。

　　“这算什么，韩国人还说华夏的四大发明是他们的呢！”蝰蛇的话语落下，众人再次大笑了起来。

　　王宸听到这些话，摇了摇头，说道：“行了，别贫了，他们就算说美国政府是他们的也不关我们的事儿，正事要紧，赶紧赶路吧！”

　　四点钟的时候，王宸八人闲逛着来到了S市国际机场附近的一家咖啡厅里，这家咖啡厅就是他们跟联合国调查员约定见面的地方！此时距离那两名调查员到来还有三个小时的时间。

　　“一人一杯蓝山，都不加糖，谢谢。”王宸对着一名正在擦桌子的服务员打了一个响指，微笑着说道。

　　“好的，先生。”服务员的性格应该很内向，脸红着点了点头，快步朝着前台走去。

　　“美女，续杯！”从四点钟一直等到六点钟，蝰蛇已经连续喊了三次续杯了，每次续杯的时候都不忘记占人家服务员几下便宜，弄的人家脸色更红了。

　　咖啡厅就这点儿好处，只要点上一杯咖啡，你就可以从早坐到晚！

　　“蝰蛇你小子正经点儿行不行？”血狼有些看不下去了，轻声提醒道。

　　“我哪儿不正经儿了？我就跟她说几句话啊，难道说话也犯法啊？再说了，还有一个小时呢，咱们就这么闷着？我都饿了。”蝰蛇摊了摊手，随口说道。

　　“龙牙，你现在可是行动组长，蝰蛇这举动要是放在以前，那可是调戏良家妇女的大罪啊，你这个组长不管管？”看来大家是真的闷得不行了，连夜狐也开始拿着蝰蛇开涮。

　　“怎么管？把他阉了？还是连根都割了？”王宸笑了笑，也加入了这场斗嘴中。

　　……

　　“他们坐多久了？”与此同时，吧台上，老板娘对着那名服务员问了一句。

　　“两个多小时了。”服务员如实说道。

　　“他们是驴友？在这里等人？”老板娘是个年近三十的女子，打扮的很时髦，相貌秀美，身材很好。

　　“看他们的穿着应该是的。”服务员没多想，轻声说道。

　　“你去忙吧。”老板娘随口说了一句，眸光瞥了王宸等人方向一眼，然后锁定在了他们的背包上，特别是血狼三人的长方形背包。

　　“爬山带这么多东西干什么？而且那三个背包里……”老板娘黛眉一皱，没有再想下去，她的观察很细微。

　　血狼等人跟蝰蛇开始了嘴战，王宸默默的听着，但是他强大的第六感告诉他有人在窥视这里，眸光便朝着前台的方向望了过去，刚好跟老板娘的目光对视到一起。

　　老板娘一愣，旋即微笑示意了一下，然后移开了目光。

　　王宸双眼一眯，这个咖啡厅的老板娘……竟然可以在自己望向她的瞬间便察觉到了！而且还做出了迅速的反应，直觉告诉王宸，这个女人很不简单，起码绝对不是一家咖啡厅老板娘这么简单！

　　然而王宸没有多想，他懒的管这个老板娘是什么人，杀人犯也好，什么也罢，这都是警察的事儿，不是部队的事！

　　“好可怕的眼神，这些人到底是什么人？”就在王宸猜疑老板娘的时候，老板娘也在猜疑着王宸等人。

　　先前王宸的眼神很凌厉，如一柄利剑一般毫无任何征兆的便望了过来，这个眼神虽然没有恶意，但老板娘却感觉到了一股淡淡的杀气！

　　“杀手？”老板娘拿起镜子，表面上是在照她自己，但实际上她是在通过镜子观察王宸等人。

　　“看来，那件事情之后，S市要起风了呢！不过……接下来可能发生的所有事，都已经跟我无关了。”老板娘自语了一声，将镜子放了下来，面色如常的坐在前台处。

　　时间一分一秒的过去了，很快便到了约定的时间……七点钟！


第233章 神秘女人

　　“时间到了，他们人呢？”飞虎看了一下时间，已经七点零一分了。

　　“别急，已经来了。”王宸望向窗外，两名穿着黑色风衣，提着黑色公文包的一男一女正朝着咖啡厅走来。

　　“我靠，还有女人？”蝰蛇瞥了一眼，轻声说道。

　　“别说话。”王宸瞪了蝰蛇一眼，蝰蛇点了点头沉默了下来。

　　王宸打量着男人跟女人，那个男人一米九的身高，白色的头发，戴着墨镜，年纪差不多五十岁。那个女人一米七五左右的身高，有一头金色的长发，也戴着墨镜。

　　那两个人先后进入咖啡厅，男人目视着前方，女人对着咖啡厅瞥了一眼，目光锁定在王宸等人身上。

　　“杰克先生，这边请。”女人对着那个名叫杰克的中年人指了指王宸等人方向，轻声说道。

　　“艾莉，咱们还得倒夜呢，就不喝咖啡了，去临边的酒店住下吧。”杰克说完，便夹起公文包，朝着咖啡厅外面走去，那个名叫艾莉的女人，随之跟在他的身后。

　　当杰克跟艾莉离开之后，蝰蛇想要起身离开，但就在他起身到一半的时候，却被李臣飞一把压下。

　　“等半个小时再走。”李臣飞喝了一口咖啡，轻声说道。

　　“哦。”蝰蛇明白了李臣飞的意思，准备坐下。

　　“你不是要去洗手间吗？去吧！”但就在他准备坐下的时候，王宸的声音响了起来，使得蝰蛇一愣，点头说道：“对，我去洗手间。”

　　说完，蝰蛇便跟服务员询问了一下洗手间的位置，然后朝着洗手间走去。虽然他不知道王宸为什么突然说那句话，但他相信王宸不会无缘无故的说那句话！

　　蝰蛇去了洗手间之后，王宸瞥了前台一眼，这时候那名老板娘正低头不知在看什么东西。

　　“怎么了？有什么不对吗？”血狼轻声问道。

　　“没什么。”王宸随口说道。

　　其实就在杰克跟艾莉进来的时候，王宸就望向了前台，而那名老板娘的目光锁定了杰克跟艾莉。

　　按理说这是一件很正常的事情，毕竟顾客进门，老板都会看一眼的，但不正常的地方是……她在看了一眼杰克跟艾莉之后，又望向了王宸那里。

　　当杰克跟艾莉走后，她也看到了蝰蛇准备起身的举动，虽然她立即低下了头，但这都没逃过王宸的眼睛，这也就是王宸让蝰蛇去洗手间的原因！他不知道这个老板娘是什么人，但万事小心一点儿没错。

　　“这个女人……”王宸移开望着前台的目光，低头沉思了起来。

　　“这个男人……有点儿意思。”老板娘嘴角浮现一抹轻笑，她已经看出了王宸就是在等那两个美国人，但是她懒得管，王宸他们是什么人也跟她没有任何的关系，前提是……这些人不要妨碍她的生意。

　　半个小时之后，王宸让李臣飞等人先走，由他来结账，李臣飞等人走出咖啡厅之后，王宸走到前台，掏出钱包准备结账。

　　“算了吧，权当我请你们喝了。”老板娘低着头，随口说道，她的声音很好听，仿佛有一种独特的魔力。

　　“这怎么好意思呢？正所谓……天下没有免费的午餐！”王宸笑了笑，眼神紧盯着老板娘，只要她抬头，王宸就可以看到她的眼神，然后看出点儿什么。

　　“有便宜还不赚，你脑子生锈了吗？”老板娘抬头，主动跟王宸对视到了一起，笑着问道。

　　王宸一愣，因为……他在这个女人的眼神里读不出任何的东西来！

　　“谢谢。”王宸将钱包收起，朝着门外走去，没有再说什么。

　　待到王宸离开之后，服务员走了过来，对着老板娘说道：“老板，好久没听您跟客人说这么多话了，而且……这还是您第一次给客人免单呢。”

　　“凡事都有第一次不是吗？我看他挺顺眼的，心情一好，就免单了。”老板娘笑了笑，低下头，眼眸中闪过几抹回忆，起身说道：“扶我去趟洗手间。”

　　“好。”服务员走到老板娘身前，搀扶着她朝着洗手间走去，这个老板娘……竟然是个瘸子！

　　王宸等人离开咖啡厅之后，朝着距离咖啡厅最近的一家宾馆走去。

　　“宸子，你跟那老板娘在里面说什么了？”路上，张少云对着王宸问道。

　　“没说什么，随便客套了几句。”王宸敷衍道。

　　“该不会是那老板娘看上你了吧？说实话那老板娘长得还不错，就是年纪大了点儿，不过徐娘半老，风韵犹存啊！少妇自然有着少妇的味道嘛，龙牙你考虑一下！”蝰蛇嘿嘿一笑，又开始了贫嘴。

　　“你再贫嘴，信不信我让你围着整个S市跑一圈？”王宸停了下来，对着蝰蛇说道。

　　“……”蝰蛇举起手，对着自己的嘴巴做了一个封闭的手势，意思是不说了。

　　王宸等人进入宾馆，先询问了一下杰克跟艾莉的住处，然后开了四个房间，便朝着电梯走去。

　　“杰克跟艾莉分别在305跟306，飞虎跟蝰蛇住304，夜狐跟血狼住303，少云跟战豹住307，我跟臣飞住308！”王宸将房卡分配完毕，这个包围分配的方式是为了更好的保护杰克跟艾莉。

　　至于王宸是如何知道杰克跟艾莉名字的，那是他们在咖啡厅的时候自己暴露给王宸的！

　　“靠，为什么我要跟这个贫嘴的家伙住一起啊？”飞虎提出了抗议，看来自从上次长途汽车贫嘴事件，飞虎已经对蝰蛇很不感冒了。

　　“要不我给你一个单独房间？”王宸打开电梯，瞥了一眼飞虎。

　　“那倒不用……”飞虎无语地说道。

　　“任务期间就委屈一下吧，他还能把你吃了不成？据我所知，蝰蛇的取向很正常，你可以放心入睡。”王宸笑了起来。

　　“靠，什么叫委屈他？你能不能别把我损的如此不堪？我跟他住一起才委屈呢！而且……”蝰蛇憋不住了，反驳了起来，但是当他看到王宸的眼神时，又止住话语，再次对着嘴巴做了一个封闭的手势。


第234章 反下马威

　　王宸等人坐电梯来到三楼，然后走到305房门前，敲了敲门。

　　开门的是艾莉，此时她已经摘下了墨镜，她的样子不是那种一眼看上去很惊艳的类型，但却让人看的很顺眼。

　　“进来吧，杰克先生已经等候各位有一段时间了。”艾莉打开房门，王宸等人陆续进入。

　　“坐吧。”杰克坐在床上，指着沙发说道。

　　王宸等人坐了下来，艾莉关上房门，拿着一次性纸杯去倒水。

　　“时候不早了，我们还需要倒时间，就直入主题吧！你们上层给我们的资料我们都清楚，现在我想知道你们几人知道的资料！”杰克望着王宸问道，他很精炼，一眼就看出了王宸是华夏这边的负责人。

　　这时候，艾莉拿着水杯走了过来，递给杰克一杯，又递给王宸一杯，美国人就是这么直接，他们看在眼里的只有负责人！

　　“谢谢。”王宸接过水杯，放在一旁的茶几上，望向杰克说道：“杰克先生，我想您可能有些误会，我的上层交给你们的资料就是我们所有人都知道的资料，这点儿我们没必要隐瞒什么！”

　　王宸的话语落下，杰克点了点头，喝了一口水，将水杯放在床头柜上，说道：“那可能是我唐突了，不知道资料上面你们遇到那队雇佣兵的那个海鲜店在什么地方？”

　　“就是这座城市，明天我可以亲自带两位去查看。”王宸说道。

　　“那最好不过了，这些事情等明天再说吧，我需要休息了。”杰克随口说道，下了逐客令。

　　“好，我们分别住在你们隔壁房间，如果有事情的话，敲下门就可以了。”王宸等人起身，离开了房间。

　　“龙牙……”离开之后，夜狐想要说些什么，王宸举手止住，说道：“先休息，有什么事情明天再说。”

　　“好。”话语落下之后，众人各自回到了自己的房间。

　　“艾莉，你觉得这些人可靠吗？”待到王宸等人离开之后，杰克对着艾莉问道。

　　“不清楚，不过华夏人给我的第一印象就是狡猾，言表不一！我觉得还是不能太过于相信他们，毕竟这件事情不是小事。”艾莉将王宸没有碰过的水杯拿起，顺手扔到了垃圾桶里。

　　“好了，你回去休息吧。”杰克点了点头，没有再说什么。

　　王宸跟李臣飞回到房间，首先对着房间检查了一下，确定没问题之后，两人先后洗了一个澡，王宸躺在床上，靠在床头，李臣飞在房间里走来走去，不知道在想些什么。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“你不觉得很奇怪吗？我觉得这次会面根本没有任何意义，特别是那个杰克问的问题，更没有意义！完全是在浪费时间。”李臣飞望着王宸，轻声说道。

　　“我知道。”王宸笑了笑，杰克问的问题都是资料上已经存在的问题，他那么问……实在是有些明知故问。

　　“这两个美国佬根本就不信任我们。”李臣飞倒了一杯水，喝了几口，俊美的脸庞上带着微怒。

　　“他们不信任我们是他们的事，我们只需要保证完成任务就可以了！那两个人不过是联合国的调查员而已，还没有权力指挥我们，行动权在我们自己手中，管他们干嘛？”王宸一副无所谓的样子。

　　李臣飞听到王宸的话，有些无语的摇了摇头，说道：“宸子，我发现眼镜蛇让你来当这个组长……简直是最大的失误！你小子办事，完全是凭借直觉行事！”

　　“不过，我的直觉一直很准，不是吗？”王宸笑了笑，说道。

　　“睡觉，明天看看那两个美国佬怎么做吧。”李臣飞打了一个哈欠，将床头灯关上，便上床休息了起来。

　　次日清晨，王宸等人不到六点半就都起床了，吃完早餐之后，王宸带了两份早餐，分别给杰克和艾莉送了过去，不过这两人连动都没动，估计是吃不惯华夏的早餐。

　　“杰克先生，我们可以出发了吗？”既然杰克不动，那王宸就索性不浪费时间了，开口问道。

　　“你们华夏人都起这么早吗？”杰克打了一个哈欠，昨夜他睡的很晚。

　　“我们华夏有句老话，叫一年之计在于春，一日之计在于晨！”王宸微笑着说道。

　　“现在这个点儿海鲜店开门了吗？”杰克打开公文包，拿出一袋速溶咖啡，冲泡好之后，喝了起来。

　　“这次调查跟海鲜店有什么关系吗？”王宸不解的问了一句。

　　“当然有关系，那几个雇佣兵从那家海鲜店里出来过，说不定那家海鲜店就有问题呢。”杰克随口说道。

　　“杰克先生，您这就有些强词夺理了吧？您要是不想去，想要再睡会儿，可以！我们自己去，但犯不着用这种无聊的借口吧？”王宸起身，望着杰克说道。

　　“你们要搞情况状况，我们是调查员，你们只是来负责帮助我们一起调查的人！所以，什么时候，什么时间调查是我们决定，而不是你们！”杰克跟王宸对视到一起，说道。

　　这时候，艾莉走进了房间，黛眉皱起，显然听到了杰克跟王宸的争吵，心中想道：“看来杰克还是对华夏人有意见呢，不过这个华夏的负责人也够急脾气的，这才刚见面，就吵了起来。”

　　杰克的话语落下，李臣飞以及血狼等人脸色都有些不好看，如果不是碍于身份，他们真的很想揍这个美国佬一顿！

　　王宸双眼眯了起来，他看出了杰克的意思，杰克并不是不想调查，也没有违抗联合国命令的胆子，他是想给王宸等人来一个下马威！

　　“坐吧，艾莉。”杰克对着艾莉说了一声，准备拿桌面上的咖啡喝一口，但就在他刚刚举起水杯的时候，王宸一把按住他的手腕，将其压了下去。

　　杰克眼神一眯，想要用力抬起，但他却发现根本就抬不动，王宸的手掌宛如一座山岳一般将他压制的死死的。

　　但尽管如此，杰克也没有放弃，他依然在用力抬着。

　　突然，王宸松开了手掌，杰克握着水杯的手臂失去了压制的力量，猛的高抬了起来，水杯中的咖啡洒了地面一地。


第235章 包厢谈话

　　“杰克先生，就算您不喜欢喝咖啡，也不必倒在地上吧？”王宸笑着说道。

　　话语落下，杰克脸色铁青了下来，李臣飞等人偷笑，艾莉黛眉紧皱。

　　说到这里，王宸走到床头处，将杰克的公文包拿了起来。

　　“你干什么？”杰克起身，怒声喝问。

　　王宸没有搭理他，从公文包中拿出之前华夏递交给联合国的资料书，然后摆在杰克的桌面上，指着这份用英文和中文写成的资料书，说道：“杰克先生，如果您不认识中文，英文的话应该认识吧？”

　　“这句话说的很清楚，这次调查是由我们双方互相协助，共同调查！而您却只是说我们协助你们调查，却只字不提你们协助我们调查一事！还有，如果按照您的调查习惯来分配时间，等到九点十点再去，耽搁了什么的话，您承担的起吗？”

　　王宸说完，杰克的脸色更加难看了，艾莉眼神有些复杂的望了王宸一眼，她从进入房间到现在，一句话也没说。

　　杰克的确是想给王宸等人来一个下马威的，但是目前的情况来看……他这个下马威没成功！

　　“走吧！”杰克将资料书放回公文包，朝着门外走去。

　　王宸一愣，显然没有想到杰克的转变会如此之快，但他没有多说什么，对着李臣飞等人使了一个眼神，离开了房间。

　　众人打车来到了海鲜店的附近位置，王宸指着海鲜店的店面说道：“当时我们就是在这里跟那队雇佣兵碰面的，那时候我们假期，刚好来这里吃饭！接下来就是当地警方跟他们发生冲突，最后我们跟他们交手了，这些资料里都有的。”

　　杰克点了点头，说道：“这里多以门市楼居多，不太可能是制造药剂的地方，估计他们当时只是路过此地！你们应该联系此地的土地管理部门，我想我们会需要他们提供的资料的。”

　　“我知道，我已经跟上面请示了，估计中午之前会有结果。”王宸应了一句。

　　他跟杰克都明白，能够制造药剂的地方，肯定不能见光，而且那里肯定有着武装力量跟军火库！这点儿从那队雇佣兵的枪械以及手雷、闪光弹上就可以推测出！所以，王宸他们需要土地管理局提供海鲜店附近的建筑。

　　“租住个房子吧，住酒店不方便！这件事情不是一天两天就可以解决的了的。”杰克随口说道。

　　“好。”王宸点了点头，对着飞虎说道：“这件事你去办吧，随身带着这么多武器跟弹药……也不是一个办法。”

　　“明白。”飞虎对着蝰蛇使了一个眼神，两人将手里的东西递给血狼跟战豹，便朝着不远处的小区走去，小区里一般都有出租套房的。

　　“早上的事情很抱歉，我刚睡醒，心情有些不好！我听说这里的大闸蟹很不错，我请你吃饭？”杰克露出微笑，这可能就是美国人的尿性了，你对他们恭敬，他们无视你，你对他们狠一点儿，他们反而会重视你。

　　“杰克先生远来是客，作为主人怎能让客人请客呢？我们华夏是礼仪之邦，自然是我请了。”王宸摊手说道。

　　“我听说你们华夏部队的津贴并不是很丰足，你确定要请我？我可是很能吃的。”杰克笑了起来，显然他不是一个记仇的人，跟王宸开起了玩笑。

　　“如果是用我的津贴的话，说实话……我还真舍不得请您，但您放心，这是任务期间，花销由部队垫付的！您再能吃，还能把整个华夏都吃光不成？”王宸耸了耸肩。

　　“听你这么说，我就放心吧。”杰克点了点头，笑着走向海鲜店。

　　“你们这里的计程车挺便宜的。”艾莉突然跟王宸搭了一句话，这倒让王宸有些诧异，因为这女人从始至终几乎一直保持着沉默。

　　“国家风俗问题吧。”王宸随口说道，美国的计程车很贵，这点儿随便一个人都知道，华夏的计程车虽然也不便宜，但跟美国比起来，真的太便宜了。

　　“不等等那两个人吗？”艾莉问道。

　　“不用，我们吃过早餐了，你们随意就可以了。”王宸看了一下时间，才九点钟。

　　“老板，八个大闸蟹，他们两位一人四只，谢谢。”来到包厢之后，王宸跟李臣飞等人坐在一旁，杰克跟艾莉坐在一起，包厢是一个谈话的好地方。

　　不一会儿的时间，大闸蟹便端了上来，还有两个“教程”，杰克跟艾莉一边看着“教程”，一边吃。

　　“恩，挺好吃的。”杰克连连点头，望着王宸问道：“还不知道怎么称呼你呢。”

　　“王宸。”王宸如实回答。

　　“王先生，我发现你有些小气，这么好吃的东西，你竟然只给我们一人点了四只，你是在给你的部队省钱吗？还是认为我们这两个客人不值得你花更多的钱呢？”美国人说话都比较直，杰克自然也不例外。

　　“杰克先生，您误会了。”王宸笑了笑，解释道：“您不常吃这个东西，或许不知道一些常识！我们华夏中医学里有一句话，五谷杂粮，皆可为病因！意思是说凡是吃的东西，都有毒！但五谷杂粮我们必须要吃，不吃的话就会饿死，这是没办法的事情！”

　　“但大闸蟹不吃的话却不会死！四只大闸蟹的胆固醇是一个健康人类一天内可以承受的极限，如果吃多了的话，我怕您还没调查完呢，就已经去见上帝了。”

　　王宸的话语落下，杰克跟艾莉一愣，杰克望着大闸蟹说道：“哦买噶，还有这么一个说法？你们中医真是神奇，真不好意思王先生，我错怪你了。”

　　“不知者不罪。”王宸微笑着应道。

　　“王先生，我发现你跟我见过的其他华夏人有些不一样。”杰克一边吃着大闸蟹，一边说道。

　　“哪里不一样？”王宸顺着杰克的话问道。

　　“你比其他的华夏人要真诚。”杰克说到这里，瞥了李臣飞等人一眼，补充道：“当然，我并不是说所有华夏人，而是说你比我之前见过的华夏人，要真诚。”


第236章 来活儿了

　　“华夏人大多数都是真诚的，我不否认有些华夏的败类存在，因为华夏是个大国，难免会出现几只败类，毕竟人无完人，金无足赤！就拿美国来说，你们美国就没有败类吗？”

　　王宸笑着问道，他说的话很有分寸，没有丢了华夏的份儿，同时也很在理。

　　“王先生的话总是一针见血啊，虽然不是很好听，也不是很顺耳，但起码不做作！正应了你们华夏的那句话，忠言逆耳！”杰克笑着说道。

　　“过奖了，我是军人，也是粗人，不会恭维人，如果话说重了，还希望杰克先生不要见怪。”王宸说道。

　　“说实话，其实之前我对你们华夏人一直存在着偏见，艾莉也是，想知道为什么吗？”杰克喝了一口茶水，眉头皱起，显然不太习惯华夏茶。

　　“杰克先生既然已经想说了，干嘛还多此一举的问我呢？”王宸眉头一挑，随口说道。

　　“哈哈……”杰克听到这句话，大笑了起来，指着王宸说道：“你说话太直了，不过我比较喜欢。”

　　接下来，杰克跟王宸讲了一个小故事，那个故事很简单，杰克年轻的时候救过一个落难的华夏商人，并且把那个商人带回了自己家里养病。

　　由于工作的关系，杰克经常不在家，结果几个月后……他新婚不久的妻子被那个华夏商人拐跑了！几年之后，他妻子回到了美国，说是那个华夏商人把她给抛弃了，恳求杰克原谅她。

　　结局是必然的，杰克并没有原谅她，但自从那件事之后，杰克对华夏人的印象一直不好！至于艾莉为何对华夏人印象不好，那是因为她是杰克的养女，她也是被抛弃的一部分，更是亲眼目睹这一切的当事人。

　　听完之后，王宸沉默了下来，没有回话，现在他总算知道杰克跟他见面的时候为什么那样了，也明白了早上的时候杰克为什么给他下马威。

　　“你难道不想说些什么吗？”杰克望着王宸，表情有些诧异，他以为王宸肯定会说些什么的。

　　王宸自己倒了一杯茶水，喝了一口，对着杰克问道：“别的我不想说，也不知道该说什么，我只想问您一句，现在您对华夏人的看法是怎么样的？”

　　“现在我感觉华夏人并非都是那个商人的样子，用你的话来说就是……每个地方都有败类吧。”杰克摊手说道。

　　“那不就完了吗？正所谓吃一堑长一智，您应该谢谢那个败类，起码他让您明白了一个不要轻易相信别人的道理！同时塞翁失马，焉知非福，他也让您看清了您新婚妻子的真面目，这何尝不是另外一种收获呢？”王宸笑着说道。

　　话语落下，杰克点了点头，陷入了沉思，艾莉笑着说道：“王先生好学问，是不是每个华夏人都跟王先生一样博学，而又通晓这么多大道理呢？”

　　“这句话就扯远了，我没什么学问，一个大学都没读的华夏大兵而已！华夏地广人博，比我强的人多了去了。”王宸应道。

　　“此次华夏之行，收获很大，特别是结识了王先生这样的人！”杰克笑了起来，他笑的很舒心，仿佛解开了一个陈年心结。

　　“砰砰砰！……”这时候，门外传来了敲门声，战豹起身，将包厢门的门锁打开，蝰蛇跟飞虎走了进来，飞虎说道：“找到地方了，一个小型别墅，暂时租住了一个月，就是租金有些贵，两万一月。”

　　王宸点了点头，说道：“不算贵了，S市是高发展贸易城市，而且这路段又是繁华路段，这个价格已经很不错了。”

　　“我靠，你们吃大闸蟹也不喊我？给我也来上几只，自从上次吃了之后，我一直惦记着呢！”蝰蛇瞥了一眼桌面上的大闸蟹，笑着说道。

　　“你猪啊你？上午吃了那么多，这还不到十点呢，又要吃？”战豹有些无语的望着蝰蛇。

　　“我来回跑了一路呢，当然饿了！”蝰蛇摸了摸肚子，对着飞虎说道：“给我钱，我要吃大闸蟹。”

　　“给龙牙要，他是组长，负责一切，开销也得跟他请示。”飞虎随口说道。

　　蝰蛇一听到要请示王宸，立即闭嘴不言了，正如飞虎所言，王宸是组长，如果真的让他围着S市跑一圈，他也只有认命的份儿。

　　“差不多十点了，中午饭一起吃了吧！估计土地管理局那边的消息会在中午之前下达，我怕那时候咱们就没时间吃午饭了！”王宸说完，众人沉默了下来，他们现在是很闲，但是当消息下来的时候，就不会闲了！

　　吃完之后，刚好十点半，王宸等人结账离开了这里，朝着租住的小型别墅步行走去。十五分钟后，众人抵达了别墅。

　　“挺不错的地方，应该是刚装修不久，主家还没入住。”王宸对着别墅全套检查了一番，确定没问题后，随口说道。

　　“这家别墅的主人挺倒霉的，本来这别墅是给小三买的，结果刚装修完就被她媳妇给发现了，她媳妇本来是想卖掉的，但一时间卖不除去，就索性租住给我们了。”飞虎笑着说道。

　　“有钱人就是会玩啊。”王宸不屑的一笑，不过如今社会上，这种包养小三的风气已经很常见了。

　　“总共八个房间！”蝰蛇将枪械以及弹药背包放在一旁，说道。

　　“这样刚好，一人一个房间，咱们八个人每天晚上两个人一组在客厅值班，以防万一！”王宸一边观察着别墅格局，一边说道。

　　“好！”对于这个分配众人没有意见，毕竟他们总不能让杰克跟艾莉值班站岗。

　　“叮铃铃！……”就在这时，王宸的手机突然响了起来，杰克跟艾莉也从楼上走了下来，听到手机铃声之后立即快步下楼，来到了王宸身边。

　　“是眼镜蛇，应该是土地管理局那边下来消息了。”王宸拿出手机，望着手机屏幕上的电话号码，轻声说道。

　　“来活儿了啊！”李臣飞等人笑了笑。


第237章 一个星期

　　按下接听键，王宸听李建军在电话里说着，大约一分钟后，他点头挂断了电话。

　　“战豹，你去海鲜店的十字路口旁边等着，土地管理局的人已经派人将这片地域的建筑图送来了，你接手之后，立即返回！”王宸对着战豹说道。

　　“好。”战豹点了点头，离开别墅，朝着海鲜店的十字路口跑去。

　　十五分钟之后，战豹回到了别墅，手中拿着一个档案袋，将档案袋交给了王宸。

　　王宸坐在沙发上，将档案袋打开，然后取出一张张的资料图，摆在桌面上，指着这些资料图，望向杰克说道：“杰克先生，这就是这片区域内的所有建筑图，咱们可以一个个的排除，找出最具嫌疑的地方。”

　　“我对东方的建筑不是很了解，这件事你说，我听。”杰克望着资料图，正色说道。

　　“好。”王宸点了点头，指着一片居民楼跟商铺区说道：“我认为，最起码居民区跟商铺区可以排除了，另外这片区域也没有什么大型的别墅，因为这是一个刚开发不到五年的新开发区！”

　　“哦？王先生好像对这片区域很熟悉啊。”杰克听到王宸的话，诧异的问道。

　　“实不相瞒，我是在这座城市长大的，虽然这两年多都在部队里，但相比其他人，我对这座城市还是挺了解的。”王宸如实说道。

　　“原来如此，不知道王先生认为哪里最可疑呢？”杰克直入主题的问道，因为这才是关键。

　　“可疑的地方很多，因为这片区域只是第一嫌疑区域而已，我们还不能确定他们的研发点就在这里！往小了说，整个S市都有可能存在研发点，但往大了说，除去S市之外，临边的几个城市也有嫌疑！”王宸说出了自己的观点。

　　“没错，只不过他们是在S市下的飞机，并且也是从S市与当地警方发生冲突的，这座城市最起码有着百分之九十的可能性。”杰克说道。

　　“郊区，工厂、废弃工厂以及大型别墅，都是我们要查的地方！”王宸指着周边的废弃工厂、工厂以及别墅说道。

　　“这可不是一个小工程啊，郊区跟废弃工厂也就罢了，如果查别墅跟工厂的话……很麻烦，如果你拿着搜查令去查，很容易惊动他们，并且传出消息，消息一旦传出，真正的研发点就会做好应对的准备，到头来咱们只能是竹篮打水一场空！”杰克说道。

　　“杰克先生，不仅别墅跟工厂要暗自调查，就连郊区外跟废弃工厂也不能大张旗鼓的调查，总之这件事情就交给我们来办吧！”王宸说完，开始查看周边的可能性建筑。

　　“我也是这么想的，看来短时间内……我跟艾莉要住在这里了。”杰克笑着说道。

　　王宸将李臣飞等人喊了过来，然后先让众人看了一下资料图，最后分配了任务。每个人接到的任务都不同，比如蝰蛇是去查看郊区外的一家废弃工厂，而李臣飞是潜入一所大型别墅查看，夜狐是去一家工厂查看，王宸也没闲着，他也是去一家别墅内查看。

　　任务分配完，众人笑了笑，说道：“怎么有种做贼的感觉呢？”

　　“大家记住，每查看完一个地方，就回到别墅跟杰克先生报告，然后杰克先生对已经排除的地方做个记号，然后给他们分配还没有查看的地方，我这么说都能明白吧？”王宸望向杰克，又瞥了血狼等人一眼。

　　“明白。”血狼等人点头。

　　“没问题。”杰克点头。

　　“那么……行动吧！记住，万一发现情况，不要冲动，立即回来报告，然后等所有人都回来，一起商议之后再进行行动！”王宸正色说道。

　　“好。”众人应了一声。

　　就这样，王宸等八人离开别墅，然后朝着不同的方向而去，对于查看废弃工厂跟郊区的废旧楼层来说，这很简单，只要不被行人注意到就可以了。

　　但查看住着人的别墅以及正在运行着的工厂……就没那么简单了！要知道这里面都有着保安、工人、佣人之类的！不过这对于这些经过特殊训练的特种兵们来说，并不是什么难事。

　　这个办法说实话并不是什么好办法，这是最笨的办法，但却不否认也是目前唯一最有效，而且不浪费时间的办法！

　　时间一天一天的过去了，眨眼间便是一个星期的时间。这一个星期内，每个人都很忙碌，杰克对着资料图上的建筑一个个的打上了叉号，王宸等人也排除了一座座的别墅、工厂、废弃工厂等大型建筑地。

　　一个星期后的一个清晨，众人围坐在一起，表情上都很无奈。

　　比如李臣飞，他在暗查一栋别墅的时候，找到了一个很隐秘的地下室，地下室的规模还不小，当时他以为找对地方了，便进入了地下室，结果他只在地下室中找到了一箱金条……

　　夜狐在暗查一个服装厂的时候，也发现了一个三百平米的地下工作地，但经过一天一夜的苦查，却发现那只是那家服装厂的副业……制作充气娃娃！但这个副业有些见不得人，所以只能在地下进行！

　　最无奈的是王宸，在一家别墅里大摇大摆的三进三出，别墅的主人非但没有任何的察觉，反而跟其女友在行鱼水之欢之事，来了一个现场直播。

　　类似的事情还有很多，张少云在一家酒厂发现二十多人聚赌，血狼在一栋别墅发现了聚众卖淫事件，蝰蛇发现了……等等等等！

　　“这一个星期我得出了一个结论，咱们退伍之后如果当警察的话，肯定会连年提干的！”战豹笑着说道。

　　王宸叹出一口气，望向杰克问道：“还有几个地方没查？”

　　“没了，这几天我跟艾莉都详细的分析过了，凡是资料图上任何一处有可能的地方，我们都查了一遍！”杰克望着资料图，紧接着说道：“我再仔细检查一遍资料图，或许是我漏过了可能性的地方。”


第238章 查咖啡厅

　　杰克跟艾莉一起对着资料图检查了一遍，两人相视了一眼，摇头说道：“王先生，我真的无能为力，可能是我对华夏建筑不太了解，你自己看一下吧。”

　　话语落下，杰克将资料图推到了王宸这里，王宸瞥了一眼，他不得不承认杰克检查的很仔细，因为的确没有地方可查了。

　　“杰克先生，您没有疏漏，能查的地方，咱们已经都查了。”王宸说道。

　　“难不成真的要把整个S市翻一遍？”蝰蛇皱眉问道。

　　王宸摇头，说道：“不现实，光这一片小地域咱们就查了一个星期，如果要查遍整个S市，就咱们这些人手而言，没个两月时间，根本办不到！”

　　“两个月？上面给我们的时间限制是一个月！如果一个月内查不到什么，我们就会返回联合国了。”杰克听到王宸的话，轻声说道。

　　“要不让警方介入帮忙吧。”战豹说了一句。

　　话语刚落下，便被李臣飞和夜狐当场回绝，理由是：如果真的有研发点，那么那些武装力量不是警察可以对付的了的！

　　而且有着鬼头雇佣兵为先例，那些武装力量的反侦察能力不能不防，警察的侦查力对付一般罪犯还可以，如果牵扯到这层次的武装力量，他们的侦查能力就显得微不足道了！

　　“那怎么办？咱们就这么一条线索，现在线索已经断了！”战豹说道。

　　“天下没有不漏风的墙，再仔细想想当时的情况，找一下其他线索。”李臣飞的话语落下，众人沉默了下来，开始沉思。

　　王宸一直在低头思索着，不知为何，他的脑中闪过机场那家咖啡厅老板娘的影子，直觉告诉他……或许可以从那名老板娘身上突破些什么！

　　“臣飞，少云，夜狐，你们三人给我出去一趟！”王宸起身，朝着别墅外走去。

　　“去哪儿？”血狼问了一句。

　　“你们就别管了，坐在这里等消息！”王宸说了一句，走到门前的时候，停了下来，仿佛想到了什么，对着李臣飞、张少云还有夜狐说道：“子弹上膛，多带一个弹夹！”

　　话语落下，房间里的人脸色齐齐一愣，飞虎起身问道：“你是不是发现了什么？”

　　“还不敢确定，只是一个推测！”王宸说道。

　　“走吧！”李臣飞三人将手枪的保险打开，放在口袋中一个弹夹，跟王宸一起离开了别墅。

　　王宸四人来到街道上，打了一个计程车，朝着S市国际机场赶去。

　　“去机场干嘛？”张少云轻声问了一句，王宸没有回话，因为这不是说话的地方，李臣飞跟夜狐也保持沉默。

　　四十分钟之后，王宸等人下车，朝着咖啡厅走去。

　　进入咖啡厅之后，老板娘抬头望了一眼，当她看到是王宸等人的时候愣了一下，紧接着恢复了常色，微笑示意。

　　“您好，打扰一下，可以……单独谈一会儿吗？”王宸走到前台，直入主题地说道。

　　“先生想谈什么？为何要单独谈呢？难道是见不得人的事情？”老板娘点燃一根香烟，吸了一口，随口说道。

　　王宸没有回话，只是淡然的望着老板娘，老板娘笑了笑，对着一旁的服务员打了一个响指，那名秀美服务员跑了过来。

　　“扶我到包厢去，前台你看着点儿，我跟几位先生谈些私事。”老板娘对着服务员说道，话语落下，那名服务员点了点头，搀扶着老板娘朝着一间包厢走去。

　　当老板娘走出前台的时候，王宸等人一愣，因为他们实在没想到这个老板娘竟然是个瘸子！

　　“怎么了？不是要谈事情吗？还愣在那里干什么呢？”老板娘回头瞥了王宸等人一眼，笑着说道。

　　王宸等人朝着包厢走去，进入包厢之后，老板娘对着那名服务员说道：“五杯蓝山，不加糖！”

　　说到这里，她望向王宸，继续说道：“我记得几位先生上一次来的时候就是要的蓝山，不加糖吧？”

　　话语落下，王宸等人沉默不言，这个老板娘绝对不简单，她好像早就料到王宸等人会来一样，而且眼神跟表情都是从容不迫！本来王宸等人进来的时候是他们占上风的，但此时的气势上……他们已经处于下风！

　　不一会儿的时间，服务员端着五杯咖啡走了进来，首先她将第一杯咖啡放到老板娘面前，然后分别给王宸等人放下，便离开了包厢，顺手将包厢门关上。

　　老板娘从容的坐在那里，她穿着风衣，女人很少有穿风衣的，但凡穿的一般都能穿出那种意境，王宸不否认，这个老板娘正属于那种人！

　　棕色的风衣直达膝盖，深黑色的牛仔裤，黑色的美国女士军靴，再加上随意披散的秀发，这个女人……身上有一股久经战场的气息！

　　“我很喜欢喝咖啡，所以我开了这家咖啡店，知道为什么吗？”老板娘的话语落下，看上去是在自言自语，又像是在跟王宸等人说话。

　　“为什么？”王宸顺着话问道，他对咖啡的文化并没有什么认识，顶多熬夜没事的时候顶上一杯。

　　老板娘笑了笑，说道：“因为咖啡是有价格的，但坐在这里的时间，却无需付钱，而我是一个对时间很抠门的人，所以就喜欢喝咖啡了。”

　　“……”王宸闻听此言，愣了一下，继而说道：“很有哲理的一个回答，但为何你要开咖啡店呢？”

　　“一个爱好而已。”老板娘随口说道，望向王宸等人，继续说道：“好了，各位先生既然来到了这里，我可不相信各位只是来喝杯咖啡的。”

　　“既然话已经说到了这里，那我也不藏着掖着了，药剂！”王宸搅动着杯中的咖啡，轻声说道。

　　话语落下之后，他一直在盯着老板娘的眼神，想要看她会露出如何的表情，但是他失败了，老板娘眼神如一，什么表情都没有露出来，就仿佛听到了一句跟她毫无关系的一句话一样！

　　“先生说的是什么药剂？医用药剂？那先生可问错人了，我这里只是一个咖啡店，先生问药剂，应该去医院啊。”老板娘笑了笑，喝了一口咖啡。


第239章 一张照片

　　“你最好将你知道的都告诉我们，别打什么马虎眼！否则……我们有的是办法让你说出来！”张少云起身，对着老板娘喝道。

　　他相信王宸不会无缘无故的来到这里，而且王宸都说出了药剂两个字，明显是在怀疑这个老板娘跟药剂有关！

　　“呵呵……”老板娘听到张少云的话，眼神中非但没有任何的惊慌，反而多了一抹嘲讽，笑了起来。

　　王宸看到老板娘的样子，皱了皱眉，对着张少云说道：“少云，你别插话。”

　　张少云点了点头，没有再说什么，因为此时不管是他也好，李臣飞跟夜狐也罢，他们都清楚这个老板娘……绝对不是普通人！

　　“实话跟你们说吧，你们为了什么而来，我很清楚！我也知道你们想要知道的那个答案，只不过我不想告诉你们！”老板娘说到这里，搅动着咖啡，继续说道：

　　“别拿什么狠话来威胁我，也最好别掏出你们身上的枪，因为这对我没有任何的用处！不管你们用什么手段，什么酷刑，只要我不想说，你们永远都不可能会让我说出那句话！”

　　老板娘的话语落下，王宸等人齐齐一愣，他们实在没有想到老板娘语风转变的如此之快，快的让众人都没有回过神来。

　　“对不起，刚才我那位朋友心急了一些。”王宸轻声说道。

　　老板娘笑了笑，抽了一口烟，说道：“一群小屁孩，我走过的桥比你们四个人走过的路加起来都要多！”

　　这句话落下，李臣飞三人的脸色难看了下来，饶是王宸都有些皱眉。

　　“看你们的样子应该还没见识过什么是真正的战场吧？不过这也难怪，和平年代嘛。”老板娘将烟头灭死，继续搅动着杯中的咖啡。

　　“既然你把我们带到了这里，想必不会什么都不说吧？”王宸望向老板娘，轻声问道。

　　老板娘瞥了王宸一眼，点头说道：“你的观察还算细腻，知道我既然选择见了你们，就肯定会吐出点儿什么，但我就算不说，你们也拿我没办法！一，我没犯法，二，我没杀人，三，你们也动不了我！”

　　夜狐听到这句话，冷哼了一声，他们是精英中的精英，什么时候被这样羞辱过？他的手掌朝着腰部的手枪掏去。

　　“住手！”王宸大声喝道，话语落下，夜狐停了下来。

　　此时老板娘手中不知何时多了一枚绣花针，绣花针放在她中指指甲盖上面，拇指按着绣花针，绣花针的针头……已经瞄准了准备掏枪的夜狐。

　　“我已经说过了，你们动不了我，既然我敢放你们进来，我就有办法让你们出不去，尽管我是一个瘸子！”老板娘将绣花针放在桌面上，微笑着说道。

　　“你的绣花针或许可以穿透他的心脏，但你……也会死！”王宸举起咖啡杯，一口气将杯中的咖啡喝光，轻声说道。

　　“咯咯……”老板娘娇笑了起来，没有承认，也没有否认王宸的话，说道：“算了，既然你们已经找到了这里，想必是已经发现什么了，看在你的面子上，我就给你们透露点儿什么吧。”

　　“我的面子有这么大吗？”王宸皱眉问道。

　　“我说错话了，应该是看在你跟某个人很像的面子上！看到你，我想起了一些往事，心情不错。”老板娘望着王宸，笑着说道。

　　王宸沉默，没有回话。

　　“自从那天你们离开之后，想必你们应该查了很多地方吧？”老板娘问道。

　　“你怎么知道？”王宸反问。

　　老板娘没有回答王宸的问题，继续说道：“很多问题不是只看表面的，华夏有一句老话，越是危险的地方，就越安全！越是不可能的地方，就越是最有可能的地方！我可以给你透露一个消息，S市有药剂的研发点，但能不能找到，就看你们自己了。”

　　说到这里，老板娘打了一个响指，包厢门打开，那名秀美服务员走了过来，将她搀扶起来，朝着门外走去，老板娘边走边说道：“我能告诉你的就这么多了，你们可以走了！毕竟如果一个游戏全部露底了，就没意思了，不是吗？”

　　老板娘离开了包厢，张少云想要将她拦住，被王宸举手止住，起身说道：“可以了，我们走吧！”

　　话语落下，李臣飞三人保持沉默，毕竟王宸才是这次行动的组长，四人离开了咖啡厅，打了一个计程车，在距离别墅三里地的地方下车，徒步朝着别墅走去。

　　“这个女人到底什么人？竟然知道这么多！”路上，李臣飞问道。

　　“不清楚，我看不透她。”王宸摇头，严肃地说道。

　　“那个女人很不简单，在我拔枪的时候我就感觉到了一股杀意，这股杀意出现的太突然了！龙牙说的很对，如果我继续拔枪，她能杀了我，龙牙可以杀了她！”夜狐正色说道。

　　“唯一可以确定的就是，那个女人对我们没有恶意，特别是对宸子你！”张少云轻声说道。

　　“这就是我想不通的一点儿了，她的年龄也就三十余岁，只比我大十岁而已！那时候也是和平年代，国内并没有战争，为什么她身上会给我一种战场上下来的感觉？”王宸皱眉自语。

　　“雇佣兵！”紧接着，王宸跟李臣飞三人齐声喝了一句，战争从没有在这个世界上消失过，这个世界各地……随时都有战火弥漫的地方！

　　……

　　咖啡厅里，老板娘跟那名秀美的服务员坐在一起。

　　“老板，您今天说了这么多，想必他们应该可以猜到些什么了吧？”服务员轻声问道。

　　“可能知道我的身份了吧，但充其量也只能知道这么多了。”老板娘笑了笑，打开一个加锁的抽屉，拿出了一张照片。

　　照片上是一张合照，总共有着七个人，六个男的一个女的，他们身上都穿着灰色的军装，只不过七个人的国籍不同，站在中间的那个女人端着一把狙击枪，微笑着面向镜头，她……正是老板娘！


第240章 发现倪端

　　回到别墅，王宸没有跟杰克还有艾莉提起咖啡厅的事情，更没有说起老板娘这个人，他只是说突然想到了这个点儿上。

　　“听王先生这么一说，真的很有可能！”艾莉给王宸倒了一杯水，顺口说出了自己的看法。

　　“我们的确是太草率了，只看到了问题的表面！因为这座城市就算有着药剂的研发点，他们也肯定不会在明面上的！换位思考，如果我们是那些人，会怎么做？”杰克轻声说道。

　　“杰克先生，您觉得什么地方最不容易让人怀疑？”王宸对着杰克问道。

　　“医院、学校以及当地政府部门。”杰克随口说道。

　　“政府部门就可以排除了，国有医院跟学校也可以排除，因为那都是国家的财产，负责人没那么大的权力跟胆子！”王宸说道。

　　“如此说来，就只剩下私立学校跟私立医院了？”蝰蛇将最后一句话说了出来。

　　“建筑资料图呢？”王宸对着杰克问了一声，杰克立即将资料图拿了出来，摆放在了桌面上，众人一起查看私立学校以及私立医院的位置。

　　“整个S市，总共有着十一家私立医院，十五所私立学校，而这片最具嫌疑的区域内有着三家私立医院，两所私立学校！”王宸指着资料图，继续说道：“你们认为是外围的可能性大一些，还是这片嫌疑区域的可能性大一些？”

　　“王先生方才说过，越是不可能的地方就越可能，我觉得应该从外围开始查起！”艾莉说道。

　　“不。”艾莉的话语落下，王宸摇头，说道：“就从这片嫌疑区域开始查！如果没有的话……再检查外围也不迟！”

　　“这样的话我们会浪费好几天时间的！要知道事情并不是找到他们的研发点就完成了，我们还得摧毁，并且将那些参与研发的人员逮捕，带回联合国接受审查！这个过程肯定比将他们查找出来更加艰难，也更加耗费时间！”艾莉说道。

　　“艾莉，你太心急了，你应该先听王先生把话说完。”杰克拉了一下艾莉，望向王宸说道：“王先生，你继续。”

　　王宸点了点头，说道：“其实艾莉女士方才的话也并非全无道理，越是不可能的地方，就越可能！但是艾莉女士仔细想一下，我们是在海鲜店偶遇的那队雇佣兵，并不是有意遇到的，而且那时候我们也不知道他们就是雇佣兵！”

　　“接下来就是那队雇佣兵跟当地警方发生冲突了，那时候他们已经有了枪械，这说明了什么？这说明他们在海鲜店的时候，已经拿到药剂跟枪械了！”

　　“至于后面他们跟当地警方发生冲突，以及碰到我们然后发生争战，这些都是他们没有预想到的事情，所以……我主张从嫌疑地域开始检查！”

　　话语落下，艾莉点了点头，没有再说什么，杰克说道：“既然已经做出了推测，剩下的就是实践了！各位……可以出发了！”

　　“分四组，先对着那三家私立医院检查，臣飞跟我去对着北面的私立高校检查！还是那句话，发现意外之后，立即回来报告，不要轻举妄动！”王宸迅速的分配好了任务，众人点了点头，开始分头行事。

　　这次行动耗费了三天的时间，因为医院、学校跟工厂还有别墅不同，得需要仔细的检查每处地方。

　　三天之后，清晨，众人聚集在客厅中。

　　“那三家医院里，都没发现有什么可疑的地方。”战豹等人说道。

　　“那家高校，也没可疑的地方。”王宸皱眉，现在只剩下最后一所私立学校了，如果再没有的话……就真的要检查外围了！难道自己的推断错误了？王宸沉默不语。

　　“剩下的这个私立学校是一所小学，在西三路365号。”杰克看着资料图，轻声说道。

　　“臣飞，夜狐，你们两人行动最谨慎，最后这一个地方，咱们三个人去！其他人留在这里等消息。”王宸说道。

　　“好！”众人应了一声，客厅里的气氛有些压抑，这都过去了十天了，这件事情还是没有一丝的进展。

　　九点钟的时候，王宸跟李臣飞以及夜狐三人来到了这所小学，今天是周四，学生很多，但这并不妨碍三人的潜入。

　　由于白天人流密集，所以三人没有多大的进展，只是查看了操场等不容易被注意的地方。晚上的时候，校门关上，三人再次潜入。

　　王宸对着李臣飞以及夜狐做了一个手势，意思是让李臣飞去查看南边的教学楼，夜狐去查看北边的教学楼，他自己去中间的图书馆以及器材室。

　　门锁对于他们来说如同无物，用一根铁丝就可以轻而易举的破开，并且不留任何的痕迹。

　　凌晨的时候，三人在通道口集合，各自摇了摇头，示意没发现什么。

　　“走吧，可能真的在外围吧。”李臣飞轻声说道，夜狐也赞同的点了点头，王宸没说什么，三人准备离开。

　　但就在这时，王宸目光锁定在了楼道底的一块牌匾上，那块牌匾上写着实验室三个字，但这并不是最奇怪的地方，奇怪的是……那里竟然放着一块禁止踏入的警告牌！

　　每个人都知道，小学生最喜欢乱跑了，但却很害怕老师，这估计是老师为了防止小学生下课时间会跑到这里来，专门设下的东西。

　　按理说，这也是很正常的事情，但在这个节骨眼上，王宸就觉得很不正常了！

　　“怎么了？”夜狐轻声问道。

　　“那个实验室你检查的？”王宸对着夜狐问道。

　　“对，只有不到五十个平米，里面全是一些无关紧要的实验道具，我看了一眼就出来了。”夜狐随口说道。

　　“你们不觉得那警告牌很可疑吗？一个实验室都锁着门了，还放警告牌干什么？难不成小学生还能把门锁给打开不成？”王宸轻声问道。

　　话语落下，夜狐跟李臣飞脸色一变，相视了一眼，三人不约而同的朝着那个实验室走去。


第241章 英雄救美

　　打开实验室的门，三人进入房间，凭借着月光对着里面看了一眼，里面的确如夜狐所说，都是一些实验道具，没什么奇怪的。

　　这时候，王宸蹲了下来，对着地面观察，然后用手指在地面上摸了一下，举手看了看手指，说道：“有问题，一个禁止进入的实验室，地面上的尘土跟其他的器材室比起来却少了很多！而且这地面很光滑，明显是经常有人走动的原因。”

　　说到这里，或许有人要问了，外面锁着门，里面的人怎么出去？这个问题很白痴，里面的人白天肯定不会出去，晚上出去的时候，通知一下外面的人就可以打开门了。

　　李臣飞跟夜狐闻言，立即对着实验室仔细检查了起来，王宸蹲在地上轻轻敲打着地板，当他靠近墙壁的时候，声音突然空了……

　　而且这块地板比其他的地板大了几倍，有着明显的翻动痕迹，只不过它被实验道具遮掩着，再加上这是黑夜，如果不仔细的检查，还真看不出什么来！

　　王宸轻轻翻开地板，刚翻开一角，里面便射出一缕亮光，并且有股消毒药水的味道，还有听不太清楚的谈话声。

　　将地板轻轻放下，王宸对着李臣飞还有夜狐使了一个眼神，意思是可以离开了，三人小心翼翼的离开了实验室，然后将门锁上，快速的离开了这所学校。

　　回到别墅之后，已经是凌晨两点钟了，杰克、艾莉还有血狼等人并没有入睡，当他们看到王宸等人回来的时候，齐齐起身问道：“结果怎么样？”

　　“可以确定了，那所小学有问题！”王宸拿起一杯水，喝了一口，轻声说道。

　　“妈的，把研发点放在小学里！这些家伙是做好了万全的准备啊！就算被发现了，他们可是有着上千的孩子做人质呢！”血狼大骂了一句。

　　“确定了吗？”杰克问了王宸一句。

　　“百分之八十确定了，剩下的明天我自己去确定一下，反正明天我们也不能动手。”王宸说道，话语落下众人点了点头，明白了王宸的意思。

　　明天是周五，学生们还上学，不是动手的时候！周六跟周日是双休，学生们跟老师们都放假，在这个时候动手……才是最佳时机！

　　“好，大家休息吧，明天王先生自己再跑一趟吧。”杰克说完，众人便先后去休息了。

　　次日清晨，王宸六点钟便起床，然后买了几个煎饼果子跟一杯豆浆，便蹲在了那所小学的街道前，看着人来人往。

　　七点钟的时候，一名快速奔跑的小女孩不小心跌倒了，王宸刚想起身去扶她起来，但这时候，一名骑着电动车的女子停了下来，下车，将那名女孩儿扶了起来。

　　“小玲，怎么这么不小心啊？”女子的年纪也就二十三四的样子，应该是刚大学毕业。

　　“谢谢程老师。”小女孩儿拍了拍身上的尘土，对着女子露出微笑，说道：“程老师咱们一起进学校吧，我最喜欢您的课了。”

　　“好啊，走吧。”女子推着电动车，拉着小女孩儿进入了学校。

　　王宸嘴角浮现一抹轻笑，拿出手机给蝰蛇打了一个电话。

　　“怎么了？”蝰蛇接通后，问道。

　　“喊上飞虎，你们两个赶紧给我来学校这里，给你们分配一个任务！”王宸说道。

　　“任务？好嘞，马上到！”蝰蛇一听是任务，也不敢怠慢，不到半个小时的时间，他跟飞虎便来到了这里。

　　王宸轻声对着他们两人不知道说了些什么，两人听完后先是眼角抽搐，后来无奈的点了点头，离开了这里。

　　九点钟的时候，王宸走到不远处的咖啡厅里，坐了下来，一直坐了两个小时的时间，十一点钟的时候，学校放学，他才走了出来。

　　十一点十五分的时候，学生们都回家了，一名女子推着电动车走了出来，然后骑上，朝着一个街道口走去。

　　王宸拿出手机，给飞虎打了过去，说道：“看到没有，就是她，按照计划行事，给我演的好一点儿，别给我出岔子！”

　　说完，王宸不待飞虎回话，便挂断了电话，然后起身，朝着街道口走去。

　　女子骑着电动车，秀发飘然，相貌秀美，她的身材很好，穿着白色休闲衬衫，套着浅白色的牛仔马甲，下身是浅白色的牛仔裤，一双粉色的耐克运动鞋。

　　拐过街道口，是一个人流很少的胡同，胡同大约有着两百米，这是一条近路，基本没有多少人走这里。

　　当她骑着电动车走到一半的时候，蝰蛇突然蹦了出来，嘴角带着一抹坏笑，不得不承认，他很有演坏人的潜质。

　　女子被吓了一跳，当即刹车，虽然她不知道蝰蛇想要干什么，但直觉告诉她肯定不是好事，所以她想转头，倒回去……

　　但就在她转头的时候，后面的飞虎走了出来，相比起蝰蛇的演技，飞虎的表情就有些木讷了，但这并不影响事情的进展。

　　“小美女，来，下车陪哥哥们玩玩。”蝰蛇搓着手，一步一步的朝着女子走了过来，女子吓得花容失色，丢下电动车便朝着后方飞虎的位置跑去，可能是惊吓过度了，连呼救都没有喊。

　　“朝着我这里突围？我有这么被看不起吗？”飞虎心中自语了一声，无语地叹道。

　　不过他是真误会这名人民教师了，这时候她哪还有什么思维能力？如果有的话……不早就呼救了吗？

　　飞虎轻而易举的将女子给控制住，手臂勒着她的脖颈，腰带上的D80-虎牙军刀拔了出来，冷声喝道：“想活命的话就别出声，兄弟们爽……完就走。”

　　说完这句话的时候，飞虎的脸色都难看到了极点，他恨得的打自己一巴掌，不过好在女子背对着他，看不到他脸上的表情。

　　女子这时候想出声，但是她根本就发不了任何声音，因为飞虎勒的她太紧了，都喘不过气来了。

　　“喂，你想勒死她啊？死人就不好玩了！咱们只劫色，不杀人！”蝰蛇看到女子有些憋红的脸色，对着飞虎提醒了一句。


第242章 确定地点

　　“哦……”飞虎一愣，才示意到自己力道过大了，便松了松。

　　“救……”刚松开，女子便大声喊了起来，但命字还没喊出呢，便被飞虎捂住了嘴。

　　女子奋力的挣扎着，但她怎么可能挣脱的了一名特种兵的控制？飞虎拖着她朝着前方的废弃木堆走去，同时心中大骂：“龙牙那小子呢，怎么还不出现！难不成他还想让老子假戏真做啊？”

　　“哥们你控制着她点儿，我第一个来。”蝰蛇舔了舔嘴唇，搓着手朝着女子走了过来，女子眼神惊恐了起来，因为她知道接下来会发生什么事。

　　“飞虎这演技啊，真够垃圾的！”王宸走到了胡同口，暗自摇头叹道，快步朝着那里跑了过去，大声喝道：“住手，你们在干什么？”

　　飞虎跟蝰蛇一愣，齐齐朝着王宸望了过去，这时候王宸已经跑到了他们身前，一脚踢在了飞虎的胸口，将飞虎给踢了出去。

　　“跑！”蝰蛇快步朝着胡同口跑去，飞虎捡起地面上的D80-虎牙军刀，也快步逃走。

　　“妈的，龙牙这小子太不地道了吧？竟然让咱们干这种事？最后还踢了我一脚！”跑出去之后，飞虎跟蝰蛇停了下来，朝着别墅方向走去，飞虎揉着胸口，边走边说。

　　“哎呀，说实话这事我还是挺喜欢干的！”蝰蛇有些意犹未尽的样子。

　　……

　　“你没事儿吧？”王宸将女子扶了起来，轻声问道。

　　尽管英雄救美这个故事老套了些，但用来作为搭话的前奏准备，还是不错的，这也就是王宸打电话给飞虎还有蝰蛇的原因了，只不过飞虎如果早知道是这种任务的话，打死他，他也不来！

　　“没……没事。”女子样子有些惊慌未定，眼神中很是后怕。

　　“怎么走这条胡同？这里很容易出事的。”王宸将女子的电动车扶了起来，说道。

　　“这是我回家的近路，如果走大路的话……太远了。”女子回应了一句，但她之前一直走这条路都没事的。

　　“以后别走这里了，走大路虽然远一些，但起码安全。”王宸微笑着说道，将电动车推到女子身前，继续说道：“好了，你早些回家吧，我走了。”

　　说完，王宸便转身朝着胡同外走去，女子一愣，望着王宸的背影喊道：“那个……我还没谢谢你呢，要不我请你吃饭吧。”

　　“就等你这句话呢。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，心中自语了一句，继而转身说道：“好啊，正好我也没吃饭呢。”

　　“你想吃什么？”女子问道，紧接着说道：“我叫程素素。”

　　“呃……吃西餐吧。”王宸随口说道。

　　“好……好吧。”程素素愣了一下，但紧接着释然，她并不是嫌西餐贵，而是西餐……都不是情侣们去吃的吗？王宸并不知道她的想法，因为他想的很简单，西餐厅里有包厢，包厢适合谈话！

　　两人来到西餐厅，一人点了一份七分熟的牛排，又要了一份披萨，牛排套餐里程素素点的是一杯果奶，王宸点的是红酒。

　　“对了，还不知道你是干什么的呢。”王宸切了一块牛排，用叉子放到了嘴里，轻轻嚼动着。

　　“我在那个胡同口附近的学校当老师。”程素素如实说道，紧接着问道：“你呢？”

　　“个体户。”王宸随口敷衍，作出一副不解的表情，继续问道：“你们学校没有宿舍吗？为什么你不住在宿舍里呢？就算晚上不习惯在宿舍里住，中午这段儿时间应该可以留在宿舍的。”

　　“学校没宿舍的，而且无论是中午跟晚上，都不让留校。”程素素说道。

　　话语落下，王宸低头双眼眯起，如果说先前他百分之八十确定那个实验室有问题，现在是百分之九十了！

　　“那样的话很不方便吧？”王宸顺着话问道。

　　“还可以，工资里有住房补助的。”程素素喝了一口果奶，说道。

　　“哦，那还算可以。”王宸点了点头，将一块切好的披萨放到程素素盘里，笑着说道：“吃点儿主食，光吃牛排不习惯的。”

　　“好……”程素素低下头，脸色有些羞红了起来。

　　王宸摇晃着红酒，轻抿了一口，将酒杯放下，说道：“你们学校那么严格，应该不会有外人跟陌生人出入吧？学生们的安全问题得到了很大的保障呢。”

　　“一般情况下是没有外人跟陌生人的。”程素素黛眉轻皱，不知道在想些什么。

　　“什么叫一般情况下？”王宸微笑着问道。

　　“就是很少有陌生人进入我们学校，但是前些日子的一个周末傍晚，我骑车路过学校门口的时候，看到有六个人背着背包从学校里出来！事后我还以为他们是来偷东西的，为此专门问过校长，校长说是来处理垃圾问题的。”程素素沉思了一会儿，如此说道。

　　这句话落下之后，王宸瞳孔一缩，他已经可以确定了，那所私立小学，便是……药剂的研发点！除此之外，他还得到了另一个消息，那所学校的校长也有问题！

　　王宸故意看了一下时间，起身，微笑着说道：“不好意思，我先去趟洗手间。”

　　“好。”程素素点了点头，微笑着应道。

　　王宸离开包厢，没有去洗手间，直接走到前台，结了账，然后离开了西餐厅，打了一个计程车，朝着别墅赶去。

　　几十分钟后，程素素一直不见王宸回来，她也吃饱了，以为王宸可能有什么急事离开了，便带着不解走出了包厢，然后走到前台结账。

　　“您好小姐，那个包厢已经结过账了。”前台服务员露出职业微笑，说道。

　　“谁结的？”程素素一愣，问道。

　　“那位先生结的，还说如果小姐问起的话，就告诉您他有急事离开了。”服务员说道。

　　“哦，谢谢。”程素素点了点头，心中不知为何有些失落。

　　“什么人嘛，说好了我请你的，结果竟然结账走人了，而且……我连你的名字都不知道。”程素素走出西餐厅，推着电动车自语着。


第243章 窃取情报

　　王宸回到别墅的时候，还没走进客厅，便听到了蝰蛇的声音，这小子正在跟杰克还有李臣飞等人说王宸让他跟飞虎扮演色狼的事情。

　　“咳……”王宸轻咳了一声，走进了客厅。

　　“宸子你也太坏了点儿吧？竟然让人家做这种事情。”张少云瞥了一眼脸色有些难看的飞虎，笑着说道。

　　“任务第一嘛，又不是真干。”王宸坐在沙发上，打了一个哈欠，昨天他就睡了几个小时。

　　“怎么样了？确定下来了吗？”杰克对着王宸问道。

　　“可以确定了，百分之百就是那里。”王宸点头，正色说道：“接下来咱们该谈谈战术问题了。”

　　“在谈这个之前，我先说下联合国对我们这次调查的要求吧。”艾莉端着一杯水走了过来，放在了王宸的面前，王宸点头示谢，顺口说道：“艾莉女士请说。”

　　话语落下，艾莉跟杰克相视了一眼，杰克点了点头，艾莉坐在一旁，说道：“我们的要求很简单，带一名活着的，研发药剂的科学家回到联合国接受进一步的调查！”

　　“这我不能给你们承诺。”王宸毫不犹豫地说道。

　　“为何？”杰克对着王宸问道。

　　“杰克先生，您应该很清楚，这是战争，在战争中没有什么事情是绝对的！我们还不清楚他们的武装力量有多少人，甚至我们连那个实验室里是什么样都不知道！也就是说，我们除了知道了敌人的位置之外，对敌人其余的一切都是未知的！”

　　说到这里，王宸喝了一口水，继续说道：“再者就是一旦打起来，会发生什么不可预料的问题我们谁也不知道！一旦被敌人的武装力量突围出来，在这个繁华的闹市中，会发生什么后果？想必两位应该比我更清楚！”

　　“难道为了一名研发药剂的科学家，就要冒险牺牲几十人，或者几百人吗？所以我主张全灭他们，毁掉那个地方！并不保证能将一名活着的科学家带出那个实验室！”

　　“NO，王先生，你要清楚，这不是我们的要求，这是联合国的要求！”杰克摇头，拍了一下桌面，严肃地说道。

　　王宸起身，双眼眯了起来，望着杰克大声喝道：“老子不管是谁的要求，老子只知道这里是华夏，如果不全灭他们的话，被他们冲出实验室，那么华夏的人民有着危险！还有，老子的信仰是五星红旗，不是什么狗屁联合国！”

　　“你们为了活捉一个研究药剂的狗屁科学家，让我们陷入危险倒没什么，但是让我们的人民冒着可能被敌人屠杀的危险……抱歉，我们还做不到！我们枪支上的扳机，只为了国家跟人民而扣响！”

　　杰克闻听此言，也站了起来，望着王宸说道：“王先生，现在你说这种话还为之过早，正如你所言，我们都不知道里面是什么情况！所以在动手之前，我们必须要先弄清楚里面的状况！”

　　“至于你所说的那些话，我不会告诉我的上层，因为我可以理解你情绪激动的原因！但是现在先请你冷静一些，我们先对那个实验室进行了解，然后再讨论这个事情，OK？”

　　“就算你告诉你的上层也无所谓，我依然还是那句话，人民的安危高于一切，如果情况准许，我可以帮你们带出一个活人，供你们带回去调查！但情况不准许，我只能采取全歼战术！”王宸正色说道。

　　“好。”杰克点了点头，没有再说什么，因为这几天的相处他对王宸脾气也有了一定的了解。她知道，在这件事情上，王宸不可能会妥协，所以他再说什么也没有用。

　　“今天晚上我再去一趟，会将实验室的详细情况带回来的。”王宸深吸了一口气，朝着自己房间走去，边走边说道：“我先去睡会儿。”

　　待到王宸离开之后，杰克有些无语的摊了摊手，望着李臣飞等人说道：“我真不知道你们华夏高层为何会让他当这个行动组长，他的性格跟脾气真的不适合这个位置！真的……”

　　“或许吧……”李臣飞等人没有承认，也没有否认。

　　王宸从中午一直睡到晚上七点钟才起来，随便吃了一些东西，他走到别墅院子里望了一眼夜空。

　　夜，漆黑，乌云遍布，一副要下雨的样子，天空中根本看不到月光跟星星的影子。

　　“不用我跟你一块儿去吗？”李臣飞走到王宸身后，轻声问道，尽管这种事情去的人越少越好，但有个把门的人，也无伤大雅。

　　“我自己去就可以了，两个人的话……目标有些大。”王宸随口说道。

　　“小心一些。”李臣飞说完，没有再多说什么，回到了自己的房间，王宸离开别墅，朝着那所私立小学赶去。

　　当王宸来到小学周围的时候，已经是八点钟了，小学的周边都是一些门铺，这个点儿已经都关门了，整条街道以及小学内漆黑一片，没有丝毫的亮光！

　　王宸翻墙进入学校内，警惕的对着周围扫视了一眼，当他确定没有问题的时候，才快步朝着实验室方向走去。

　　然而就在王宸靠近那栋教学楼的时候，几道由远而近的脚步声让他停下，然后他潜伏在台阶处的黑影下，蹲了下来。

　　脚步声越来越近，这是四个大汉，每个大汉的手中都提着一个大饭盒，估计是要给里面的人送饭。

　　四名大汉进入教学楼之后，王宸暗自松了一口气，幸好这些送饭的人先他一步出现，不然等他进入实验室的时候，这些人再出现……然后看到被打开的门锁，那时候，王宸真的没有任何退路了！

　　“看来有时候运气也很重要啊。”王宸呼出一口气，换了一个更隐蔽的地方继续潜伏，他知道此时自己只能等，等到那四个大汉出来！

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟之后，那四个大汉从教学楼走了出来，提着空饭盒消失在了夜色中。


第244章 危急战况

　　王宸并没有立即去教学楼的实验室，而是跟上了那四名大汉。

　　实验室里有多少人以及多少武装力量他不知道，但也必须先弄明白这外面有着多少人！

　　相比起实验室里的那些人，外面这些人的威胁更大！因为一旦打起来，外面的人一可以对王宸他们进行包抄，二可以迅速的劫持人质！

　　所以，无论如何，必须先弄清楚外面有多人，行动的时候，也必须先解决这些人！

　　就这样，王宸默默的跟在四名大汉身后，一直跟到了校长室。

　　校长室很大，差不多一百五十个平方，加上那四个送饭回来的大汉，里面总共有着六个男人，四个女人。

　　其中两个男人正在跟两个女人做着某些少儿不宜的事情，剩下的四个男人跟两个女人在赌钱。

　　桌面上放着红酒、香烟、美金以及毒品和七八把手枪，这房间的隔音效果很好，王宸听不到任何的声音传出。

　　离开校长室，王宸检查了一下其他的办公室，但其他的办公室中都没有人，也就是说……外面的人只有这十个人！

　　王宸朝着教学楼走去，快步的跑到实验室前，拿出事先准备好的铁丝，打开了实验室的门，进入了实验室，将门虚掩上，他朝着那块地板走去。

　　这时候是最危险的时候，因为外面很有可能会进来人，里面也很有可能会出来人！但越是危险的时候，就越不能拖拖拉拉的！

　　王宸掀开地板，掀开到足以让他钻入的地步，灯光以及消毒药水的味道扑面而来，还夹杂着听不太清楚的谈笑声。

　　地板之下是一个人字梯，王宸踩在人字梯上，缓缓将地板放下，没有造出一丝的声响。

　　进入地下室之后，王宸才发现这个地下室真的很大，竟然不压于一个足球场的大小！

　　刚从上面下来，是一个二十米的通道，通道内无灯，显得有些暗，这个通道很狭窄，但通道外……却很宽敞！

　　王宸快步跑到通道的尽头，靠在墙壁上，特种部队的军靴是特制的，下面的橡胶跟地面接触不会发出任何的声音，所以他才敢毫无忌惮的奔跑。

　　每个人都知道一个常识，如果站在亮处看暗处，很难发现什么，但如果站在暗处看亮处，却可以清晰的看到一切！

　　王宸借着黑暗的掩护，对着地下室里面观望着，但当他看到里面的状况之后，当场倒吸了一口凉气！

　　这里面完全不亚于一个工厂的规模，有近三十名穿着白大褂，戴着消毒口罩的人正在炼制着各种液体，虽然王宸不知道这些不同类型的液体是什么，但他却知道……这么多的液体，最终会变成国际禁止的药剂！

　　除去三十名穿着白大褂的“科学家”们，还有着近五十名手持各种枪械的武装人员，这些人里有拿冲锋枪的，有拿突击步枪的，也有拿手枪的！

　　里面没有人拿狙击枪，因为这个地方狙击枪的用处很小，几乎完全无用！起码对这些人来说，是这样的，但对王宸这些偷袭者来说……就不同了。

　　除了这些枪械之外，王宸还看到了摆放了不下三十箱的各种枪械子弹！周边还有几箱手雷、闪光弹、催泪弹，最远处的铁架子上还放着火箭筒跟火箭弹！

　　这完全就是一个军火库！

　　王宸不敢再往前了，哪怕是一步！因为通道外面很宽敞，没有任何的藏身地，只要王宸走出去，会被立即发现！在这里被发现了是什么后果，根本无需言语。

　　他今晚上的任务已经完成了，所以他离开了这里，打开地板，轻轻放上，走出实验室，将门锁上，最后小心翼翼的离开了这所学校，回到了别墅。

　　王宸回到别墅的时候已经是十点钟了，杰克以及李臣飞等人都没有入睡。

　　“情况怎么样？”王宸一进门，杰克便起身问道。

　　“不乐观。”王宸将他看到的仔细说了一遍，没有任何的纰漏，他也不敢有纰漏。

　　话语落下之后，众人的表情都严肃了下来，沉默不言，客厅里的气氛一下子压抑了起来，落针可闻！

　　“商议对策吧，明天周六了，如果错过明天晚上跟后天晚上这个机会的话，我们就要再等五天了！”杰克正色说道。

　　“杰克先生，现在这种情况，您还主张带一名活着的科学家出来，回联合国调查吗？”王宸起身，拿了一张纸和笔，坐了下来，开始在纸张上涂画着地下室的大体样子。

　　“王先生，虽然情况很不乐观，但我还是希望我们可以一起努力争取一下！因为这件事情很重要，有一个活着的人能让我们知道很多的信息，有了这个信息之后，我们就可以结束很多战争，战争结束了，这个世界上会有更多的人因此而得救！”杰克正色说道。

　　王宸闻听此言，笑了笑，说道：“别跟老子说你的那些大道理，老子不想听，也听不进去！其他国家人的死活跟老子没有任何关系，老子只在乎华夏人民的安危！”

　　说到这里，他指着画好的图样，说道：“看到没有，这个地下室就是这个样子！我们能进入的地方只有那么一条狭窄的通道，而对方有着八十个人！在这狭窄的通道里，我们虽然是先手进攻，但依然处于下风！”

　　“如果真的如你所说的那般，带出一名活着的人，除非我们这边有着一个连，否则根本不可能完成这个任务！先不说这个通道是否可以装下那么多人，就算装下了，在不付出重大牺牲的情况下，我们也做不到将敌军全歼！”

　　话语落下，杰克沉默了下来，李臣飞等人看了一眼图样，也赞同了王宸的建议。

　　那种条件下，已经不是个人能力可以弥补的了的了，就算先手突击，可以击毙对方一些人，但突击之后……他们再露头的话就是活靶子！

　　就算不露头，也无济于事，对方有着火箭弹那种高杀伤武器，只要王宸等人现身，人家几发火箭弹就可以将他们全灭！而且还灭的让王宸等人一点儿脾气都没有！


第245章 全力以赴

　　“王先生，换位思考，如果我是你的话，我也会做出你那样的选择！但是请你也换位思考一下，如果你是我，你会怎么做？”杰克望着王宸，问道。

　　王宸闻言，沉默了下来，他不知道该说什么。

　　杰克的话说的很对，王宸是站在华夏立场上做出的这种决定，而杰克是站在联合国的立场上坚持自己的决定！

　　两个人的决定都没错，毕竟王宸是华夏的军人，保护自己国家的国民很正常！杰克是联合国的人，联合国主张和平，他为了让更多的人可以脱离战争，这么做……也很正常！

　　“王先生，我知道你方才所说的话以及接下来你想表达的战术都是最安全的战术！如果我没猜错的话你是不是想让你的上司支援你们火箭弹？然后你们用火箭弹将他们的弹药全部引爆？活埋，全歼他们？”杰克问道。

　　话语落下，王宸没有回话，他的确是这么想的，这样做最安全，既可以全歼敌人，也保证了摧毁所有药剂。

　　“但是王先生，你确定没有其他的办法了吗？我可不相信华夏的特种部队就只有这点儿能耐！你应该只是不想冒险而已吧？其实当你知道这是联合国要求的时候，你的心里就没打算在这次行动中付出全力吧？”杰克继续问道。

　　王宸依然沉默，他不得不承认杰克这个人的心很细，察觉到了很多。

　　“说实话，如果我是你的话我也会跟你做出同样的选择！我也没有资格跟你说这些话，因为毕竟我们的立场不同！但是……我依然希望你们可以全力以赴，当然，我跟艾莉不会袖手旁观，我们也会加入到这场战斗中！”杰克正色说道。

　　王宸深吸了一口气，望着杰克说道：“杰克先生，既然话已经说到了这份上，那我也只好明言了！这么做……对我们有什么好处？一丝的好处都没有，反而我们的国民有着被劫持的危险！既然如此，我们为什么还要放着捷径不走，走这条充满着无数危险的路呢？”

　　“王先生想要一个全力以赴的理由吗？”杰克笑了笑，点头说道：“好，那我就给王先生以及在这儿的诸位一个理由！”

　　“想必你们每个人都知道，如果时间倒退个三四十年的话，你们华夏军人在国际上什么都不是！没有人看得起你们，也没有人把你们华夏人当盘菜！但是你们的先辈亲自改变了世界各国对华夏以及对华夏军人的看法！”

　　“几十年前的一场世界性质的特种兵大赛上，你们的先辈来到了这个战场！由于之前没有华夏人参与过，所以你们的参赛者受到了无数的奚落跟嘲讽，甚至其中一人都没有合适的军装穿！”

　　“但是……他们用他们自己的方式让世界各国的特种兵精英们刮目相看，也让五星红旗屹立在了当时的魔鬼训练营中！从此之后，没有任何国家敢瞧不起华夏军人，也没有任何一个国家的特种兵敢说……华夏的特种兵招牌只是个幌子！”

　　杰克说到这里，笑了笑，继续说道：“但这一次行动如果你们选择了捷径，我跟艾莉回到联合国之后只能如实禀告，那时候不知道参加联合国会议的各国代表会是怎样的想法？你们华夏的代表人会不会当场脸红？”

　　“世界各国会不会认为华夏军人已经没有了他们先辈们的血性？各国的军人会不会再次认为……华夏的特种部队，只是一个单纯的挂牌名？最后，华夏陆军部队那世界第一的名头，会不会被质疑？”

　　杰克的话语落下，无论是王宸还是李臣飞等人都沉默了下来，每个人的表情都无比的严肃。

　　没错，王宸将事情想的太简单了，他只是看到了表面，并没有看到暗面的巨大影响！如果这次行动真的走了捷径，那么华夏军人的形象在国际上多多少少会受到影响，先辈们给各国留下的铁血印象，也会因此而受到质疑！

　　杰克的话一针见血，他说的很对，王宸在听到联合国命令的时候，一开始他就没打算全力以赴，因为他的信仰是华夏的五星红旗，而不是联合国！

　　但听了杰克的一番话后，他不得不认真考虑一下了，虽然他听出了杰克话语中的激将味道，但他不得不承认，这个激将法……他接下了！

　　真的没有其他的办法吗？不，办法总是有的，就看王宸等人愿不愿意做了！正如杰克的那句话一样，华夏的特种兵不会只有这点儿能耐！更何况……还是华夏未来的新影子，龙组！

　　“商量一下攻破战术吧！”王宸深吸了一口气，正色说道。

　　话语落下，李臣飞等人一愣，望着王宸问道：“这活儿……接了？”

　　“接了！就权当是……我们的第一场战役吧！”王宸望向李臣飞等人，轻声说道，他说的没错，这是龙组重建以来的第一场战役！

　　“OK，开门红的战役，只许胜，不许败！”李臣飞等人嘴角浮现一抹轻笑，围着桌面坐了下来，准备一起商议战术。

　　“谢谢。”杰克听到王宸他们的对话，露出了一抹笑容。

　　“没什么可谢的，权当是我们为世界和平做了一点儿贡献吧！”王宸随口说道。

　　“我就是代表这世界上正在受着战火摧残的人，对你们表示感谢的。”杰克正色说道。

　　王宸笑了笑，摇头说道：“别墨迹了，真受不了你们美国人那副自以为是救世主的态度，尽管你的部门是联合国。”

　　美国人总是把自己当成地球的救世主，拿着拯救他国的理由来对中东地区发起战争，比如伊拉克跟美国的战事，明明是看上了人家的石油，却非得找个富丽堂皇的借口！

　　“王先生，有些话你当着我面说说也就算了，毕竟我们是联合国的人，如果你跟美国方有合作的时候，可千万别说这些话。”杰克听到王宸这句话，有些无奈的摇了摇头，他已经习惯王宸的说话语气了，对此早就见怪不怪了。


第246章 战术部署

　　“咱们一个火箭弹把他们的弹药库给炸了，然后趁着他们愣神的时候，咱们拉着一个研究药剂的科学家赶紧跑不就完了吗？至于那么麻烦吗？”蝰蛇说了一句。

　　话语落下，众人齐齐翻了翻白眼，也都懒得搭理他了。

　　如果真那么简单的话就好了，一个火箭弹下去，弹药库是可以引爆，但是引爆之后呢？估计你没来得及跑出去呢，就被塌陷的地下室给压在下面了！

　　要知道浮土的重量都能把人给活活压死，内脏压爆！更别说这地下室塌陷了，那时候谁都跑不了，只能算是同归于尽！

　　“夜狐，立即联系总部基地，让眼镜蛇进行各类枪械支援，C4炸药跟阔剑地雷都要！另外闪光弹、催泪弹、震撼弹都要，让他在天黑之前务必送到！”王宸没有搭理蝰蛇，对着夜狐支会了一声。

　　“好！”夜狐点了点头，起身朝着一旁走去，开始联系0824基地，至于该要什么枪械，不用王宸多言。

　　王宸指着画好的图样，继续说道：“现在，咱们分配一下任务！臣飞、夜狐、血狼、少云你们四人跟我一起从实验室进入地下室！”

　　“咱们五个人除了每个人带着M25狙击步枪之外，除去血狼之外，咱们四人再分别携带一把JS9冲锋枪！血狼辛苦一些，扛一挺W95式重机枪。”王宸的话语落下，李臣飞以及血狼等人点了点头。

　　W95式重机枪有着五十六斤重，加上五百发子弹的散弹链的话，怕是接近一百斤重！

　　说到这里，王宸望着蝰蛇、战豹、飞虎以及杰克、艾莉，然后指着图样说道：“蝰蛇、战豹、飞虎你们三人分别在A点位置、B点位置以及C点位置实施爆破！”

　　话语落下，蝰蛇三人点了点头，这三个点是王宸根据实验室的位置，然后推测出来的地下室上面的三个位置。

　　“爆破之后，杰克跟艾莉各持一把M25狙击步枪进行火力掩护，蝰蛇、战豹、飞虎你们三人持冲锋枪从炸开的地方进行冲锋！杰克跟艾莉你们要清楚自己的敌人，你们需要击毙的敌人就是瞄准蝰蛇他们三人的敌人，其他敌人不需要你们管！”王宸一口气说完。

　　“明白！”杰克跟艾莉点头。

　　王宸点了点头，望着李臣飞等人说道：“接下来就是我们了，我们潜入地下室之后，等待血狼架起重机枪，然后我们四人分别瞄准靠近火箭弹的四名敌人！”

　　“记住，枪声一起，蝰蛇你们三人就引爆C4炸药，以来吸引敌军！这时候催泪弹、闪光弹、震撼弹留下一个，剩下的全部给我扔出！然后臣飞你们三人持冲锋枪冲锋，血狼重机枪掩护，我狙击枪进行掩护，顺便击毙靠近火箭弹的敌人！”

　　“冲锋的人记住，打完一个弹夹的子弹，立即找掩体藏好，而蝰蛇你们三人的任务又来了，把阔剑地雷给我引爆，然后把留下的那些催泪弹、闪光弹、震撼弹再次扔出，换好冲锋枪弹夹，继续冲锋，留一个科学家活口，至于其他人，争取一次性消灭他们！”

　　王宸说完，众人齐齐点头，明白了他的意思。

　　这时候夜狐走了过来，说道：“联系上了，眼镜蛇说会在下午三点前给我们送到，但我们得去郊区自己接一下！军用护目镜以及防弹衣、消音耳塞、消声器等辅助装备也都没忘记嘱咐他。”

　　“好。”王宸点头。

　　虽然李建军在听到王宸等人要的东西时，肯定会把这些辅助装备放上，但夜狐还是嘱咐了一下，毕竟多说这几句话不会死，如果不说的话……李建军不小心给忘了，那才好玩了。

　　“对了，差点儿忘记说了，在进实验室之前，臣飞、夜狐、少云咱们四个人先去一趟校长室，解决那十个人！杰克先生还有血狼你们就不用去了，各自去准备自己的事情！”王宸说道。

　　“好。”血狼等人点了点头。

　　“杰克先生，您觉得这个战术还可以吗？”王宸对着杰克问道。

　　“GOOD，我发现你除了性格跟脾气有些不好，军事上的才能真的很不错，我有些理解为什么你的上司明明知道你的脾气跟性格，却还让你当这个行动组长的原因了。”杰克笑着说道。

　　“过奖了！”王宸起身，看了一下时间，已经凌晨了，便开口说道：“好了，时间不早了，大家早些休息，明天的事情绝对不能出纰漏！”

　　话语落下，留下蝰蛇跟飞虎两个人在客厅站岗，其余人各自回到了房间，休息了起来。

　　次日清晨，战豹跟血狼早起了一会儿，让飞虎跟蝰蛇去休息。

　　下午的时候，夜狐接到了李建军的电话，然后跟王宸一起出去买了一辆两手的面包车，三点钟的时候，两人开车朝着跟李建军约定的地方赶去。

　　赶到那里的时候，李建军已经等了十多分钟了，为了避免被人注意，他们没有说话，迅速的将东西搬到面包车上，然后直升机离开，王宸跟夜狐开车返回了别墅。

　　傍晚的时候，王宸让蝰蛇出去买了点儿吃的回来，吃完晚饭，已经是六点钟了，天色微黑。

　　“等十点的时候再去。”王宸回忆起昨天那四个送饭的大汉，轻声说道。

　　时间一分一秒的过去了，众人早已经换好了衣服，枪械也都准备就绪，就只等时间到来了！终于，到了深夜十点钟，众人离开别墅，开车朝着那所小学赶去。

　　在距离小学五百米的时候，王宸等人下车，各自扛着各自的东西，朝着小学的围墙跑去。

　　“按照计划行事，注意安全！”王宸轻声嘱咐了一声，便第一个翻墙过去。

　　然后李臣飞爬到了墙上，张少云将枪械递给李臣飞，李臣飞再递给王宸，就这样开始慢慢的递东西，东西递完之后……众人陆续翻墙而入。

　　王宸打了一个手势，便跟李臣飞、张少云还有夜狐三人一起朝着校长室方向跑去，血狼跟杰克等人朝着实验室的方向而去。


第247章 夜幕战争

　　乌云遮住了天空，夜，无比的漆黑。

　　自从昨天开始，天气就有些沉闷，一副要下雨的样子。

　　几道黑影穿梭在寂静的校园中，正在朝着校长室的方向潜行，他们穿着最精良的防弹战术背心，戴着跟护目镜一体的夜视仪，手持M25狙击步枪，枪口上装着消声器。

　　很快，他们便迂回到了校长室的门外，校长室里还是那些人，六个男人，四个女人，此时他们正在大笑着，不知道在说这些什么。

　　校长室的房门是红木的，看不到外面。

　　王宸蹲在房门下，手掌放在了门把上，对着李臣飞三人伸出三个手指，然后做了一个割脖的动作，意思是三秒之后，进攻！

　　李臣飞等人点了点头，他们此时都蹲伏了下去，做好了射击的准备。

　　时间一秒一秒的过去了，当时间到第三秒的时候，王宸将门把扭开，然后推开。

　　门推开的刹那，李臣飞三人便已经扣动了扳机，三声闷响传出，三名正赤着膀子大笑着的大汉瞬间被击毙！

　　剩下的七人在门推开的时候愣了一下，毫不犹豫的想要捡起桌面上的手枪反击。

　　但王宸等人根本不可能给他们反击的机会，李臣飞等人扣动扳机之后，看都没看敌人是否被击毙，然后便瞄准了其他人，继续扣动扳机。

　　王宸翻滚到房间内，从后腰掏出两把带着消声器的手机，对着两名已经拿到手枪的女人扣动了扳机，当场将那两名女人的头颅打爆。

　　两名女性尸体手拿着手枪倒地，她们那被打爆的头颅已经扭曲了，依靠着头皮耷拉着，白色的脑浆跟鲜血混杂在一起，流满了地面。

　　不到几秒钟的时间，校长室里的十个人被全部击毙！

　　“关门，走！”王宸打了一个后退的手势，将门关上，四人快速的朝着实验室方向跑去。

　　当王宸等人跑到实验室门口的时候，血狼已经打开了实验室的门。

　　蝰蛇他们三人分别在不同的房间里，正在安装着C4炸药，杰克跟艾莉站在房间外，因为炸药一旦引爆，足以将整个房间炸毁！

　　C4炸药是战术炸药包，安装这种炸药包是一种技术活，合理的位置安装才可以炸掉想要炸掉的地方！王宸等人的目标是地面，也就是炸开地下室的表层！

　　“进！”王宸相信蝰蛇他们可以完成准确的安装任务，正如蝰蛇他们相信王宸一样，这是战友之间的信任，在战争的时候，他们完全可以将自己的后背交给自己的战友！

　　进入实验室，王宸打开地板，第一个下到通道中，当确定安全的时候，对着李臣飞打了一个手势。

　　李臣飞踩在人字梯上，将枪械以及那挺重机枪递给王宸，王宸缓缓将枪械放在地面上，完成这些之后，血狼等人也都陆续从人字梯上下来。

　　走到通道尽头，他们五人分别找了一个地方蹲伏了下来，血狼架起重机枪，快速的整理散弹链。

　　王宸看了一下时间，等了几分钟后，估摸着蝰蛇等人的C4炸药已经安装好了，便伸出手掌，然后手指一个一个的缩回。

　　当他手指只立着一根食指的时候，李臣飞等人的手指已经放在了扳机上，王宸手掌握拳的刹那，四人猛然出现在通道的明面上，对着四名距离火箭筒最近的敌人扣动了扳机。

　　“砰！……噗噗！……”首先，是一道巨大的枪响，因为这道枪声是信号！紧接着是三道闷响声，四名手持枪械的敌人瞬间被击毙。

　　突然的一幕，使得地下室的众人齐齐色变，不少武装份子的枪口立即对准了王宸等人的方向。

　　但还没等他们扣动扳机呢，王宸等人就已经潜伏了起来，同时……三道巨响猛然响起，紧接着石块、土块四溅，地下室的上空出现了三个几平米的大口子！

　　爆炸声将武装份子们的注意力成功吸引，血狼将早已架起的重机枪推了出来，对着人群扣动了扳机。

　　“哒哒哒！……”不绝于耳的枪声响起，不少没来得及躲避的武装份子跟穿着白大褂的科学家当场毙命。

　　就在敌人的视线再次被重机枪转移的时候，蝰蛇等人也都冲到了被炸开的洞口前，闪光弹、催泪弹以及震撼弹齐齐扔出。

　　“轰！……”爆炸声之后，首先是催泪弹的气体喷溅，然后紧接着是闪光弹的亮光，最后……是震撼弹的闪光跟噪音！

　　相比起闪光弹跟催泪弹大家都比较熟悉，但震撼弹就显得有些陌生了。

　　震撼弹能产生相当于约八百万支烛火的强烈闪光和一百七十分贝左右的巨大噪声。

　　由于人眼的视觉细胞有画面停留效应，至少需要五到十秒时间才能恢复视力！而如果不带耳罩的话，这么大的噪声足以把人震晕过去。

　　光是震撼弹就足以争取十秒时间了，再加上催泪弹以及闪光弹……这些被影响到的武装份子在几分钟内完全没有任何的行动能力！

　　距离震撼弹爆炸范围近的人，甚至被当场被震晕了过去，而距离闪光弹范围近的人，都捂着眼睛蹲在了地上，短时间内失明！

　　就算是距离震撼弹跟闪光弹范围远的，此时也被催泪弹弄的睁不开眼，只是拿着枪械盲目的对着四周扫射。

　　蝰蛇等人分别从不同的洞口跳下，手中的机枪横扫，杰克跟艾莉拿着狙击枪瞄准了手持枪械的武装份子，将其逐一击毙。

　　血狼的重机枪就一直没有停过，完全是一副一口气将五百发子弹尽数打完的趋势。

　　李臣飞等人拿着狙击枪对着那些距离火箭筒位置近的人点射，王宸快速跑到里面，拉起一名抱头蹲着，穿着白大褂的人便朝着通道跑去。

　　战争中的任何一秒时间都是珍贵的，王宸等人没有浪费任何时间，一切都是在刹那间完成。

　　蝰蛇等人的弹夹打完之后，立即找了掩体藏了起来，拿出事先留下的闪光弹、催泪弹以及震撼弹再次扔出。


第248章 做客警局

　　这些悲催的武装份子们，还没有从上次的震撼弹中反应过来，再次接受了这生不如死的一幕。

　　这些东西对王宸等人的影响不大，因为他们戴着护目镜，以及消音耳塞！

　　与此同时，阔剑地雷也被引爆！

　　“轰！……”几声轰响过后，无数的钢珠朝着四面溅射而去，不少人被当场轰杀。

　　阔剑地雷是一种大范围的杀伤性武器，炸开之后里面的钢珠会对敌人造成大面积杀伤，距离爆炸范围近的几名武装份子，全身上下基本都被钢珠贯穿，当场毙命！

　　紧接着，蝰蛇等人换上弹夹之后，李臣飞等人扔下手中的狙击枪，拿起冲锋枪冲出通道，开始一起扫射，血狼的重机枪子弹已经打完了，负责看守那名被带出的科学家。

　　王宸换了一个狙击枪弹夹，宛如鹰隼的目光注视着整个战局，凡是对李臣飞等人造成威胁的人，都被他当场击毙掉。

　　十余分钟之后，众人开始清理战场，对着还没死透的敌人补了一枪，当确定现场除了那名被带出的科学家之外再无活人，才停了下来。

　　现场被一股浓重的血腥味充斥着，到处都是尸体，很多人的尸体都被子弹打成了好几截，死无全尸！

　　战争就是这样残酷，无论是拿着什么理由当幌子的战争，都会造成流血牺牲！

　　“通知眼镜蛇，把这些弹药收缴！”王宸摘下护目镜，皱眉说道，这还是他第一次接触如此大面积的战争，虽然赢是赢了，但这血腥的场面……真的让人很不适应。

　　李臣飞等人还好些，杰克也没什么太大的反应，但艾莉看到这一幕的时候，当场捂嘴呕吐了起来。

　　“滴呜！滴呜！……”就在这时，警笛声响起，不下于十多辆警车围在了学校大门外。

　　“警察来了。”李臣飞走到王宸身前，轻声说道。

　　“来就来吧，劝他们一句，别进来。”王宸对着飞虎说了一句，飞虎点了点头，说道：“如果他们不听呢？我可没带军官证。”

　　“不听就算了。”王宸没有再多说什么，跟杰克一起走到了那名科学家面前，此时那名科学家正蹲在那里发抖，这是一个美国人。

　　这个地下室中的华夏人不到二十人，基本上都是美国人还有其他国籍的人。

　　“我们走吧。”王宸对着杰克说了一声，众人拿着枪械离开了地下室。

　　“举起手来！”众人刚走出实验室，教学楼里便涌进二十多名拿着手枪的警察，警察的枪口正对准了王宸等人。

　　“王先生，怎么办？”杰克对着王宸问道，他们今晚上行动除了带枪械之外，根本没带任何东西，杰克跟艾莉的证件也都在别墅，王宸等人直接没带证件。

　　“等吧，刚才已经通知眼镜蛇了，估计没几个小时他就来接我们了。”王宸摊了摊手，随口说道。

　　“那现在呢？”杰克问道。

　　“现在？”王宸笑了笑，将手中的M25狙击步枪以及冲锋枪扔在地上，说道：“现在当然是缴械投降了，难不成我们还要跟我们的警察干啊？”

　　“好吧。”杰克耸了耸肩，跟艾莉一起将枪械扔在了地上。

　　十多名警察上来，将王宸等人控制住，戴上手铐，一名警察对着其他警察说道：“你们下去看看，发生什么事了！”

　　“最好还是别看了。”飞虎说了一句。

　　只不过那些警察没搭理飞虎，毕竟谁会搭理一个罪犯呢？

　　剩下的十多名警察朝着地下室以及被炸开的地方走去，当他们看到里面的一幕时，先是当场呆滞了下来，紧接着跑了出来，蹲伏在地上呕吐了起来。

　　“怎么了？”一名警察的负责人问道。

　　“里……里面……”一名警察想要说些什么，但还没说完呢，便继续呕吐了起来。

　　和平时代的华夏警察何时见过这种场面？一时间内根本就接受不了，这种场面别说是他们了，就算是普通部队里的士兵，怕也会受到影响。

　　那名负责人带着几名警察亲自下去看了一下，脸色有些难看的走了出来。

　　“你们是什么人？”他走到王宸身前，严肃的问道。

　　“别问那么多，对你们没什么好处！而且你也看到了，如果我们想要反抗的话，以你们这点儿力量，够给我们塞牙缝的吗？”王宸瞥了一眼那名警察，随口说道。

　　话语落下，那名警察以及其他警察的脸色很不好看，不过他们不得不承认王宸说的是实话。

　　这一点儿他们看一眼扔在地面上的枪械就知道了，如果王宸等人想要反抗，以他们这些只有手枪的警察……是根本拦不住的！

　　“联系刑警队跟武警部队！”那名警察负责人对着一名警察说道，这种层次的事情，已经不是他们可以涉及的了。

　　里面的弹药完全可以堪比一个军火库，而且一夜之间近九十条人命，这些人里的国籍还都分不清楚呢！

　　“里面的弹药别动。”王宸嘱咐了一句，主动朝着警车走去。

　　那名警察负责人留下了几名警察看守，便带人将王宸等人押上警车，朝着警局赶去。

　　来到警察局之后，王宸等人被安排到了一间房间，警察局的局长面色严肃，但也不好跟王宸他们问什么，他不是傻子，已经猜到了王宸等人的可能性身份。

　　二十分钟之后，刑警队跟武警部队的人来到了警察局，苏雅的发丝有些凌乱，显然是接到电话后连洗漱都没洗漱，便来到了这里。

　　“怎么回事？”苏雅对着一名警察问道。

　　“我们也不好说，这次事情太大了，这是现场的照片。”一名警察将现场照片递给苏雅跟武警部队的人，苏雅看到现场照片的时候，黛眉紧皱了起来。

　　“嫌疑人有多少？现在在哪儿呢？”武警部队的人问了一句。

　　“有十个人，八个华夏人，两个美国人，现在都在局长办公室呢。”那名警察如实说道，苏雅跟武警部队的人相视了一眼，齐齐朝着办公室走去。


第249章 只是开始

　　警察局局长此时很无奈，因为王宸等人的作战服上没有任何的标志，所以他也不敢确定王宸等人就是部队的人。

　　但说王宸他们不是部队的人吧，为何这些人在被发现的时候不反抗呢？如果他们反抗的话……那几十名警察根本拦不住他们！

　　虽然警察局局长不知道王宸等人的身份，但他起码知道王宸等人没有敌意。

　　这时候，苏雅跟武警部队的人走了进来，警察局局长看到他们之后脸色稍缓，刚想说明一下此时的情况，但还没等他开口呢，苏雅的话便响了起来。

　　“王宸，你怎么在这儿？”苏雅望着王宸，皱眉问道。

　　话语落下之后，警察局局长以及武警部队的人一愣，开始沉思了起来。

　　“来警察局做做客。”王宸笑了笑，随口说道。

　　“不是，今天的事到底怎么回事？”苏雅正色问道，但问出之后，她就后悔了。

　　“不是你们可以插手的事情，别问了，等个几小时我们的人就来了。”王宸说道。

　　“叮铃铃！……”就在这时，办公室里的电话突然响了起来，警察局局长接起电话之后，不知道听到了什么，连连点头称是。

　　挂断电话之后，他喊来一名警察，让那名警察将王宸等人的手铐解开。

　　“真不好意思，希望各位不要见怪，我们也是按规矩办事。”

　　警察局局长对着王宸等人歉意地说道，虽然不知道那个电话是谁打来的，但肯定是高层联系的市局，市局又联系的警察局。

　　“没事，各有所职。”王宸笑了笑，问道：“那名穿着白大褂的人呢？你们把他放哪儿了？”

　　“在另一间房间呢。”警察局局长如实说道，他们发现那人跟王宸等人穿着不同的时候，就隔离开了。

　　“王宸，我想问你一个问题。”苏雅走到王宸身前，面色忧虑地说道。

　　“我知道你想问什么，那几名雇佣兵已经伏法了。”王宸知道苏雅肯定是想问那几名雇佣兵的事情，便回答道。

　　“哦。”苏雅点了点头，露出一抹笑意，虽然人死不能复生，但那几名雇佣兵伏法，也算是给那几名殉职的警察报仇了，他们也可以瞑目了。

　　“我们可以离开了吗？”杰克看了一下时间，问道。

　　“当然可以。”警察局局长点头说道。

　　“王先生，咱们走吧。”杰克起身，对着王宸说道。

　　“好。”王宸点头，望向苏雅，说道：“苏警官，麻烦你一件事，将地下室中的弹药暂时收押在刑警队，估计用不了多久就会有人来接手的！”

　　“还有就是，地下室中的尸体如何处理，我想……交给你们刑警队或者武警部队会好一些！”

　　“放心吧，交给我们了。”武警部队的人正色说道。

　　“如果没事的话，我们就先走了，毕竟还有一些事情要处理一下。”王宸说完，便将那名研发药剂的科学家带上，然后离开了警察局。

　　凌晨四点钟的时候，李建军在郊区下机，然后来到了别墅，跟王宸等人会面。

　　血狼将事情的经过说了一遍，李建军听完后，点了点头，说道：“明天后天我会让人来处理这些弹药的，只是没想到……药剂的研发点竟然真的在S市！”

　　“事情没这么简单的。”王宸正色说道。

　　这些国际禁药在联合国之前的打击下已经销声匿迹了一段时间了，现在突然出现，恐怕会牵连出很多事情来！起码绝对不只华夏一个地方有着研发点！

　　“杰克先生，您什么时候回去？”王宸对着杰克问道，那名科学家正被飞虎还有蝰蛇看管着。

　　“明天一早吧，这件事情很重要，我必须要立即带回去调查！”杰克说到这里，望着王宸，继续说道：“王先生，嘱咐你一句话，万事行事都要小心一些。”

　　话语落下，王宸双眼一眯，沉默了下来。

　　他知道杰克的言外之意，意思是……王宸等人摧毁了在华夏的药剂研发点，某些人无论如何，都会将王宸等人列入黑名单的！如此大规模的药剂研发，身后绝非是一个简单势力！

　　清晨九点钟，杰克跟艾莉带着那名被控制了的科学家上了飞机，而王宸等人，也准备返回0824军事基地了。

　　在回去之前，王宸去了那家咖啡厅一趟。

　　“不知道你之前在哪个雇佣兵组织？”包厢内，王宸跟老板娘坐在一起，桌面上有两杯咖啡，王宸直入主题的问道。

　　“如果你到这里只是想询问这件事的话，我感觉完全没必要！因为你的话里也说了，是之前！既然是之前了，又何必问呢？人生的路是朝前走的，不是朝后看的，你说对吗？”

　　老板娘微笑着说道，王宸听完点了点头，这个女人是他唯一看不透的一个人！

　　“你说的很对，我这次来的目的不是为了询问此事，只是顺口问一下而已！”王宸说道。

　　“哦？那你来这里是干嘛的？”老板娘眉头一挑，望着王宸。

　　“道谢吧。”王宸正色说道。

　　“道什么谢？我只是跟你们聊了几句天而已，又没有帮到你们什么，而且……你也完全没有必要跟我道谢，因为这才只是开始！当我告诉你们那句话之后，你们将那个地方抹除之后，你们就已经没有回头路了！行事小心一些吧，你已经被某双眼睛给盯上了！被他们盯上之后，要么你死，要么……”

　　老板娘说到这里，没有继续说下去，喝了一口咖啡，沉默了下来。

　　王宸听到这句话，皱眉不语，杰克也跟他说过，让他行事小心一些，显然杰克是知道一些内幕的，现在老板娘也说了同样的话，看来这个女人……也是知道内幕的！

　　“我想知道你为什么帮我！”王宸继续问道。

　　“没有为什么，我就是这样的人，心情好的时候，别人求我什么事我都答应，心情不好的时候，说不定我看你不顺眼……我就杀了你！”

　　老板娘说到这里，扶着桌面起身，微笑着摸了摸王宸的头。


第250章 荣誉责任

　　“你干什么？”

　　王宸面生怒意，准备打开老板娘的手臂，但还没等他挥手呢，老板娘的手已经离开了王宸的脑袋。

　　想必很多人都有一个禁忌，比如被人摸脑袋，王宸就很反感这一点儿。

　　“你不是说要跟我道谢吗？那就权当是你谢我的谢礼吧。”老板娘笑了笑，打了一个响指，包厢外的服务员走进包厢，搀扶着她离开了包厢。

　　“你……”王宸有些无语，但也懒得跟老板娘计较了，起身离开了咖啡厅。

　　待到王宸离开之后，秀美服务员对着老板娘问道：“您对他做什么了？竟然让他这么生气？”

　　“我能对他做什么？只不过是摸摸他的头而已。”老板娘笑了笑，坐在了前台。

　　“摸头？难怪了……”秀美服务员无语了下来，你就比人家大个十岁而已，又不是人家的长辈，摸人家头，人家肯定会生气的。

　　“难怪什么？难不成我摸下他的头，他还能打我不成？那可真是反了天了！”老板娘打了一个哈欠，对着秀美服务员说道：“你还是扶我去房间休息一会儿吧，昨晚没睡好。”

　　“好吧。”秀美服务员点了点头，搀扶着老板娘朝着房间走去。

　　离开咖啡厅之后，王宸直接打了一个计程车朝着郊区直升机的方向赶去，在距离直升机两千米的地方下车，然后徒步走了过去。

　　“去咖啡厅了？”王宸上机之后，直升机起飞，李臣飞似笑非笑的望着王宸问道。

　　“对。”王宸点了点头，承认了下来，这点儿没什么不能承认的。

　　“不是，我就搞不明白了，那个咖啡厅的老板娘到底为什么帮我们？”蝰蛇思索了一会儿，望着王宸说道：“难不成真的喜欢上你了？”

　　“可拉倒吧，那种女人我敢不可碰，跟一条毒蛇一样危险！”王宸正色说道，一想起老板娘那种深邃，且看不透的眼神，他就有一种很不舒服的感觉。

　　“什么咖啡厅，什么老板娘？”李建军听到王宸他们的对话，问道。

　　李臣飞将咖啡厅的事情说了一遍，李建军听完后，特别是知道老板娘之前是一名雇佣兵的时候，皱眉说道：“还是离那种人远点儿吧，虽然不知道她为什么给你们透露消息，但雇佣兵无非就是为了钱，或者为了达到某个目的！”

　　每个国家的军人都对雇佣兵没什么好感，甚至看不起这个兵种，李建军也不例外，王宸等人更不例外。

　　“不说这些了，重建龙组的事情办的怎么样了？”王宸对着李建军问道，他记得他们离开基地执行任务的时候，那三十名士兵去各大特种部队挑选新鲜血液了。

　　“进展不是很顺利。”李建军叹气说道。

　　“怎么回事？难道是五大特种部队的大队长舍不得咱们挖墙角？”王宸眉头一挑，问道。

　　“你们这些人我都挖来了，他们还有什么舍不得的？”李建军笑了笑，继续说道：“原因不在他们，在我们！”

　　“在我们？”李建军的话落下，王宸等人面生不解。

　　“龙组跟其他五大特种部队不一样，因为龙组是华夏的影子部队，在某个意义上来说是很特殊的！这个部队里只要精英，而且没有完成任务的时候没有任何的掌声跟鲜花！”

　　“也没有任何人知道你们的详细身份，充其量也就知道你们是特种兵！这个部队的荣誉……只在我们自己的心中。”李建军正色说道。

　　话语落下，王宸等人明白了李建军的意思。

　　在这个特种部队显山漏水的时代里，龙组永远不会出现！正如它的寓意一般，它只是华夏的影子，影子是不会出现在明面上的！

　　知道这个部队存在的人只有军区的高层，哪怕是五大特种部队的人也不知道还有这么一个部队存在，就跟王宸等人之前一样……不知道！

　　“你们做好准备了吗？”李建军望着沉默的王宸等人，笑着问道。

　　“早就做好了！之前特种部队还没透明的时候，不也是这样吗？没有任何的掌声跟鲜花，荣誉只在我们心中！”王宸等人正色说道。

　　“你们误解我的意思了，我刚才已经说了，龙组跟其他部队不同！因为这个部队的隐秘性……是永远的！哪怕你们退伍了，也只有你们自己才知道你们曾经的身份！哪怕是你们阵亡了，也不过是0824军事基地中……陪伴着五星红旗的一座孤坟！”李建军严肃地说道。

　　“有些事情总需要人来做不是吗？五星红旗……就是我的荣誉！”王宸将拳头放在心脏上，正色说道。

　　“没错，五星红旗就是我们的荣誉！”李臣飞等人附和道。

　　“而且我们也不需要鲜花跟掌声，鲜花是给姑娘们的，掌声是给马戏团的小丑们的，我们是军人，是爷们，需要这些干嘛！”蝰蛇呲牙，笑着说道。

　　这句话落下，王宸等人笑了起来，李建军也笑了起来，不得不说在严肃气氛的时候，蝰蛇很能调解气氛。

　　王宸等人都知道，蝰蛇肯定说了违心话了！军人也是人，也需要鲜花跟掌声，更需要荣誉来证明！只不过……比鲜花、掌声以及荣誉更重要的东西是……责任！

　　人生根本不可能万事如意，特别是军人这个职业！而特种兵更是军人中的特殊职业，在他们的口中你听到的永远是“是”这个字，“不是”这两个字他们也只能在心中说说而已。

　　很多人都只看到了特种兵三个字，却没有看到特种兵三个字身后的艰辛跟苦水。

　　说实话，这个兵种是最可怜的一个兵种，因为他们没有未来！哪怕是在和平的年代里，他们也说不定哪天就被一颗子弹给带走了！

　　但这个兵种同时也是最值得尊敬的一个兵种，他们的信仰只有国家跟人民，只有那随风飘扬着的红色国旗！

　　“告诉你们一个好消息，龙组的徽章已经下来了。”李建军从口袋中拿出一个臂章，举在了王宸等人眼前。


第251章 龙组徽章

　　徽章的边缘用麦穗围绕着，麦穗下方交接的是一颗八一红星，麦穗之内是华夏的地图，象征华夏！地图是红色的，五颗红星分部在地图之内，象征着五星红旗。

　　地图被一条金龙围绕了起来，龙头跟八一红星交接！最上面绣着七个字，华夏人民解放军，这七个字下面是四个数字……0824！

　　跟其他特种部队徽章不同的地方是……这个徽章上没有特种部队四个字，更没有CHINA这个英文字母，因为这个部队不需要透明，更不需要展现在他国的眼球之下！

　　“这才是我们的荣誉！”王宸等人接过徽章，陆续观看了一下，露出微笑。

　　“是啊，我们独有的荣誉！”夜狐望着徽章，眼角有些湿润了下来。

　　此时0824军事基地中的作战队员只有三十九人，这还称不上是一个部队，只能算是几个小队！但高层却为了这三十九人而专门设立了徽章，还有什么荣誉比这个更耀眼吗？尽管除去他们自己之外，没有人看的到这个光芒！

　　“对了，差点儿忘记跟你们说了！五天后华北军区会搞一场军事演习，到时候你们去一趟。”李建军突然说道。

　　“军事演习？我们还参与演习干嘛？没这个必要了吧。”血狼皱眉问道。

　　“谁说的？由于现在是和平年代，所以每年的军演几乎都是糊弄了事，是该给他们敲一下警钟了。”李建军正色说道。

　　话语落下，王宸等人点头，他们还没进特种部队之前也都参加过军事演习，虽然有过几次认真的演习，但基本上都是糊弄了事。

　　“演习规则是什么？”王宸问了一句。

　　“还不知道，到时候将军会通知的。”李建军随口说道，众人点了点头，也没再询问，因为他们压根就没把这场军事演习放在心上。

　　回到0824军事基地的时候，李建军给王宸等人颁发了龙组徽章，然后李臣飞等人去训练，王宸留了下来。

　　“又出什么事了？”王宸对着李建军问道。

　　李建军听到王宸的话，笑了笑，说道：“怎么？我单独找你谈话，就非得有事发生吗？”

　　“难道不是吗？”王宸耸了耸肩。

　　“没什么大事，跟我去一趟地下室。”李建军朝着地下室的方向走去，王宸跟在他的身后，问道：“不是，到底什么事啊？还得去地下室，这么神秘？”

　　“到了你就知道了，不过你放心，此事跟任务无关。”李建军神秘的一笑，没有过多的解释什么。

　　来到地下室，李建军朝着地下室的深层走去，当走到最后一间房间门前的时候，他停了下来，敲了敲门，地下室的门都是铁门。

　　“吱……”几秒钟之后，铁门应声而开，开门的是一位年近七十的老汉，老汉满脸皱纹，正微微打量着王宸，对着李建军问道：“就是他？”

　　“对。”李建军点头。

　　“身体底子不错。”老汉对着王宸的上身打量着，点头说道。

　　“……”王宸听着老汉跟李建军的谈话，面生不解，刚想开口问一下李建军到底怎么回事，但还没等他开口呢，李建军的声音已经响起：“好了，进去吧。”

　　王宸将不解之心压下，进入房间，房间里很简单，就一张床，还有几块硝石，一桶松树汁，羽毛，上百根银针，海绵以及几瓶颜色不一的液体……

　　“脱衣服吧。”李建军进入房间后，老汉将房门关上，对着王宸说道。

　　“啊？”王宸一愣，皱眉问道：“不是，到底怎么回事啊？”

　　“你还没跟他说吗？”老汉没有搭理王宸，转头望向李建军，李建军点头说道：“还没呢，一直没机会，但现在可以说了。”

　　说到这里，李建军望向王宸，正色说道：“这位老先生来此的目的很简单，给你纹身！”

　　“纹身？”王宸闻听此言，当场呆滞了下来，说道：“你脑子没坏吧？我是军人，我纹身干嘛？”

　　“这是龙组历年来的规矩，不对，准确的来说是龙牙这个代号持有者的规矩！凡是这个以龙牙为代号的人，身上都要纹一条龙。”李建军解释道。

　　“开什么玩笑……”王宸无语了下来，纹身倒是无所谓，但如果自己的纹身被李臣飞等人看到了呢？要知道华夏部队里是禁止纹身的。

　　“你放心，我这是老手艺了，跟现在的纹身有着不同之处，所用的材料也完全不同！”老汉仿佛知道王宸心中所想一般，笑着说道。

　　“什么意思？”王宸皱眉瞥了一旁的硝石、松树枝、银针、羽毛、海绵以及那些液体一眼，他并不是愣头青，知道古时候的纹身都是用这些材料的，只不过墨汁换成了那些不明液体而已。

　　说起纹身，华夏是起源地，自从商周时期就以纹身在犯人脸上刻字，不过那时候不叫纹身，叫刺青！刑法的一种。

　　随着时间流逝，人们的想法有所改变，唐宋时期就有不少人开始在身上纹些图案或者神兽，出名的比如鲁智深、九纹龙史进以及浪子燕青等！直至今日，纹身已经成了一种艺术。

　　“除去手法之外，我用的涂料也很特殊，纹身之后，正常情况下纹身图案不会出现！但在发怒的时候，比如气血流动，可以令纹身出现，出汗的时候也可以，被水浸湿或者雨淋也会出现！”老汉解释道。

　　话语落下，李建军接着老汉的话说道：“这也就是说，只要你自己多注意一些，是没有人知道这件事情的！不过李臣飞他们就算知道了也无妨，这只是0824自己的秘密。”

　　“我记得纹身需要很多天才能恢复好吧？”王宸说道。

　　“一般人就算知道古时的纹身手法，也得需要二十天的时间！不过你放心，五天内，我保证可以完工！”老汉说道。

　　王宸闻听此言，沉默了下来，本来他是想拿演习的幌子来拒绝的，但老汉的一句五天内可以完工，让他没了理由，索性直接开门见山地问道：“不能不纹吗？”


第252章 血色邪龙

　　“不行，这是规矩！如果不纹，龙组就不算真正意义上的重建！当然，这件事情我也做不了主，如果你真不想纹的话，就自己去跟将军说吧。”李建军正色说道。

　　听到这句话之后，王宸无奈了下来，这件事情既然少将知道，那也就是说军方的高层都知道！

　　“你这小娃娃，别人花几百万请我出手，我都不做这活儿，而你倒好，还一副不情愿的样子！如果不是跟龙组有些渊源，我现在立马就收拾东西走人！”老汉的表情有些不太高兴，怒声说道。

　　“您别生气，他只是一时间还接受不了。”李建军圆场道。

　　“行了，我也懒得生气，这是我的最后一笔活儿了，而且祖上传下来的材料也只够这一次，这种材料的秘方……已经没人知道了，没了这种材料，这门手艺也没有传下来的必要了。”老汉叹气，一副惋惜的表情。

　　“来吧！”王宸没有再说什么，快速的将上身衣服脱光，坐在了床上。

　　“你出去吧，每天把饭菜放在门外就可以了。”听到王宸答应了下来，老汉对着李建军说了一声，这个老汉有些顽固，虽然这门手艺已经不重要了，但还是不想被人看到。

　　“好。”李建军点了点头，离开了房间。

　　待到李建军离开之后，老汉拿着凳子坐在了王宸面前，一边用硝石清洗着王宸的上半身，一边说道：“过程有些疼痛，你忍着点儿。”

　　“好。”王宸点头，古时的纹身要比现在的纹身机疼的多，而且档次也是不一样的。

　　“特别是药液涂上的时候，那时候是最难忍受的时候，但你千万不要乱动！最后的封笔活儿了，我不想留下任何的瑕疵。”老汉的话语落下，仿佛是在自言自语，又仿佛是在说给王宸听。

　　“您只管放心的纹就是了。”王宸瞥了一眼那几瓶颜色不一的液体，眸光中多了几抹沉重，那些液体中最多的是红色液体。

　　“由于材料不足的原因，不能纹金龙，也不能纹青龙了，就纹一条……血龙吧！”老汉说道。

　　“血龙？”王宸一愣，虽然他未接触过纹身，但没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　纹身的讲究很多，特别是龙，龙是神兽，神兽是不可以乱纹的，比如血龙，血龙在纹身讲究里被称之为邪龙，纹上一条血龙，如果背不起的话……会把纹身者自己给压死的！当然，这只是风俗说法而已，当不得真。

　　时间一天一天的过去了，眨眼间第五天已然到来！这五天里李建军对李臣飞等人的说法是王宸出去执行任务了，对于这个说法，李臣飞等人倒是没有多少怀疑。

　　这五天里，让王宸印象最深刻的就是老汉用羽毛给纹身处上涂料的时候！特别是当那些涂料跟王宸的皮肉碰触的一刹那，王宸感觉自己的身体仿佛在被烈火燃烧着一般，正如老汉所言，那是最后一步，也是最难忍受的一步。

　　王宸不知道当时自己是怎么忍受下来的，只知道完成之后，他的汗水已经湿透了全身，这是第五天，王宸的纹身处早已恢复。

　　“完美。”老汉望着自己的杰作，连连点头。

　　这是一条几乎遍布王宸整个上半身的红龙，无论是前身还是后背，龙头在王宸的左胸口，龙尾在王宸的身后！整条红龙看起来栩栩如生，无论是一根龙须还是一片龙鳞，老汉都将其刻画的惟妙惟肖！

　　王宸用毛巾擦了擦身上的汗水，几分钟后，果然如老汉所言一般，他身上的红龙毫无任何征兆的消失了，就仿佛从未有过一般！紧接着，他将水盆举起，然后泼在了自己身上，果不其然，在他身体沾水的瞬间，那条红龙再次出现，出现的也是毫无任何征兆！

　　“不是吧？”说实话，王宸一直不相信老汉的话，但此时亲眼看到这一幕，也由不得他不相信了。

　　“呵呵，难不成我这么大把年纪了，还骗你不成？”老汉笑了笑，说道：“好了，事情办完了，我也该走了，总算是完成了一个承诺，也完成了这辈子最满意的一个作品，死而无憾了，哈哈……”

　　老汉收拾好东西，打开房门，离开房间。王宸穿上衣服，刚准备出去送送老汉，但李建军却不知何时出现在了门外，将王宸给挡在了那里。

　　“有人送他，你就不用去了。”李建军将门关上，坐在了一旁，问道：“知道这个纹身除了寓意之外，还有什么用处吗？”

　　“什么用处？”王宸坐在床头，拿起一个苹果，啃咬了一口，随口问道。

　　“你想一下，万一你被敌人给逮捕了，他们逼供你的时候，你是不是可以用这个纹身来推脱掉华夏军人的身份？”李建军微笑着问道。

　　话语落下，王宸干笑了几声，面色一正，说道：“这个笑话一点儿都不好笑，你还是赶紧说正事吧。”

　　“真是的，想跟你开个玩笑你都这么不给面子。”李建军摇头一笑，说道：“明天就是军事演习了，想知道演习规则是什么吗？”

　　“有话直接一口气说完，别藏着掖着的，你说着不累，我听着都累。”王宸说到这里，将吃光的苹果扔到了垃圾桶里，继续说道：“当然，你不想说也无所谓，什么演习规则？这些东西全都是摆设，战争之中……哪有什么规则一说！”

　　“战争是战争，演习是演习，这是两码事好吧！还有，我直接跟你明说了，这次华北军区的演习对他们来说是演习，但对于我们来说……可是任务！”李建军望着王宸，正色说道。

　　“任务？什么任务？”王宸听到任务两个字，表情严肃了下来。

　　“斩首任务！”李建军摊手说道。

　　“斩首？那我们是属于红军阵营呢，还是蓝军阵营？”王宸随口问道，演习无非就是两个阵营，红军跟蓝军，斩首自然是“击毙”某军的首长了。


第253章 连环命案

　　“我们自己的阵营。”李建军嘴角浮现一抹笑意。

　　“难道说……”王宸闻言一愣。

　　“没错，我们的任务是同时斩首红军跟蓝军的首长！”李建军知道王宸已经猜出来了，便点头说道。

　　“演习的双方知道我们会加入吗？”王宸问道。

　　“他们并不知道，所以我才说是给他们上一课！让他们明白……如果有一支精锐的敌军突破了边境的防线之后，会发生什么样的事情！”李建军轻声说道。

　　“我们总共多少人加入这场演习？”王宸眉头一挑，正色问道。

　　“两个小队！我也参加，只不过我负责留在指挥部指挥你们作战！”李建军回答道。

　　“就这么简单？”王宸皱眉问道。

　　两个特战小队混入军事演习很简单，一个小队混入红军，一个小队混入蓝军，然后找机会实施斩首行动就可以了！毕竟现在的军事演习基本上都是打个过场而已。

　　“我估计没这么简单，但再具体的将军没有告诉我，说是等演习开始了，再通知我。”李建军如实说道。

　　“我也估计没这么简单。”王宸点头应了一句，问道：“臣飞他们都知道了吗？”

　　“我早就跟他们说过了！对了，还有一件事，杰克跟艾莉返航后，在纽约机场下机，下了飞机后，他们带着那名科学家准备返回联合国总部大楼，但刚走出机场……那名科学家便被早已潜伏着的狙击手给击毙了！”李建军面色严肃了下来。

　　“距离现在已经好几天了吧？”王宸皱眉说道。

　　“对，咱们回来之后的第二天他们就传来消息了，但你在这个房间里纹身，为了不让你分神，我就没打扰你！”李建军说道。

　　“一出机场便被击毙了，显然隐藏在暗处的这个势力……对杰克跟艾莉的行动了如指掌啊！”王宸轻声自语。

　　“不仅这么简单，说不定他们已经知道华夏发生的事情了，并且知道杰克跟艾莉从华夏带回了一名科学家，所以才事先让狙击手埋伏在了那里！”李建军说道。

　　“杰克跟艾莉没事吧？”王宸抬头问道。

　　“他俩没事，不过狙击手没有找到，机场人流太大了，那名狙击手成功狙杀目标后，便消失了！只留下了一把M25狙击步枪，而且狙击枪弹夹里没有子弹，显然这个狙击手对自己的枪法很自信，可以一枪毙命！”李建军一口气说完。

　　“能够知道华夏那天发生的事情，又能如此清楚杰克跟艾莉的返程时间，这个人……难道一直在暗处监视着我们？”王宸眉头深锁，问道。

　　“不清楚，怎么？你有怀疑的人吗？”李建军问了一句，紧接着说道：“前些天你不是说咖啡厅里有名退役的女雇佣兵吗？你感觉是不是……”

　　“不可能！”没等李建军说完，王宸打断，道：“如果是她的话，那她完全没必要给我们提供任何线索！”

　　“说不定有着其他目的呢。”李建军沉思了一会儿，说道。

　　“你意思是说她给我们提供了线索之后，待到我们消灭了那伙人，她再通知他人？但这样对她没有任何的好处啊，而且还多此一举！”王宸说道。

　　“那她为什么无缘无故的告诉你那么多呢？这点儿就更说不通了！”李建军说道。

　　“说实话，这也是我想不通的一个地方，我也不知道她为什么告诉我那么多！”王宸深吸了一口气，继续说道：“不过这些事情已经过去了，跟我们没有任何关系了。”

　　“谁说事情过去了？联合国在通知高层这件事的同时，还让我们调查一下详细情况，上次的行动是我们负责的，所以调查的任务自然也落在了我们手里！”李建军说道。

　　“我在地下室的这几天里……你们调查了？”王宸问道。

　　“当然。”李建军说到这里，拿出了一张照片，指着照片上的一个黑影说道：“这个黑影放大了很多次，但都看不清相貌，显然对方对于躲避监控很有经验。”

　　紧接着，他又拿出了几张照片，只不过这几张照片都是地下室中的尸体照，拍这些照片的是刑警队，拍照的时候尸体已经从地下室里清理出来了。

　　“你给我看这个干嘛？”王宸皱眉说道。

　　“数一下多少尸体，然后……想想你们杀了多少人！”李建军将照片推到王宸身前，正色说道。

　　“我们杀了八十九人，带走一人！”王宸想也不想地说道，然后低头看起了照片，但当他数完照片上的尸体时却脸色大变，因为……照片上的尸体是九十具！

　　“这……怎么回事？”王宸惊愕的望着李建军，他肯定不会记错，当时就是杀了八十九人，带走了一人！而且就算他记错了，那李臣飞等人还能一起记错吗？

　　“这具尸体是这张照片中的黑影，但他却不知道被谁给杀了！法医鉴定他的死亡时间是杰克返航之后，根本不是死在地下室里的人！但由于尸体太多，刑警队当天没有处理完，这个人被人杀死之后，扔到尸体堆里了。”李建军一口气说完。

　　“扔到尸体堆？那个地下室不是有警察看守吗？谁有这么大本事能扛着一具尸体，然后扔到里面？”王宸皱眉问道。

　　“如果是你的话，你能吗？”李建军没有回答王宸的问题，反问了一句。

　　“能……”王宸瞳孔一缩，点头，李建军笑了笑，说道：“我也能！最后……再给你看一张照片，蝰蛇跟飞虎说是认识她，你也应该认识！”

　　李建军掏出一张照片，照片上也是一具尸体，这具尸体是个女尸，女尸被一枪打中了胸口而亡，女尸王宸认识，正是那个女老师……程素素！

　　“她……怎么死了？”王宸望着李建军问道。

　　“她是被人先奸后杀的，更巧的是……从她体内取出的精液，竟然跟那个被扔到地下室里的尸体相吻合！”李建军将照片全部收起，这些资料都是刑警队告诉他的，他只不过是转告了一遍而已。


第254章 演习将至

　　“她的死亡时间呢？”王宸正色问道。

　　“她的死亡时间是你们行动的时候，也就是……行动当天的夜间十点半！”李建军给自己倒了一杯水。

　　“我想我已经知道怎么回事了。”王宸双眼眯了起来，望向李建军。

　　“蝰蛇跟飞虎也是这么说的，因为他们说你跟这个女人吃过一顿饭，但吃饭的具体细节，他们就不知道了。”李建军端起水杯，喝了一口白开水。

　　“这个女人是因为我们而死的，准确的来说……是因为我的失误。”王宸眼眸中闪过一抹自责。

　　“怎么回事？”李建军闻言一愣，表情严肃了下来。

　　王宸将当时他跟程素素一起吃饭，然后借机问话的一幕跟李建军说了一遍，然后说道：“其实在她告诉我她问过那名校长之后，我就应该派人保护她的。”

　　当时程素素亲眼看到过那几名雇佣兵从学校走出，当时她询问过那所私立小学的校长，但被校长随口敷衍过去了。

　　那所小学有问题，校长也肯定有着问题，虽然程素素没有看出什么，但这个校长肯定不会放着这个不确定的因素不管，因为他们不能冒险，特别是听到那几名雇佣兵被杀的消息之后！

　　“这也不怪你，当时那种情况之下，谁能想到这么多。”李建军叹气道。

　　“我推测……那个黑影就是被校长派去杀掉程素素的人，但时间太巧了，我们行动，他也行动，所以被他逃过了一劫！当那个人听到C4炸药的爆炸声之后，估计就对程素素下了杀手，这样跟她的死亡时间也可以吻合！”

　　“杀掉程素素之后，他应该就返回了学校外，然后就目睹了学校出事暴露，被全部歼灭的一幕，也肯定看到了我们被警方带走，以及那名科学家被带走的事情！”

　　“如此一来，他再跟踪我们，看到杰克跟艾莉登机！我们离开之后，他借机询问航班，联系他们在美国的人！最后，他们在美国的势力就派出了狙击手狙杀那名科学家，让杰克跟艾莉空手而归，阻止了联合国的调查进度！”

　　说到这里，王宸眉头皱起，继续说道：“之后就是我不理解的地方了，这个黑影是怎么被杀的！杀他的人是他们自己人呢？还是外人？毕竟他们自己人也有杀掉他的理由，华夏的研发点已经暴露了，留着一个知道这么多消息的人实在不安全！”

　　“所以他们自己人杀掉了这个人，然后把他的尸体扔到了地下室，想瞒天过海！不过这种可能性很小，毕竟尸体扔到地下室里不是一个好办法，虽然方便，但也留下了证据！”

　　李建军听完王宸的话，点头说道：“你认为……有没有可能是咖啡厅的老板娘做的？当然，现在已经可以排除老板娘是他们的人了。”

　　“有一点儿你不知道，那个老板娘是个瘸子，一个女瘸子能扛着一个大汉，在不被任何人发现的情况下……将他的尸体扔到地下室里吗？”王宸问道。

　　李建军闻言，将水杯放在了桌面上，沉思了下来。

　　王宸笑了笑，继续说道：“不管如何，这个杀掉黑影的人应该不是我们的正面敌人，如果是正面敌人的话……他不可能做把尸体丢到地下室这么幼稚，且容易被发现的事情！因为对我们这种人来说，想要悄无声息的处理一具尸体而不被发现，实在太简单了！”

　　“你说的没错，不过现在最重要的事情是如何跟联合国汇报！”李建军说道。

　　“如实汇报！”王宸正色说道。

　　“如实汇报？你感觉他们会相信我们的话吗？”李建军皱眉问道。

　　“头儿，你把联合国的调查部想的太简单了！他们相信不相信我们是他们的事，我们如实汇报是我们的事！对于药剂后面的隐藏势力，想必联合国比我们要清楚的多，如果这个势力是仅凭我们几个特种兵就可以解决的了的，那么联合国还用得着如此的大费周章吗？”

　　王宸的话落下，李建军说道：“那杀掉那个黑影的人呢？不将这个人调查清楚就跟联合国汇报，是不是有些草率？”

　　“不草率，尺度刚刚好！联合国的人不是傻子，我们也不是他们的人，所以他们自然明白我们不可能会在这种事情上浪费太多的时间，至于那个杀掉黑影的神秘人是谁，就让他们自己调查吧！头儿你要清楚，咱们是特种兵，不是破案的警察！”王宸说道。

　　“对，听你的。”李建军点头。

　　“对了，帮我查一下程素素的家庭，看她家里还有什么人，如果家庭困难的话……就把我每月的津贴给他们匿名打过去吧。”王宸叹出一口气，自责地说道。

　　“刑警队已经查了，有一个弟弟，刚考上大学，家庭条件不是很好！”李建军说到这里，紧接着说道：“你看这样怎么样？以后我的津贴跟你的津贴都拿一半，然后匿名打过去，直到她弟弟大学毕业，找到工作为止。”

　　“这不合适吧……”王宸听到这句话，愣神了下来。

　　“这有什么不合适的？你自责，想要用津贴来暗中帮助他们，弥补一下心中的歉意！但你是我的兵，我没理由看着自己的兵独自承受吧？我是上校，津贴比你多，而且我结婚了，你还没结婚，多留些钱结婚用吧。”李建军拍了拍王宸的肩膀，微笑着说道。

　　王宸听到这句话，笑了笑，没有再说什么。

　　“行了，这件事交给我来办就可以了！”李建军起身，望着王宸说道：“走吧，这几天你肯定没休息好，吃完饭回宿舍好好休息一下，明天就要演习了！”

　　“好。”王宸点头，起身跟李建军一起离开了房间，朝着外面走去。

　　“你说这次演习选哪两队人去呢？”路上，李建军对着王宸问道。

　　“臣飞他们都去吧，毕竟我们都是新兵，多给新兵一些锻炼机会也不错！”王宸微笑着说道。


第255章 原地待命

　　“恩，我也是这么想的。”李建军点头说道。

　　0824军事基地中加上李建军，才总共有着三十九人，除去王宸等人之外，那三十人都是老兵！老兵参加过的军事演习还少吗？所以还是把这次军演的机会让人新人比较好。

　　王宸加上李臣飞七人，这是八个人！另外再从那三十名老兵中选出四人，凑成两个小队就可以了。

　　“你们八人加上四名老兵，想好怎么分队了吗？”李建军问道。

　　“老兵们的战力毋庸置疑，我认为可以把臣飞还有蝰蛇划入老兵队中。”王宸沉思了一会儿后，说道。

　　“哦？理由呢。”凡事都需要一个理由，李建军想听听王宸如此分配的理由是什么。

　　“虽然私底下议论战友的强弱不太好，但不得不承认目前蝰蛇是咱们0824综合实力最弱的一个人！臣飞的实力可以直追老兵，但这还不是我将他划入老兵队的主要原因，主要原因是他很适合指挥作战！”

　　“如果他当队长的话，可以将每个队友的能力发挥到极致！说实话，在指挥作战这方面，我比不了臣飞。”王宸说出了分配小队的理由。

　　李建军听完，点了点头，笑着说道：“那你这边呢？虽然你比那些老兵要强，血狼等人实力也可以直追老兵，但却还比不了李臣飞！我最好奇的是……你们这个小队，由谁来当这个队长？”

　　“夜狐！”王宸嘴角浮现一抹轻笑，说出了一个让李建军怎么想都没想到的人！

　　“夜狐？”李建军停下了脚步，诧异的望着王宸。说实话，无论是李建军也好，其他人也罢，他们对夜狐的印象并不深刻。

　　本来李建军以为王宸的第一人选是血狼，第二人选是张少云，第三人选是飞虎，但他实在没想到王宸会选择夜狐当队长！

　　“没错，夜狐！”王宸点头，笑着说道：“夜狐虽然沉默寡言，一直都不喜欢说话，但他经常可以观察到其他人注意不到的地方，由他来当这个队长，我比较放心。”

　　“你呢？你为什么不当这个队长？”李建军问道，要知道这只是演习而已，并不是真正的战争，在他的印象里王宸一直是争强好胜的，这次竟然把队长的指挥权给让出去了，这可不像是王宸的行事风格！

　　“我？”两人走出了地下室，王宸眉头一挑，笑着说道：“我是我自己的队长，因为……我自己就是一个小队啊！”

　　话语落下，李建军一愣，停在了出口台阶上。

　　王宸转身望向李建军，说道：“头儿，你可不会真的认为这只是一场军事演习吧？将军到底会怎么整我们，还是一个未知数呢！要知道这里可是0824，特种部队中的特种部队，再简单的事情放在这里，也不会简单的！”

　　“不愧是龙牙。”李建军听完，笑了起来。

　　“看来你果然瞒着我们呢，将军应该早就把这次真正的演习规则跟你说了吧？”王宸双眼一眯。

　　“说了，但我估计他没全部告诉我，还留了一手！”李建军随口说道。

　　“算了。”王宸转身，朝着前方食堂走去，边走边说道：“看来这次的军事演习会出乎所有人的意料啊，不过这样才有意思，游戏嘛，当然是复杂一些才好玩！”

　　王宸的身影已经走远，李建军摇头笑道：“那也得看看多复杂了，太复杂了的话……就不好玩了。”

　　吃过晚饭，王宸就回宿舍休息去了，吃饭的时候他没有看到李臣飞等人，估计他们还在训练着。

　　就这样，次日清晨，六点钟王宸便起床，跟李臣飞等人一起吃过早饭，众人一起上了直升机，直升机朝着华北军区飞去。

　　“什么？我当队长？”直升机上，王宸将昨天跟李建军说过的分配法说了一遍，对于小队的分配众人没有意见，李臣飞当老兵队的队长众人也没有意见，但是当王宸说出让夜狐当队长后，夜狐当场麻木了下来。

　　“对啊，你当队长。”王宸微笑着说道，血狼等人相视了一眼，都不明白王宸到底怎么个想法。

　　“可是……”夜狐还想说些什么，但还没等他开口呢，王宸便将其打断，道：“一个军事演习而已，谁当队长不是当？权当练习一下。”

　　话语落下，血狼等人点头，他们觉得王宸说的很对，不就一个军事演习吗？至于小题大做吗？别说让夜狐当队长了，就算让蝰蛇当队长也是无所谓的事情。

　　“好吧……”夜狐点头，眉头皱起，他总觉得这场军事演习没那么简单。

　　李臣飞望了王宸一眼，又瞥了李建军一眼，然后他望着机舱外不知在想些什么，显然除了王宸跟李建军之外，李臣飞跟夜狐也猜到这场军事演习的蹊跷处了。

　　上午十点钟，直升机降落在了华北军区的一座山头上，众人先后背着装备包，拿着枪械下机。

　　“这是红军跟蓝军的中间线，你们两个小队可以自由分配斩首两军的任务，记住，他们的演习是中午十二点准时开始！他们的行军动向以及指挥部所在我会通过电台联系你们。”直升机缓缓升空，李建军站在机舱门口，大声喊道。

　　直升机很快便消失在了视线内，王宸对着李臣飞说道：“我们红军，你们蓝军！”

　　“好，行动吧！”李臣飞点头，话语落下之后，两个小队分别朝着不同的方向疾奔而去。

　　半个小时之后，距离李建军所说的开始时间还有一个半小时，夜狐却突然做出了停止前进的手势。

　　“怎么了？”战豹问道。

　　“原地待命。”夜狐正色说道。

　　话语落下，王宸嘴角浮现一抹轻笑，原地蹲了下来，血狼等人虽然不解，但也按照命令坐了下来！

　　与此同时，负责斩首蓝军的李臣飞等人，也在李臣飞的手势下，停了下来。

　　“怎么了？”蝰蛇不解的问道。

　　“原地待命！”李臣飞毫不犹豫地说道。


第256章 六人冤死

　　“现在距离军事演习开始还有一个半小时，这些时间完全可以分点布下埋伏，然后等军演一开始，就可以各自找机会接近指挥部，实施斩首行动的！为什么原地待命？”蝰蛇对着李臣飞问道。

　　“你感觉可能吗？军事演习刚开始，咱们就把对方给斩首了？这也太容易了一些吧？”

　　说到这里，李臣飞瞥了蝰蛇一眼，继续说道：“而且就算军事演习还有一个半小时才开始，但为什么前方没有丝毫的动静？还记得以前的军事演习是什么样的吗？”

　　话语落下，蝰蛇一愣，另外四名老兵也都皱眉，以前的军事演习……都是从演习开始的前几个小时都准备好了！但是现在，战区竟然如此安静！这实在超出了常理。

　　与此同时，王宸跟夜狐等人相视了一眼。

　　“很不对劲儿，红军战区竟然如此安静，安静的可怕！虽然我不知道蓝军战区怎么样，但估计情况跟我们差不多！”夜狐皱眉说道。

　　“事出反常必为妖。”王宸顺着夜狐的话说了一句。

　　“有人朝着我们这里来了，是红军，人数……一个连！”就在这时，战豹拿着望远镜望着前方，轻声喝道。

　　“什么？”话语落下，王宸等人脸色齐变，不是十二点才开始吗？为什么现在红军就出现了？出现就出现吧，为什么红军会朝着这个地方进军？难不成红军知道他们的位置？

　　“多远？”夜狐问道。

　　“不到两里地了。”战豹正色说道，夜狐一把将望远镜夺了过来，望向前方，说道：“飞虎，立即启动电台，联系眼镜蛇！”

　　“好。”飞虎点头，将背着的电台放下，然后开始联系李建军。

　　……

　　“有人，蓝军，一个连，朝着我们这里来了，距离两里地！”一名老兵拿着望远镜，望着蓝军战区。

　　“怎么出现的？”李臣飞脸色一变，皱眉问道。

　　“毫无任何征兆，突然出现！”老兵不急不忙地说道，将望远镜递给了李臣飞。

　　李臣飞接过望远镜，看了一眼后，对着蝰蛇说道：“立即用电台联系眼镜蛇，问问到底什么情况！”

　　“好！”蝰蛇将电台放下，开始联系李建军。

　　……

　　直升机上，少将不知道何时登机，此时他正跟李建军坐在一起。

　　“呵呵，看来已经开始了，他们的电台齐齐呼叫你呢。”少将瞥了一眼“滴滴”作响的电台，轻声说道。

　　“他们竟然没上当，您是不是很失望？”李建军没有急着接通电台，望向少将问道。

　　其实红军跟蓝军的军事演习在上午八点钟的时候就开始了，那个山头也不是红军跟蓝军的中间线，王宸跟李臣飞前往的地方也不是红军跟蓝军的战区！而且……在王宸等人下机之后，李建军就用无线电通知了红军跟蓝军。

　　他对红军的通知是：蓝军派出了一队人准备对红军进行斩首行动！对蓝军的通知是：红军派出了一队人准备队蓝军进行斩首行动！

　　当然，他的通知方式肯定不会这么无脑，他通知红军的时候，是用的蓝军电台频道，然后故意露出马脚，被红军给截取了！通知蓝军的时候，是用的红军电台频道，故意露出马脚，被蓝军给截取了！

　　这也就是为什么王宸跟李臣飞的位置上会出现红军跟蓝军的原因了！

　　李建军接通电台，不待飞虎跟蝰蛇报告，便大声说道：“由于直升机驾驶员的失误，降落错山头了，所以你们的位置并不是预想中的位置，同时……你们被红军跟蓝军发现了，他们正准备围剿你们！”

　　“由于是我的失误，所以我给你们一条逃亡路线，新兵小队，朝着三点钟方向疾行三里地，即可躲避红军追捕！老兵小队，朝着七点钟方向疾行三里地，便可躲避蓝军追捕！时间不多，立即行动！”

　　话语落下，李建军便关掉了电台，对着少将说道：“将军，已经按照您的吩咐原话转达了，只是这么跑……真的能躲避两军的追捕跟围剿？”

　　“谁知道呢？”少将没有回答李建军的问题，嘴角浮现一抹笑意。

　　……

　　飞虎将电台关掉，将李建军的原话说了一遍，夜狐放下望远镜，轻声说道：“走，红军距离我们不足一里地了，如果被他们发现……就真的被包饺子了！”

　　话语落下，王宸等人齐齐朝着三点钟方向跑去。李臣飞等人也是一样，在蝰蛇报告完毕之后，他们也一起朝着七点钟方向跑去。

　　片刻之后，王宸等人跑到了李建军说的地方，夜狐拿起望远镜对着后方看了一眼，说道：“红军朝着五点钟方向去了。”

　　“现在怎么办？”飞虎问了一句。

　　“先找到红军基地再说！”夜狐说道，众人点头，开始朝着前方走去。

　　血狼跟飞虎走在最前面，战豹跟张少云走在中间，王宸跟夜狐走在最后面。

　　“停下！”但刚走了没几步，血狼的声音突然喊起，王宸等人立即对着血狼望了过去，此时血狼正在看着他的脚下，他的脚下……踩着地雷！

　　“走！这是最新型的即时地雷，没法拆除！”血狼对着王宸等人大喊了一句。

　　话语落下，王宸等人立即朝着后方跃去，卧倒在了地上。

　　何为即时地雷？就是一旦踩到，三秒钟时间内就会无条件爆炸，根本没法拆除，也没有拆除的时间！如果那时候踩着的人松开的话，地雷便会当场爆炸！所以血狼才没有立即松开。

　　“噗！……”一阵白烟升起，血狼、飞虎以及战豹三人光荣“阵亡”，不过飞虎在阵亡的时候将电台扔了出去。

　　“这他妈的……怎么回事？”王宸、夜狐以及张少云木讷的望着眼前的一幕。

　　同时，李臣飞等人也遇到了类似的一幕，三名走在最前面的老兵光荣“阵亡”，只剩下了一名老兵还有李臣飞跟蝰蛇。

　　“眼镜蛇有问题！”王宸、夜狐、张少云、李臣飞、蝰蛇以及那名老兵齐声低喝了一句。


第257章 无头苍蝇

　　“怎么回事？”直升机上，李建军望着卫星监控画面的一幕，茫然的望着少将。

　　“还能怎么回事？咱们两个叛国了，那是红军跟蓝军的雷区！”少将笑了笑，拍了拍李建军的肩膀，继续说道：“怎么样？这个游戏好玩吗？”

　　“这……将军，是不是玩的太狠了？”李建军此时的心情可谓是哭笑不得，整个事件连他自己都被蒙在了鼓里，这完全是在拿着王宸等人对他的信任来花样作死啊！

　　“狠吗？作为一名特种兵中的特种兵精锐，如果连这点儿细节都察觉不到，到了战场上也是死路一条！现在对他们狠，是为了将来他们可以活下来！”少将正色说道。

　　他给过王宸等人察觉的机会，比如当时李建军说的那些话，作为特种兵部队的驾驶员，能犯降错地方这种低级错误吗？特种部队的情报部，能犯把红军跟蓝军位置搞混的奇葩大错吗？

　　本来李建军只是以为少将想让王宸等人上演一场突围战，但现在他发现他自己太幼稚了，少将这是要玩死人的节奏啊！

　　两个小队，十二个人，这还没开始呢，就一下子折了六个人！

　　……

　　“妈的，老子就知道这肯定不是一场简单的军事演习！眼镜蛇这个混蛋……叛变了！”王宸咬牙骂道，他是真生气了，这么玩也太损了吧？

　　如果到这时候王宸等人还发现不了什么，那他们也称不上是精锐了。

　　“真不愧是0824啊，这么损的招也想的出来？”张少云干笑了几声。

　　“老子回去要狠狠的揍眼镜蛇一顿，虽然老子打不过他！”血狼、飞虎以及战豹三人身上全是白色粉末，此时他们是又无语又愤怒！这还没开始呢，他们三人就已经阵亡了！

　　“跑！”就在众人暴怒的时候，只有夜狐自己冷静的拿着望远镜观察着后方的红军，这时候红军已经朝着这里围剿了过来。

　　“兄弟，我们走了，放心吧，肯定帮你们报仇！”张少云对着血狼三人摆了摆手，快步朝着下方跑去，上面他们是肯定不敢走了，那简直是一个雷区！

　　与此同时，李臣飞三人也快步的疾奔而逃，边跑边对着蝰蛇喊道：“你个二货，还背着电台干嘛？给我扔了，眼镜蛇这货已经叛变了，电台还有个鸟用啊！背着让他们定位吗？”

　　话语落下，蝰蛇才反应过来，将电台扔在了地上，继续跑。

　　“无线麦都给我拔了！”李臣飞继续喊道，鬼才知道无线麦上有没有被动手脚，但现在已经顾不了那么多了，游戏已经开始了！

　　“你们是什么人？”几名留下的红军对着飞虎三人问道，因为飞虎三人的作战服不是蓝军的，而且作战服上没有徽章，也没有军衔。

　　“我们已经死了，死人能说话吗？遵守一下演习规则好不好？”战豹坐在地上，拍打着身上的白色粉末。

　　“带回战俘营！”几名红军没有再说什么，押着飞虎三人朝着战俘营走去。

　　……

　　半个小时之后，王宸三人摆脱了红军的追击，正坐在一块下坡路上歇息着。

　　“检查一下全身，看看有没有追踪装置什么的。”王宸说完，众人便开始对着全身做起来检查，毕竟李建军已经叛变了，这些装备都是李建军给他们的，必须要严查！

　　电台跟无线麦他们已经都扔了，作战服、军靴、夜视仪、枪械全都检查了一遍，当确定没问题的时候才停了下来。

　　“反跟踪红军，找出红军基地，然后再伺机行动吧！”歇息了十分钟之后，夜狐轻声说道，张少云点了点头，现在也只能这么做了。

　　但就在这时候，王宸放下望眼镜，轻声说道：“不用反跟踪了，他们已经来了。”

　　“怎么可能？咱们已经甩开他们了啊！难不成……他们知道我们的位置？”夜狐跟张少云齐齐皱眉。

　　“看样子是了，只是不知道他们是怎么知道我们位置的！但现在想不了那么多了，继续跑吧。”话语落下，王宸三人继续朝着前方跑去，前方几里外不再是山地，而是一片树林。

　　就在王宸三人被红军追上的同时，李臣飞三人也被蓝军追了上来，继续朝着前方逃去。

　　由于李建军的背叛，他们没有了电台，也没有了无线麦等可以联系的工具，现在无论是王宸三人也好，李臣飞三人也罢，六个人完全像是六只无头苍蝇一般，盲目的在这片陌生的山区里逃亡着。

　　……

　　“将军，红军跟蓝军怎么可能知道他们的位置？您把……追踪装置放在什么地方了？”直升机上，李建军望着卫星画面，对着少将问道。

　　他可是亲眼看着王宸等人检查物品的，之前的电台上有着追踪装置，无线麦上也有，但已经被他们给扔掉了！然而红军跟蓝军依然知道他们的位置，这说明什么？王宸等人身上的追踪装置绝对不止那些，而且很隐秘！

　　“你要搞清楚，咱俩现在扮演的可是叛变者，既然咱们已经叛变了，而且还是在行动之前就叛变的，自然做戏要做的真一些，不能轻易的给他们活路！”少将望着卫星画面，笑着说道。

　　“不是，我只是好奇在什么地方。”李建军问道。

　　“一个……很难想到的地方！”少将神秘的一笑，没有正面回答李建军的问题。

　　“难道说是在……”李建军望向卫星画面，表情严肃了下来，继续说道：“将军，这么玩……恐怕他们会全军覆没的！蓝军跟红军又分别派出两个连，已经对着他们的逃亡路线进行围剿了！”

　　“你要搞清楚状况，咱们已经叛变了，他们是咱们的敌人，我们也是他们的敌人！如果他们不全军覆没，难不成咱俩要吃空包弹啊？想必他们现在恨咱们，比恨红军跟蓝军还要疯狂吧？”少将瞥了李建军一眼，随口说道。

　　“明白了，那咱们去红军基地还是蓝军基地？”李建军问道。


第258章 复仇开始

　　“红军吧。”少将的话语落下，直升机朝着红军基地飞了过去。

　　他们必须要到一个基地中，因为他们在直升机上的话，就算王宸等人顺利逃脱了，也根本无法击毙掉直升机上的两人，所以为了不违背演习规则，他们要降落。

　　当然，少将跟李建军肯定不会告诉红军首长他们到这里的真正目的，少将可以说是来这里查看红军跟蓝军演习的过程的。

　　与此同时，已经逃到树林中的王宸等人停了下来，因为他们不得不停！

　　“糟糕透了，四面都有红军的人，正在朝着咱们这里围剿，最远的两里地，最近的……已经不到一里地了！”夜狐拿着望远镜，皱眉说道。

　　“眼镜蛇这混蛋，把咱们卖的可真够彻底的！他们肯定知道咱们的准确位置，否则……不会出现目前这种状况的。”张少云说道。

　　“该检查的咱们都已经检查了，问题到底出在了哪里？”王宸低头沉思，目光锁定了手中的M25狙击步枪，神色一愣，说道：“枪械有问题！”

　　“什么？”夜狐跟张少云闻言一惊，各自望向了手中的枪械，眉头深皱。

　　“现在发现已经晚了，到处都是追兵，已经把咱们给堵死了！”夜狐咬牙说道，不管是他也好，王宸也罢，他们都没想到问题竟然出在枪械上面，弄不好……枪械里面被安装了追踪装置！

　　“扔枪，分头跑吧，跑出一个是一个！”张少云提议道。

　　夜狐闻言，刚想回话，但是一旁的王宸却让他为之一愣，因为王宸已经蹲在地上，开始快速的拆解M25狙击步枪了。

　　“少云，与其各自突破，倒不如……”夜狐望向张少云，然后又瞥了一眼已经将M25狙击步枪拆解了的王宸。

　　此时王宸从零件中捡起一个芯片，然后将芯片扔到一旁，他们都知道，红军就是依靠这个被装在枪械里的芯片……来确定他们位置的！

　　“宸子你找机会逃走，我跟夜狐帮你杀出一条血路！”张少云明白了夜狐的意思，对着王宸说道。

　　王宸点了点头，现在这种状况如果不当机立断的话，会全军覆没的！这也就是张少云跟夜狐没有拆解枪械的原因，他们已经准备好牺牲了！

　　将手枪扔到一旁，他已经没时间来拆解手枪然后再组装了，以最快的速度将M25狙击步枪组装好，对着夜狐问道：“那个方向的红军最少？最容易突围？”

　　“五点钟方向，不到十个人。”就在王宸问话的时候，夜狐就已经在拿着望远镜观察四面而来的红军人数了。

　　红军跟蓝军只是多派了两个连，而这片树林很大，想要彻底围剿必须要分组行动，五点钟方向是人数最少的，因为那个方向……两里地之外是一个水湾！

　　“突围，GOGOGO！”三人朝着五点钟方向疾奔，王宸拿的是狙击枪，张少云是冲锋枪，夜狐是突击步枪。

　　“砰！……哒哒哒！……”三人不做任何的躲藏，因为躲藏也没用，毕竟他们已经被锁定了。

　　冲锋枪跟突击步枪的枪声响起，五点钟方向的九名红军在几秒钟的时间里全部阵亡，王宸快速的朝着前方疾奔，而夜狐跟张少云则是留了下来断后。

　　不过由于人数差距过大，张少云跟夜狐也无能为力，在坚持了一分钟掩护之后，阵亡。

　　不过一分钟的时间，对于王宸来说已经足够了！要知道他的追踪装置已经被拆除了，红军再也无法锁定他，虽然新兵队里只剩下了他一个人，但这时候才算是天高任鸟飞的时刻！

　　他已经没有了任何束缚，他要斩首红军首长，然后击毙李建军跟少将，让他们知道……一个特种兵的复仇，有多么可怕！

　　只不过在这之前，他要先安全逃离！

　　“追！”数百名红军齐齐朝着五点钟方向追了过去，但是等他们追到水湾的时候，却看不到任何王宸的影子。

　　“跑了吗？”一名红军问道。

　　“跑了也无所谓，一个人而已，能掀起多大的浪花？”另一名红军说道。

　　“对着这片树林进行地毯式搜索，不能放过任何的机会，虽然说一个人无关紧要，但能找出来，就把他给找出来！”红军的一名连长说道，话语落下，几百名红军齐齐对着树林搜捕。

　　待到红军离开之后，水湾的水草堆里一根立着的草管倒了下来，王宸的脑袋从水面上露出，张开嘴，然后吐出了几只黑色的小虫子。这几只小虫子是草管里的，他在水里吸气的时候……全给吸到嘴里了，还有好几只已经吞到了肚子里。

　　“复仇之路……开始！”王宸朝着水湾的另一旁游去，他要先从蓝军下手。

　　与此同时，李臣飞三人也被逼上了绝路，尽管三人击毙了蓝军四十余人，但最终还是没逃过被全军覆没的事实！

　　说实话他们三人很倒霉，王宸等人还有树林做掩护，但他们三人当时跑到了一片山地中，这片山地里根本没有任何的掩护体，所以……在面对几百条枪的情况下，光荣阵亡！

　　“还想偷袭我们蓝军？想多了吧？你们的电台内容早就被我们给截取了！”一名蓝军对着李臣飞三人笑着说道。

　　李臣飞三人没搭理他，一是他们已经阵亡了不能说话，二是……如果不是李建军那个混蛋反叛了，又在装备上做了这么多的手脚，恐怕这时候……蓝军的首长已经快要被斩首了！

　　“走吧，战俘营！”就这样，李臣飞三人以及夜狐跟张少云两人，分别被押解到了蓝军跟红军的战俘营中。

　　……

　　“坏了，被最危险的一个人给逃跑了！”直升机还没抵达红军基地，少将望着卫星画面，轻笑着说道。

　　“将军，龙牙之前就察觉到了这场演习不会这么简单，而且他没当新兵队的队长，我问他理由的时候，他跟我说了一句话。”李建军轻声说道。

　　“什么话？”少将眉头一挑，问道。


第259章 盯上蓝军

　　“龙牙说他自己是他自己的队长，因为……他自己就是一个小队！”李建军望着卫星画面，轻声说道。

　　少将闻言，笑了笑，说道：“这下可不得了的啊，一只凶禽挣脱了牢笼，没有了任何的束缚，天高任鸟飞了！他的方向是蓝军，估计是想跟踪蓝军的人去蓝军基地，蓝军危险了。”

　　“是啊，以他的能力，足以轻松的混入蓝军，然后找机会斩首蓝军首长，并且制造混乱，然后安全的离开蓝军基地！”

　　李建军说到这里，继续说道：“这一点儿他肯定可以做到，因为在还没有进特种部队之前，在一场军事演习中，他就曾经一个人斩首过红军首长！虽然当时没有成功逃脱，但现在的他可不是那时候的他能够比拟的！”

　　“想要防备一个狙击手，的确是不好防备啊！”少将瞥了李建军一眼，李建军看到少将的眼神，一愣，说道：“将军，您该不会是想……”

　　“那就再增加一些难度吧！咱们是到红军基地，那就提醒一下红军演习方吧！”少将笑着说道。

　　红军此时肯定已经得到了一名“蓝军”逃脱的消息，但他们肯定不会上心的，毕竟只是一个“蓝军”而已！所以少将要提醒一下红军指挥部，至于红军指挥部听不听，那就是他们自己的事情了。

　　至于蓝军会怎么样，那就不是少将可以插手的了，因为再通知蓝军的话……这场戏就露馅了！

　　傍晚，夕阳西下，围剿王宸等人的红军跟蓝军都回到了基地中，李臣飞等人被丢在了战俘营中！此时战俘营中没有其他人，显然红军跟蓝军还没有正面交火。

　　蓝军战俘营。

　　“这可真够打脸的啊，全军覆没！也不知道夜狐他们小队怎么样了。”蝰蛇蹲在了地上，叹气说道。

　　“咱们都这样了，他们肯定也好不了样子，不过我敢肯定的是他们小队肯定没有全军覆没，因为如果我们两个小队都全军覆没的话，估计眼镜蛇就来接我们了，而不是让我们蹲在这战俘营里了！”一名老兵说道。

　　“应该是龙牙逃脱了吧？毕竟他是那个小队综合实力最强的人，比我们这些老兵都要强。”又一名老兵说道。

　　“希望是他吧，如果是他的话，咱们还有翻盘的机会，毕竟他一个人，就足以堪比一个特战小队的破坏力！”李臣飞笑了笑，随口说道。

　　红军战俘营。

　　“我靠，你俩怎么也来了？没逃掉？”血狼等人望着被送进战俘营的张少云跟夜狐，诧异的问道。

　　“眼镜蛇太坑了，把追踪装置都安装在枪械里面了，等我们反应过来的时候……已经身处于天罗地网了，所以我们只能朝着一个点进行突围，将龙牙送了出去。”夜狐将事情解说了一遍。

　　“龙牙还在，咱们就不算输！虽然不知道他那三个月接受了怎样的训练，但从前些阵子他自己干掉鬼头那六名雇佣兵来看，这小子一个人的战斗力，的确可以堪比一个小队了！”战豹说道。

　　“这也就是我跟夜狐牺牲的原因了，把希望寄托出去，总比全军覆没要好的多！只是不知道臣飞小队怎么样了，有没有人逃出去。”张少云叹气说道。

　　“这他妈的倒好，红军跟蓝军还没开打呢，咱们就已经阵亡了。”飞虎无奈的笑了笑。

　　“我就纳闷了，你说将军跟眼镜蛇到底什么意思？说现在的军事演习都是糊弄了事，让咱们来给他们上一课，但这课还没上呢，他俩就把咱们给卖了，我真想不通这两人葫芦里卖的什么药！”血狼望着天边被夕阳烧红的残云，轻声说道。

　　“得了吧，我已经习惯了。”夜狐蹲坐在地上，叹气说道：“你们忘记了吗？自从那场海选开始，将军什么时候按常理出牌过？哪次不是把我们往死里坑？”

　　“听你这么一说还真是！也不知道他们准备好了什么样的陷阱……来让龙牙跳呢！”众人相视了一眼，表情中尽是无奈。

　　……

　　夜漆黑，秋风吹来，夹杂着一丝凉爽。蓝军基地中，一座座军用帐篷扎在山地上，灯光通明，但巡逻的士兵却不多。

　　因为他们不知道王宸等人的存在，而且他们清楚，就算红军对他们进行了大规模的进攻，这几个巡逻的士兵足以发现，并且快速的通报给指挥部。

　　“好了，换岗，你们可以去休息了。”最边缘的帐篷群，五六名士兵走到巡逻士兵面前，他们准备换岗。

　　“听说抓了红军六个战俘？是不是真的？”下岗的士兵对着换岗的士兵问道。

　　“是真的，关在战俘营呢，也不知道这次红军犯什么病了，竟然这么认真了起来，不过既然他们认真了，咱们蓝军自然也得反击，估计这次的演习会激烈一些。”下岗的几名士兵说道。

　　“也是该激烈一些了，之前的演习都是糊弄了事，打着也没意思！”换岗的士兵笑着说道。

　　“你们先回去，我去方便一下，娘的，闹肚子。”下岗的一名士兵对着其余下岗的士兵支会了一声，然后便朝着不远处的土丘走去。

　　土丘距离边缘帐篷有着一百米，天色很黑，虽然巡逻照明灯可以时不时的扫到那里，但是……土丘将视线给遮掩住了。

　　那名士兵走到土丘后面，然后准备脱裤子方便，嘴里还哼着：“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着，朴实的……”

　　裤子腰带还没解开，军装两个字也没唱出，这名士兵便唱不出来了，因为一个全身上下扎满了枯草的人，已经站在了他的身后，一把D80-虎牙军刀抵在了他的脖子上，冰凉的刀锋使得这名士兵当场打了一个激灵，估计是被突然出现的人给吓的。

　　“你已经阵亡了，请遵守演习规则，立即脱下你的军装，速度！”这个人不是别人，正是跟踪着蓝军一直到此的王宸，他已经在这里潜伏了三个小时之久了，就是在等这么一个机会！


第260章 斩首蓝军

　　“我去，哥们你吓死我了！”那名士兵回头望了王宸一眼，松了一口气。这大半夜的，冷不丁的从身后冒出个人，真的很吓人好吗？

　　“别出声，遵守演习规则！”王宸低声喝道。

　　“好！”那名士兵举了举手，示意自己投降，然后立即将自己的蓝军军装给脱了下来，很是配合王宸。

　　“再麻烦你配合一下。”王宸从装备包里掏出军用长绳，将那名士兵给捆绑在了石块上，又把他的嘴也给堵上了。

　　“呜呜呜……”那名士兵“呜呜”着，眼神中带着哀求跟焦急，仿佛在说：我都已经配合你了，但你用不着捆绑我吧？我肯定不会通风报信的，我遵守演习规则啊！

　　“不好意思，先委屈你一下吧，我这次行动……不能失败！”王宸瞥了那名士兵一眼，轻声说道。

　　这不是真正的战争，如果是真正的战争这名士兵已经死了，死人是不会说话的！但这是演习，鬼知道这名士兵会不会耍赖？如果他耍赖的话，把王宸给暴露了，就算王宸能够斩首蓝军首长，估计也跑不出去了，所以王宸不冒这个险。

　　王宸说完，便将装备包扔在了那里，然后低着头，朝着帐篷群走去。

　　当王宸离开之后，那名士兵还在“呜呜”的叫着，他的表情都快哭了，心中无奈地叹道：“大哥啊，俺真的不会违背演习规则啊，俺现在肚子疼啊，要拉肚子啊，你把俺给绑在这里……俺咋办啊？”

　　“噗嗤！……”几十秒之后，那名士兵的屁股下面发出一道声音，然后……就没有然后了，一股恶臭围绕了他。

　　王宸走到了边缘的帐篷群，他低着头，加上夜色的遮掩，几名站岗的士兵并没有发现什么，还跟他打了一个招呼：“哟，拉肚子的回来了？”

　　王宸点了点头，没有回话，快步朝着帐篷群走去。

　　“这小子，竟然不搭理我们。”几名站岗士兵望着王宸的背影，笑着说道。

　　“估计是拉坏肚子了吧？”一名站岗士兵取笑道。

　　王宸快步行走在帐篷群里，瞥了一眼肩膀上的军衔，这只是一个上等兵！

　　他没有急着去指挥部，而是先找到了食堂的位置，潜入食堂里大口大口的吃着馒头跟剩菜，喝几口早就凉了的大米粥，这个时间段里食堂早就没人了。

　　“舒服！”吃饱之后，王宸深吸了一口气，摸了摸肚子，然后朝着蓝军的军火库走去，他在军火库中找到了几颗演习用的电子定时炸弹。

　　将电子定时炸弹收在身上，王宸快步的朝着指挥部的方向潜伏了过去。

　　或许对于红军来说，蓝军的指挥部是个秘密的地方，但对于已经混入蓝军基地的王宸来说……这实在算不上秘密，类似于这种军事演习，他参加了不下于十次了！

　　电子定时炸弹可以随意定时，少则一个小时，多则一个多月，是最精准的现代化定时炸弹！

　　王宸总共偷取了三个，他用D80-虎牙军刀在指挥部不同的位置挖了三个坑，然后将电子定时炸弹埋在了里面，爆炸定时时间为……三十六小时！

　　至于为何设定这么长的时间，那是因为斩首蓝军首长蓝军不会直接淘汰，但炸到蓝军指挥部的话，蓝军就淘汰了！王宸肯定会让蓝军淘汰，但现在还不是时候，因为他还要借助蓝军的力量！

　　指挥部的帐篷里灯光通明，突然，帐篷被打开，蓝军的首长跟几名军官一起走了出来。

　　“首长，您确定现在行动吗？”几名军官对着蓝军首长问道。

　　“就是现在行动，既然红军想跟我们玩，那咱们就陪他们玩到底！留下一个营守护指挥部，剩下的部队连夜前进，给我直搞红军基地！出发！”蓝军首长正色说道。

　　“是！”几名军官对着蓝军首长打了一个军礼，便朝着各自的部队跑去，准备下命令出击。

　　“你去将铁拳营喊来，让他们留守基地，守护指挥部，只要指挥部万无一失，红军的路只有一条，那便是……全军覆没！”蓝军首长对着他的警卫员说道。

　　“是，我马上去通知。”警卫员快步的朝着前方跑去，很快便消失在了夜色中。

　　王宸嘴角浮现一抹轻笑，掏出D80-虎牙军刀，将其藏于身后，然后作出一副随意的样子，朝着指挥部走去。

　　“那个兵，你在干嘛呢？”蓝军首长发现了王宸，皱眉喝问。

　　“哦，团长让我来跟您通报一个口讯。”王宸打了一个军礼，他的左手依然藏于身后，只不过夜太黑了，蓝军首长没注意这些细节。

　　“什么口讯？”蓝军首长朝着帐篷内走去，边走边问。

　　王宸快步跟上，在蓝军首长即将进入帐篷的瞬间，王宸手中的D80-虎牙军刀抵在了蓝军首长的脖子上，轻声说道：“别出声，您已经阵亡了！”

　　“……”蓝军首长瞳孔一缩，转身望向身后，但这时候他身后哪里还有影子？王宸早就不知道跑哪里去了！

　　“混蛋！”蓝军首长的脸色阴沉了下来。

　　几分钟后，他的警卫员带着铁拳营的营长来到了这里，当他看到蓝军首长的脸色时，皱眉问道：“首长，您这是……”

　　“别跟我说话，你们这群废物！老子已经阵亡了，被杀了！”蓝军首长大声吼了一句，他没有说王宸的样子，因为如果说出王宸的样子跟装扮，就属于犯规了。

　　“这……”铁拳营的营长跟蓝军首长的警卫员齐齐一愣，有些不知所措。

　　指挥部里的人听到蓝军首长的声音，立即都跑了出来，警卫员瞥了他们一眼，又瞥了蓝军首长一眼，当他看到蓝军首长眼神的时候，便明白了蓝军首长的意思。

　　“看来那个杀掉……首长的人是个菜鸟，指挥部还没摧毁，那就不算淘汰！现在我任指挥部最高首长，除去指挥部的人之外，其他人……全部进军红军基地！”警卫员大声喝道。

　　“我们……也去？”铁拳营营长问道。


第261章 单兵为王

　　“去，咱们首长都被杀了，如果这个面子不找回来……”

　　警卫员说到这里，瞥了一眼脸色阴沉的蓝军首长，继续说道：“那等演习结束，咱们就等着接受惩罚吧！”

　　“是，马上出发！”铁拳营营长打了一个军礼，快步朝着自己部队跑去，传达命令。

　　“全员准备作战，由我指挥！”

　　警卫员对着指挥部里的人喝了一句，众人一起进入了指挥部，而蓝军首长……则是一脸怒火的回帐篷睡觉了，毕竟他已经阵亡了，在这里又有什么用呢？

　　……

　　侦察兵军营中。

　　“哎，也不知道首长怎么想的，这么晚了，要突然对红军进攻！”帐篷里的侦察兵快速的穿衣，然后拿起枪械朝着集合处跑去。

　　“等等我啊，我鞋带死扣了，太难解了！”一名侦察兵掉队，在帐篷里解着鞋扣。

　　这时候，一个人走进了帐篷里，朝着那名侦察兵走去。

　　“兄弟，还是你好啊，知道等……”侦察兵抬头，面带微笑，但是当他清那个人相貌的时候，笑容凝固了起来，因为黑漆漆的狙击枪枪口已经对准了他的脑门。

　　“用我开枪证明你阵亡了吗？”王宸望着这名侦察兵，轻声说道。

　　“不……不需要，我已经阵亡了，我遵守演习规则，这是我的军装，我的枪械。”虽然子弹是空包弹，但这个距离打上来，也很疼的，所以这名侦察兵很痛快的阵亡了。

　　“好好睡觉吧。”王宸随口说道，手中D80-虎牙军刀对着那名侦察兵的脖子一划，示意他已经死了。

　　然后王宸换上那名侦察兵的军装，带上军帽，将M25狙击步枪放在一旁，拿上了侦察兵的突击步枪，快步朝着集合处跑去。

　　“我还有三十五个小时，四十分钟！蓝军基地里没有你们两人的影子，看来你们是在红军基地了！”

　　王宸心中自语，他设定的时间是三十六小时爆炸，所以他必须要在三十六小时之前……将红军首长斩首，将红军基地的指挥部摧毁，还有……将少将跟李建军击毙！

　　他知道，李建军跟少将肯定已经提醒红军警戒了，不过说实话，如果是王宸自己的话，他真的没有机会成功！但他不是自己，他还有着蓝军，被杀掉首长的蓝军，暴怒的蓝军，准备拼死一击的蓝军！

　　有了蓝军的“帮助”，他们跟红军交战的时候，就是王宸动手的时候！

　　“告诉大家一个不幸的消息，咱们的首长……被红军的人给暗杀了！不过那个红军的人没来得及摧毁指挥部，但他不会有机会了，我们也不会给他们机会，现在我们要干什么？你们清楚吗？”侦察兵的连长大声问道。

　　“报仇！”王宸此时已经站在了侦察连中，跟着其他侦察兵一起大声喝道。

　　“没错，报仇！红军欺人太甚，竟然玩的这么损，我们必须要让他们付出代价，让他们知道我们蓝军不是好惹的！”侦察连连长大声喝道，军事演习第一天，首长被暗杀，这还是第一次发生呢！

　　军人都是有火气的，无论兵种，此时蓝军的士气被点燃了！除了侦察连之外，其他的各大兵种的军官都在进行着类似的出战宣言。

　　一时间，步兵部队、野战部队、炮兵部队、坦克部队、装甲兵部队、陆军航空兵部队齐齐从蓝军基地出发，在指挥部的电台指挥下，声势浩大的分别朝着红军基地而去！

　　蓝军战俘营。

　　王宸并没有跟李臣飞等人见面，也没有救他们，因为……他们已经阵亡了，救了也没什么鸟用。

　　“我靠，这是怎么了？蓝军基地空了？”蝰蛇望着不断调动的蓝军部队，不解的问道。

　　“好戏已经上演了。”李臣飞笑了笑，轻声说道。

　　“想必是龙牙已经行动了吧？虽然不知道蓝军为何全军出动，但估计跟龙牙有关。”一名老兵嘴角浮笑，说道。

　　“如果这时候红军突袭蓝军基地指挥部的话……那蓝军不是玩完了？”蝰蛇问道。

　　“突袭？不可能的，红军这时候想要突击蓝军指挥部也已经晚了，就算他们成功突击了蓝军的指挥部，估计他们的指挥部也被蓝军摧毁了！此时的红军只有一个办法，那就是坚守阵地，消灭一部分蓝军之后，再进行其他行动。”李臣飞说道。

　　……

　　华北军区内，正在通过卫星画面观看这场军演的高层们。

　　“不错，今年的军演看上去还有点儿意思！只是不知道……身在红军基地的那两个人看到这一幕之后，会有什么感想了。”一名高层笑着说道。

　　“可惜他们今天是看不到了，因为他们也属于军演的一部分，是不能违规的。”另一名高层随口说道。

　　“这小子就是0824军事基地中的龙牙吗？那个让龙组重建的人，同时也是‘第七人’计划中的唯一成功者？”一名年近七十，穿着军装，眸光如刀一般凌厉的上将问道。

　　“正是他，怎么？梅老对他有兴趣？”一名年近六十的中将好奇的问道，要知道梅老这个人……一般都是保持沉默的，既然他说话了，那就说明……他对这个年轻人感兴趣了。

　　“我只是随口问问。”梅老笑了笑，眸光锁定在王宸的身上，心中自语道：“如果不是年龄摆在这里的话，我还真的以为……是他呢，这两人长得太像了！无论是相貌还是眼神，都如出一辙！不过，看到你有后代，我也算是安心了。”

　　“仅凭一个人就把这场军事演习搅动的天翻地覆，也算是个人才了。”一名少将说到这里，望向坐在一旁的陈云霄，问道：“如果我没记错，他之前应该是炎黄利刃的人吧？”

　　“是！”陈云霄起身，对着众高层打了一个军礼，正色说道。

　　“呵呵，看来梅老的提议果然是正确的，这个世界上没有什么是办不到的，比如……有着‘单兵为王’行动之称的‘第七人’计划！”中将望向梅老，微笑着说道。


第262章 各为所战

　　凌晨五点钟，天色还黑着，这个时间段正是容易困乏的时候，然而红军的指挥部里……却忙的热火朝天。

　　“去通知部队，立即做好作战准备！”红军首长来到指挥部对着各部军官命令了一句，然后皱眉自语道：“也不知道蓝军犯了什么病了，多大仇啊？竟然连夜进攻？”

　　“A区发现蓝军步兵部队跟炮兵部队，请求首长指示。”

　　“B区发现蓝军野战部队跟装甲兵部队，请求首长指示。”

　　“C区发现蓝军坦克部队，请求首长指示。”

　　“D区发现蓝军航空兵部队，请求首长指示……”一时间，红军指挥部中各种战报传递而来，每个人的表情都严肃了下来。

　　“什么？蓝军倾巢而出？”红军首长的警卫员一愣，麻木的望向红军首长，这太不符合实际了，蓝军完全是准备鱼死网破，同归于尽的趋势啊。

　　“这群混蛋，看来是真的想把这次演习搞大了啊，既然如此……那就陪他们玩玩！通知各部队，迅速迎敌！”红军首长下达了命令，这时候他不迎敌也没办法了，蓝军都已经打到家门上来了。

　　指挥部中的电台声“吱吱”作响，各自在下达着命令。

　　“留下一组狙击手跟加强连保护指挥部！”红军首长回想起少将跟他说过的话，再次命令道：“狙击手藏于暗处，加强连将指挥部给我围起来，一只苍蝇也别让它给我飞进来！”

　　“是！”指挥部中的众人齐声喝道。

　　……

　　“蓝军进攻了？这可不像是蓝军一向的风格啊。”一间帐篷内，李建军跟少将被调动部队的声音惊醒，李建军跟少将都认识蓝军首长，蓝军首长的性格应该不是这么莽撞的人。

　　“凡事都有意外，咱俩还是小瞧那小子了，想不到他行动这么快，而且……”少将一边穿衣服，一边说道。

　　“您是说龙牙已经斩首了蓝军？”李建军一愣，这行动也太快了吧？要知道这才多长时间啊！

　　“斩首蓝军？如果他斩首了蓝军，蓝军的部队会打到这里来吗？估计是那小子只杀了蓝军首长，蓝军首长没有了指挥权，自然落在其他人手里！演习中第一天首长就被杀，这可是百年难得一遇的屈辱，接替蓝军首长的人一生气，自然就全军出动了！”少将说道。

　　“那他现在就算成功杀掉咱俩，然后斩首红军，他还能回去再斩首蓝军指挥部不成？”李建军皱眉问道。

　　“你怎么这么笨。”少将叹气，没有再说什么。

　　“难道说……他已经在蓝军指挥部装上定时炸弹了？”李建军一愣，继续说道：“但这么做太冒险了吧，万一被发现了，可就前功尽弃了。”

　　“发现毛线！红军中有人可以在蓝军神不知鬼不觉的情况下在蓝军指挥部安装定时炸弹吗？”少将反问道。

　　“的确……没有。”李建军应了一句，红军跟蓝军都不知道有王宸等人的加入，更不知道有特种兵的混入，所以……他们不会想到那一点儿。

　　“而且他们也没心思想那些了，目前这个局面，蓝军跟红军即将交战，两军指挥部光交战还忙不过来呢，哪有功夫去查军火库！而且就算查了，他们也以为是他们自己部队的人带走的。”少将正色说道。

　　“这一招高啊，不过将军……咱们怎么办？总不能坐以待毙，被那小子给毙了吧？”李建军问道。

　　“想击毙我们？还没这么简单，我已经跟红军首长说了，周围已经设下了一个加强连，暗处也有四个狙击手，他没那么容易成功的！”

　　少将说到这里，皱眉沉思了一会儿，继续说道：“我猜想他定时的时间是三十小时到四十小时之内，咱们只要帮红军守住这些时间……等到蓝军指挥部一爆炸，蓝军出局，龙牙就废了！”

　　“恐怕这小子……没这么安分的！”李建军说道。

　　“我还怕他安分起来呢，如果他安分了，那我给他设的陷阱……不就白设了？”少将笑了笑，轻声说道。

　　……

　　红军战俘营。

　　“怎么回事？红军怎么这个时间调动部队了？难不成蓝军直逼红军战区？”飞虎等人被惊醒，望着前方说道。

　　“游戏开始了，我记得龙牙离开的时候是朝着蓝军方向去的，虽然不知道发生了什么事，但估计他已经行动了！”夜狐说道。

　　“没错，这次蓝军跟红军交战，红军基地里兵力几乎为空，是个下手的好机会！”张少云点头说道。

　　“红军指挥部摧毁不摧毁的无所谓，把将军还有眼镜蛇给干死就行！妈的，太气人了！”血狼咬牙说道，显然这次少将跟李建军的背叛，让众人窝火。

　　……

　　与此同时，蓝军侦察连以及铁拳营聚集在了一起，他们接到的命令是绕过直面战区，偷袭红军指挥部，争取直接对红军进行斩首行动！

　　华北军区的侦察连是个加强连，有着近三百人，接近一个普通营的人数配置！但参与演习的，却只有不到一百人。

　　同样，铁拳营也是一个加强营，但参与演习的，只有三百人！无论是铁拳营还是侦察连，王宸都在里面待过，铁拳营是他新兵营之后去的第一个地方，这个地方只有新兵营中的佼佼者才可以去。

　　侦查连是他离开铁拳营后去的地方，也是他的连长陈云的连，现在是吴军的连！这个侦察连的战斗力毋庸置疑，在热带雨林的海选赛里，他们就展露过锋芒，几乎将王宸等人给逼入了绝境。

　　“铁拳营分六组，以不同方向朝着红军指挥部前进！”

　　“侦察连分两组，以不同方向朝着红军指挥部进行斩首行动！”铁拳营跟侦察连参与演习的人数不下于四百人，这么多人的目标实在太大，而且被红军发现，一旦发现，很容易被全灭！

　　而分八组行动，这样不仅提高了斩首成功率，而且人数目标也减小了，不宜被发现！


第263章 借刀杀人

　　“轰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　前方炮火的火光弥漫，机枪声、冲锋枪的枪声不断，想必蓝军已经跟红军交火了。

　　“出发！”铁拳营以及侦察连分为八组，每组五十人，朝着蓝军指挥部提供的位置跑去。

　　清晨八点钟的时候，天色已经大亮，王宸所在的那五十人组里下达了命令，原地休息，顺便吃些东西。

　　王宸的头低的很低，因为已经白天，而且行动人数只有五十人，他这个陌生面孔很容易被上眼。

　　“咦……”不得不说侦察兵的观察力都很细腻，负责这个组的行动组长目光锁定了王宸，指着王宸大声喝道：“那个兵，抬起头来！”

　　王宸双眼一眯，抬头望向那个士官，士官看到王宸的相貌，一愣，连忙跑到王宸身前，不解地问道：“连长，你……你怎么在这里？”

　　“是你啊。”王宸笑了笑，他认出了这个士官，正是海选那天跟他说话的士官，是吴军手下的人。

　　这个士官对王宸很是崇拜，他不知道王宸的军衔，所以直接喊连长了，毕竟王宸跟吴军是同年的兵，他给吴军喊连长，自然也给王宸喊连长了。

　　“王杰，这谁啊？”周围的士兵望向王宸，齐齐皱眉，行军的时候他们还没注意，这乍眼一看都吓了一跳，什么时候混进的一个陌生人？

　　王杰是这名士官的名字，此时他没有搭理众士兵的询问，而是对着王宸问道：“连长，你怎么在我们的演习队伍里啊？”

　　“本来是不想告诉你的，但既然被你们发现了，那我索性就明言了吧。”王宸笑了笑，随口说道：“这次你们蓝军跟红军的演习，我们特种部队也加入了。”

　　“什么？特种部队？”话语落下，周围的士兵都用一种火热的眼神望着王宸，问道：“真的假的，你是特种部队的？你看俺们能进特种部队不？”

　　“别插嘴，先听连长把话说完！”王杰低喝了一句。

　　“不过这次加入的人数不多，就两人！你们蓝军一人，这个人就是我，红军一人，那个人就是昨夜击毙掉你们首长的那个人！本来他是想把指挥部摧毁的，但被我逼走了，然后被我击毙了！”王宸说着谎话，面色严肃。

　　“我去，原来是连长你把那人给干掉的啊？我们还纳闷呢，私底下都议论那个人既然有能耐把首长给毙了，为什么指挥部还完好无损！现在我们明白了。”王杰以及众士兵连连点头。

　　“不过现在想起来挺危险的，如果再晚一步的话……就被他成功了！但是现在好了，他已经被击毙了，咱们顺利把红军斩首就可以了！”王宸说道。

　　“王杰，你说了这么多，俺们还不知道连长究竟是谁呢！”几名士兵好奇的问道。

　　“你们不知道也不足为怪，因为你们没参加那场‘行动’，连长就是咱们连长经常提起给咱们当榜样的那个人，现在你们知道了？”王杰笑着说道。

　　“王宸？”众人一愣，齐齐望向王宸，仿佛在等他的答复。

　　“吴军那小子又说我什么了？”王宸笑了笑，随口问道，话语落下，众士兵用一种近乎崇拜的眼神望着王宸，一名士兵说道：“王杰，你别当这个组长了，给连长当吧！有着连长带队，咱们组肯定可以成功的！那时候可是大功一件啊！”

　　“不用你啰嗦，我当然知道要让连长指挥！”王杰说到这里，拿出无线麦准备通知一下其他组的人，因为这个消息对他们来说可是一个好消息。

　　“别通知其他人，这属于一个秘密，如果不是你认出我了，我都不会承认的！”王宸将王杰止住，说道。

　　“明白！”王杰连连点头，摸着头，笑着说道：“连长相信我们，把这个秘密告诉了我们，你放心，我们肯定不会说出去的！就算是演习结束了，也不会！”

　　“对，就是这样，斩首红军的军功你们自己拿着就行了，千万别把我说出来，一旦把我说出来，我回去可是要受处罚的。”王宸正色说道。

　　“连长放心，连长也在侦察连待过，难道还不知道咱们侦察连的行事作风吗？牙咬碎了也是往自己肚子里咽！”众士兵齐声说道。

　　王宸微笑着点了点头，但心中却有些无奈，准确的来说是愧疚。

　　说实话，本来他是想找机会脱离这个队伍，然后跟踪他们单独行动的，但是当他看到组长是王杰的时候，就改变了主意。

　　因为他知道……红军指挥部绝对有着陷阱！就算红军首长不设陷阱，少将跟李建军这两人也会给他设下陷阱！要知道王宸就自己一个人了，不能出错，一旦出错，那就是万劫不复！

　　所以他不可能自己去触发这个陷阱，而且他也不知道那个陷阱是什么！但无论那个陷阱是什么，他让这些人给他触发了就完事了，他自己的目标只有李建军跟少将以及……红军指挥部！

　　“罢了，现在虽然是演习，但在演习里你们是敌人，利用敌人来取得胜利，也是一个战术！”王宸心中一叹。

　　看了一下时间，已经八点半了，王宸知道距离蓝军指挥部的电子计时炸弹爆炸还有二十五个小时，他必须在这之前，斩首红军指挥部！这个时间不能超过二十五小时，也不能早于二十五小时，必须要卡在一个点上！

　　嘴角浮现一抹轻笑，王宸他可能指挥不了整个蓝军，但他却可以利用王杰的无线麦来影响，间接控制这八个行动小组！

　　“赶紧吃些东西，行动吧！这个小组的指挥权我接下了，但跟其他小组联系的任务……就交给你了。”王宸望着王杰，正色说道。

　　“放心吧连长！”王杰点头，其余的士兵也严肃的点了点头。

　　十分钟后，王宸等人随便吃些了东西，喝了几口水，便继续按照命令指示的路程，绕过正面交战的战区，朝着红军指挥部前进。


第264章 改变路线

　　九点钟的时候，王宸做出了就地潜伏的手势，众人立即趴在了山地的杂草中。

　　不多时候，下方几辆军用吉普车开路，后面跟着一眼望不到尽头的清一色迷彩作战服部队，这是红军的野战部队！

　　面对如此数量的野战部队，就算是五十名精锐的特种兵也得暂避其锋芒，因为与其正面相抗的话……实在跟送死差不多的概念。

　　“将此时的情况通知你们的上层，然后让你们的上层通知蓝军指挥部。”王宸对着王杰轻声说道。

　　红军的野战部队不走主战区，而是绕道行军，明显是打着偷袭蓝军后部的战术计谋！王宸此时肯定不会让蓝军败的这么快，所以……必须要通知蓝军指挥部，然后让蓝军做出应对战术。

　　“明白！”王杰点了点头，对着背着电台的士兵说了一句，然后那名士兵便开始传递电台信息。

　　红军的野战部队行军速度很快，十余分钟后，他们消失在了视线内，王宸等人继续朝着红军基地而去。

　　“野战部队行军速度很快，他们估计是凌晨五六点行军的，现在是九点钟，也就是说他们从红军基地出发到现在历时四个小时，咱们加快速度，三个小时之前争取看到红军基地的影子！”王宸快步疾奔，对着王杰等人嘱咐道。

　　“找到红军基地之后呢？”王杰问道。

　　“伺机而动！”王宸说到这里，突然停了下来，对着王杰问道：“你们这次的行军路线是谁定的？”

　　“代理连长跟铁拳营的营长一起定下来的！”王杰如实回答。

　　“行军路线给我看看。”王宸说完，王杰便将行军路线图递给王宸，王宸大体瞥了一眼，摇头说道：“这样不行，为了以防万一，咱们改变一下行军路线！”

　　“什么？改变行军路线？”王宸的话语落下，王杰以及众士兵齐齐一愣。要知道私自改变行军路线……这可是属于战时违抗军令啊！

　　“刚才你也说了，是代理连长跟铁拳营的营长制定的行军路线！如果是你们的连长吴军亲自参加演习，制定的行军路线我没有任何的反驳理由，但是这个代理连长……能跟吴军比吗？”王宸对着王杰问道。

　　“他肯定不能跟连长比啊，但是这条行军路线有什么不对吗？”王杰等人不解的问道。

　　“行军路线没什么不对，而且属于不错的行军战术，如果能成功围剿突袭的话，红军指挥部百分百会被摧毁！”王宸如实说道。

　　“那咱们为什么还换行军路线呢？”王杰等人继续问道。

　　“我刚才也说了，是如果！如果能成功围剿！但万一没有成功围剿，反而被红军半路设下埋伏，把咱们给全军覆没了呢？”王宸反问道。

　　“这……不太可能吧？要知道咱们可是兵分八路啊，再怎么样，也不会全军覆没的。”王杰等人相视了一眼，说道。

　　“你们蓝军有着侦察连跟铁拳营，红军也有侦察连跟其他特战营！你们就这么确定你们的行军路线不会被红军的人识破？万一识破了的话，这条行军路线就太危险了！”王宸说道。

　　他还有一句话没说，那就是……李建军跟少将都在那呢，别人识破不了，李建军跟少将还识破不了吗？这两人不插手此事也就罢了，一旦插手……这种在普通部队里可以完胜的行军战术，在特种部队眼里就是一个笑话！

　　“可是这战时违抗军令，不是小罪啊，尽管这只是演习……”王杰等人有些拿不定主意。

　　“将在外，君命有所不受！而且我打算只是咱们这一组改变一下行军路线，其他七组依然是按照原定路线行军！”王宸将行军路线图还给王杰，轻声说道。

　　王杰跟众士兵相视了一眼，沉思了一会儿，望着王宸说道：“算了，兄弟们豁出去了，连长你说咱们走哪条路吧！”

　　“行军路线图上标记的很清楚，除了这条路之外，还有一条大路！但大路太危险，所以这两条路咱们都不走，走出第三条路！”王宸说道。

　　话语落下，王杰等人一愣，问道：“连长的意思是……走这条行军路线图上没有标记的路？”

　　“对。”王宸点头，笑着继续说道：“地图上的路都不安全，只有地图上没有的路，才是最安全的，也是红军想不到的！”

　　“好。”王杰等人一副豁出去了的样子。

　　就这样，在王宸的带领以及忽悠下，这一组侦察兵跟在他的身后换了行军路线！不过这个决定是对的，因为……蓝军会派人偷袭红军指挥部这是肯定的事情，红军自然清楚这一点儿，这正是少将跟李建军给王宸设下的第一条陷阱！

　　三个小时之后，中午十二点，王宸等人还没有看到红军的基地，前方一条水流缓急的二十米河流挡住了他们的去路。

　　“没路了。”一名侦察兵望着水流缓急的河面说道。

　　“谁说没路的？路就在二十米外！”王宸望着河流对面岸边，说道。

　　“过河太危险了吧？这只是演习而已。”又一名侦察兵说道。

　　“演习？演习就不认真对待了吗？如果这是真正的战争，你们是过还是不过？”王宸对着那名侦察兵反问道，说到这里，他对着王杰伸了伸手，说道：“装备包里的军用长绳给我。”

　　“给。”王杰打开装备包，取出一条近三十米长的军用长绳，问道：“连长，你要干嘛？”

　　“能干嘛？过河！拿着这头，我游过去，拴在树根上。”王宸将长绳的一头扔给王杰，瞥了一眼岸边，可惜岸边没有固定的大石块之类的东西，相反，对岸倒是有一棵大树。

　　话语落下，王宸便拿着长绳的另一头下水，当他走到河中间的时候，脚跟已经碰不到河底了，估计深度得两三米。

　　他朝着对岸游去，强劲的河流将他的身子推出了三四米，差点儿将他给卷入河底，不过幸好下水的是王宸，如果是其他人的话……弄不好已经被河流给推走了。


第265章 致胜关键

　　这一幕看的岸上的王杰等人是提心吊胆，要知道这可是大自然的力量，一个人就算再厉害……也抵抗不了大自然的。

　　王宸上岸的时候，喘了几口粗气，将绳子拴在了大树树根上，然后让王杰拉紧绳子，他摸着长绳，又回到了对岸，将王杰手中的长绳接过，说道：“好了，我拉着，你们过河，这样都没问题了吧？”

　　“没问题！”众人点头，这样过河就很安全了，只要抓紧长绳就可以不被河水冲走，如果连这都办不到的话……他们也枉为侦察兵了。

　　就这样，在绳索那头拴在树根上，另一头被王宸拉着的情况下，王杰等人陆续的过河，接近十分钟之后，便只剩下王宸一个人了。

　　有了固定在树根上的那头，就算这头没人拉着，王宸过河也很简单了，拉着长绳快速的游到了对岸，将长绳解开，放回了王杰的装备包里。

　　“滴滴，滴滴……”就在这时，电台处传来了声音，那名背着电台的侦察兵看到电台传来的讯息的时，脸色一变。

　　“怎么了？”王杰皱眉问道，其他人也凑了过来。

　　“铁拳营的四个小组……被埋伏在行军路线上的红军全歼了！”那名侦察兵轻声说道，话语落下，除去王宸之外，众人脸色齐变。

　　“铁拳营那两个小组，还有咱们侦察兵的小组呢？”王杰问道。

　　“还不确定，那估计情况好不了多少，正在被红军追击着，怕是用不了多长时间……也被相继围剿了！”侦察兵回应道。

　　“还是连长有远见，如果咱们按照原路线行军的话……恐怕咱们也已经遭受伏击了！”王杰等人望向王宸，眼神中的崇拜之意更甚，这是一种崇高的信任，仿佛只要有王宸在，他们就没有完不成的任务。

　　王宸感受到了他们的眼神，但王杰等人越是露出这种眼神，王宸心中就越无奈，因为……当事实呈现在他们眼前的时候，估计他们会很失望！

　　说到底，王宸只是在利用他们，如果不是王杰这些人对他的作战计划有用，恐怕王宸不会刻意的来转移行军路线。

　　“算了，为了弥补你们一下，斩首红军的指挥部……就由你们来出手摧毁吧！”王宸叹气，心中自语。现在他也没有更好的补偿方法了，他总不能让蓝军赢，因为无论蓝军赢还是红军赢，他都是输！

　　“走吧，下午一点之前，找出红军基地！”王宸看了一下时间，已经是十二点二十五分了。

　　……

　　红军战俘营。

　　一名又一名的蓝军被送了进来，血狼等人望着战俘的样子，当确定没有王宸的时候，暗自松了一口气。

　　“眼镜蛇那个混蛋来了！”飞虎瞥了一眼前方，对着夜狐等人轻声说道，话语落下，夜狐等人望向李建军。

　　李建军此时正在观看着蓝军战俘的样子，当他确定没有王宸的时候，朝着独立的战俘牢走去，这个独立的战俘牢是给夜狐他们设立的。

　　“还不错，眼中的斗志还没有消失！”李建军望着夜狐等人，微笑着说道。

　　“没发现龙牙的影子，是不是很失望？要我说，头儿……您还是赶紧洗洗脖子，准备挨砍吧！如果这次您跟将军再不挨砍，实在是天理不容啊，太损了！”血狼等人望向李建军的眼神中夹杂着怒火，现在他们想起来还生气呢。

　　“能砍下我跟将军的脑袋，也算是他的本事，不过……不会那么简单的。”李建军笑了笑，转身离开了战俘营。

　　红军指挥部旁边的一座帐篷里，少将听完战报后，点了点头，没几分钟，李建军走了进来。

　　“七个蓝军突击小组已经被全灭，但战俘营里却没发现龙牙的影子，是不是他根本就没想依靠这些人混入红军基地？”李建军从战俘营回来，便来跟少将报告情况了。

　　“不可能吧？那小子能这么安分？这可是混入红军基地中的好机会啊！他应该已经没多少时间了，等到红军把蓝军给压下来了，他就直接没机会了！”少将皱眉，轻声自语。

　　“是不是……他设定的时间超出了四十个小时？”李建军问道。

　　“不会的，没有蓝军首长亲自指挥，蓝军溃败是迟早的问题，如果蓝军溃败了，他要那些时间有什么用？”少将否决道。

　　李建军听完，点了点头，双眼一眯，说道：“说实话，我们也不确定蓝军总共派出了多少人，您说这小子是不是……改变了行军路线了？”

　　“战前抗命这小子也不是第一次做了，改变行军路线是他的风格，但此时却不大可能！因为这是蓝军跟红军的演习，难不成这小子还能指挥蓝军不成？”少将轻笑着问道。

　　“说的也是。”李建军点了点头。

　　……

　　“连长，发现了红军基地了，就在五里地外！”一点钟，王宸等人蹲在下坡路上吃着东西，一名负责查看的侦察兵面色欣喜的跑了过来。

　　“乐呵什么呢？发现一个红军基地至于让你乐呵成这样吗？”王宸瞥了那名侦察兵一眼，摇头笑道：“发现基地只是第一步，接下来的……才是最难的！”

　　“只要有连长你在，咱们一定可以完成的！”王杰说道，其余的士兵也点头。

　　“现在需要做的是弄清楚红军基地中有多少人，或者有没有埋伏！”王宸啃了一口馒头，又咬了一口咸鸭蛋。

　　“据我观察，红军基地里很空，估计为了应付咱们的攻击，他们也倾巢而出了。”那名负责勘察的侦察兵说道。

　　“不可能倾巢而出的，而且都这时候了，小心一些没什么不对，蓝军是否可以取得胜利，跟咱们确切相关！”王宸不难猜出此时蓝军部队已经处于下风了，战争不是儿戏，并不是哪方生气发怒就可以获胜的。

　　“没错，刚才已经确定了，其他七个小组全部阵亡，只剩下咱们一组人了！”背着电台的侦察兵正色说道。

　　“看来……咱们是致胜的关键了！”王杰以及众士兵相视了一眼，眸中战意盎然。


第266章 侦查敌情

　　没错，这群人是蓝军的致胜关键，同时也是王宸的致胜关键，只要他这一步棋下对了地方，就一切皆有可能！相反，他就会死无葬身之地！

　　“过了河的卒子当车（ju）用，现在咱们已经过河了，对于红军来说……咱们就是一把利剑，只要这把利剑挥动的好，插入红军心脏不是问题。”王宸望向王杰等人，笑着说道。

　　“连长，咱们现在该干嘛？再去侦查一下吗？”王杰望着王宸，正色问道。

　　“现在？”王宸眉头一挑，瞥了一眼众人身上还在滴水的迷彩作战服，说道：“现在脱衣服，然后晾干，这都快十一月了，如果天黑之后衣服还湿着的话……会挨冻的。”

　　“好。”王杰等人开始脱衣服，但当他脱到一半，皱眉说道：“连长，你的意思是咱们就在这里等？啥也不干？”

　　“你们轮流站岗，就在这儿休息会儿吧，准备晚上作战！我自己去侦查一下，对红军基地摸下底。”侦查这种事情人越少越好，让王宸来侦查红军基地的情况，王杰等人也比较放心。

　　不一会儿的功夫，除去王宸之外，众人都脱光了，连条内裤都没穿，不过全都是大老爷们，也无伤大雅。

　　王宸看了一下时间，已经是一点半了，距离蓝军指挥部爆炸时间还有二十个小时！他必须先把红军基地的情况给搞清楚，然后想出应对的战术。

　　“望远镜给我。”王宸对着王杰伸出手掌。

　　“给。”王杰将望远镜递给王宸，王宸瞥了一眼，皱眉说道：“镜片没做反光处理，有做过反光处理的望远镜吗？狙击镜也可以。”

　　“这个……没有。”王杰的表情尴尬了下来，先不说他们普通部队没有那么高的配置，单说这只是一场演习而已，谁会带这种东西啊。

　　“失误了。”王宸叹气，他的狙击枪上的狙击镜是经过反光处理的，但他在蓝军基地的时候，把狙击枪给放在蓝军基地里了！他背包里也有备用的反光狙击镜，但……他早就在混入蓝军基地之前，就把背包跟那名拉稀的蓝军士兵扔在一起了。

　　“要不连长……”王杰还想说些什么，但还没等他说完呢，便被王宸打断，道：“不用了，我自己想办法吧，把你的枪给我。”

　　王宸之前拿的那名侦察兵的枪不是狙击枪，此时此刻他需要一把狙击枪，而王杰在这个小组里除了担任组长之外，还是一名狙击手，手中持的是M25狙击步枪。

　　拿上王杰的狙击枪，王宸便快步的朝着红军基地潜伏而去，很快便消失在了王杰等人的视线内。

　　一名侦察兵拿起望远镜，准备看看王宸怎么潜伏过去的，但就在他刚举起望远镜的刹那，王杰一巴掌将望远镜给打了出去，喝道：“你傻啊？想把连长害死吗？”

　　“……”那名侦察兵脸色尴尬了一下，说道：“不至于那么巧吧？就看一下而已，红军不可能会发现的！”

　　一名特种兵的潜行技术对于这些侦察兵而言可是现成的教科书，侦察连里一直流传着一句话：不想当特种兵的侦察兵，不是好的侦察兵！所以……这名侦察兵的做法，是值得理解的。

　　“万一发现了呢？你们别总把演习不当回事行吗？如果因为你这一看，咱们全军覆没了，咱们还有脸回去见连长吗？”王杰面色严肃的喝斥道。

　　“好吧，我错了。”那名侦察兵跟王杰道了一个歉，沉默了下来。

　　……

　　半个小时之后，王宸距离红军基地的边缘帐篷群已经不到两百米了，他潜行的很谨慎，此时他的身体弓伏在一块土灰色石头的掩体下，宛如一只伺机而动，捕食的猎豹。

　　抓起一把浮土，王宸将浮土挥在了狙击枪的狙击镜上，狙击镜上顿时被一层浮土遮掩，这样做的目的是为了让狙击镜的反光降到最低。

　　紧接着，他举起狙击枪，对着红军基地的各个角落快速的换动位置进行侦查，快速的转移位置也可以避免反光被发现！

　　如果是常人的话，如此迅速的变换位置可能看不到什么，就算看到了，估计也记不住什么，但王宸不同，凡是被他看过一眼的东西，他便能将其深刻的记入脑海之中。

　　“只是看到了五六十人，估计死角里还有人，估计也就是一个连的守备军！”几分钟后，王宸放下狙击枪，双眼眯起，自语道：“暗处百分之百有着狙击手，只是不知道有几人！”

　　暗处埋伏着狙击手这点儿根本不用多想，就算红军首长不安排这个，少将跟李建军也会安排的！

　　“得先把狙击手解决掉，不然的话……太危险了。”王宸脑中飞快的转动着，对他能构成直接威胁的只有暗处的狙击手，至于看守指挥部的那一个连，让王杰他们对付就可以了。

　　又过了半个小时，王宸潜伏回王杰等人的藏身地，将他推测的情况说了一遍。

　　“连长，你说怎么办，咱们就怎么办！哪怕是你让俺们往火坑里跳，俺们都不带二话的！”王宸是侦察连的老兵，新兵对老兵都有一种盲目的信任，更何况王宸还是一名特种兵了，所以王杰等人对于王宸的指挥没有二话。

　　“往火坑里跳倒不至于，只不过要解决隐藏在暗处的狙击手……必须要有人当诱饵才行！恐怕……得牺牲几个人。”王宸正色说道。

　　狙击手的威胁最大，王杰等人自然明白这个简单的道理，而去他们也都听王杰那些参加过海选的人说起过王宸的枪法，自然对王宸的枪法也很信任，更多的是……想亲眼见识一下王宸的枪法是不是真的那么神。

　　“连长，咱们牺牲多少人，你才有把握将红军潜伏在暗处的狙击手全部击毙？”王杰问了一个很现实的问题，也是众人都在乎的一个问题。

　　毕竟他们的最终目标不是那些狙击手，也不是那一个连，而是红军的指挥部！


第267章 二十年前

　　“你们牺牲几个人，他们就牺牲几个人，只要他们开枪，我就能知道他们的位置，凡是被我知道了他们的位置，他们就只有死路一条！”王宸自信地说道。

　　“好，咱们什么时候行动！”王杰等人点头，问道。

　　信任，不只是嘴上说说而已，既然说出了信任那句话，那么行动上也绝对不会有任何的疑迟，这就是军人！

　　“天黑！”王宸轻笑了一声，随口说道。

　　……

　　华北军区基地，几百双眼睛都盯着卫星呈现的画面，因为他们都清楚，王宸这些人……肯定会在天黑的时候动手的！

　　“这样已经算是另类作弊了吧？”别人不清楚王宸指挥了蓝军，但这些高层可看的一清二楚。

　　“不算是作弊，只能算是一个捷径，因为如果这是真正的战争的话，就算他指挥不了蓝军，也可以拿着电台传递虚假命令来完成这个目的！”一名高层说道。

　　“利用敌人来打击敌人，几乎可以无视所有的防御，也不易被发现，这是单人作战的好处，但同时单人作战也有着很多弊端。”一名少将开口，表达自己的看法。

　　“万事有利皆有弊！比如一个任务需要一个小队的战斗力才可以完成，但任务坏境却只能容忍一个人勉强不被敌军发现，难道这个任务我们就要放弃吗？之前已经放弃了够多了，这次随着龙牙的再次出现，华夏的边境防线已经固若金汤了！”

　　梅老拿出酒壶，大口的喝了一口白酒，这个第七人计划就是他提出来的，当时大多数高层是持反对意见的，因为他们从没想到……单人战力真的可以做到堪比一个小队的破坏力！

　　“是啊，如果不是亲眼看到，我真的不敢相信龙牙这个代号已经有主了！不过梅老，您为了让我们亲眼看一下他的战斗力，也不至于专门为此搞一场军事演习吧？”那名六十余岁的中将笑着说道。

　　“难道各位认为这个人不值得我这么做吗？”梅老将酒壶放在桌面上，凌厉如刀的眼眸扫过众高层。

　　“他的确有这个资格值得我们这么做，只是梅老……难道你就没看出这个兵身上的不确定因素吗？正如你所说的那般，万事有利皆有弊！我听说这个兵违抗军令也不是一两次了，尽管最后任务他都完成了，但部队铁打的规矩……不能因为他一个人而改变吧？”

　　一个年近七十的老人，他的军衔同样是上将，之前他一直沉默着，此时突然说道。

　　“你这是在跟我抬扛吗？”梅老双眼一眯，跟那名上将对视到了一起，房间里的气氛顿时压抑了起来。

　　“我犯得着跟你抬杠吗？我只是怕等他成长起来之后，以他这种性格会不受控制的！难道你忘记……二十年前的那个兵了吗？他跟那个兵的性格太像了，以前我们控制不了那个兵，你就敢确定……我们可以控制他吗？”上将毫不示弱，正色说道。

　　话语落下，在场的高层脸色齐变，二十年前的那件事情，至今都是军区高层之间的禁忌话题，谁都不会刻意的提起，但此时……却被重提了起来！

　　梅老闻听此言，冷笑了一声，反驳道：“这件事情好像跟二十年前的事情无关吧？而且二十年前的那件事，的确是个意外！”

　　“意外？说好听了是意外，难听点儿就是目中无组织的狂兵！连那一点儿挫折都无法承受，还谈什么保家卫国，还谈什么军人！”上将大声喝道。

　　“呵呵……”梅老笑了起来，起身，喝了一口酒壶中的白酒，盯着那名上将说道：“既然你想谈起当年的事情，那我就陪你唠几句！当时负责保护后方人员的人可是你！为什么？为什么后方人员被敌军突袭？这个错误为什么会造成？还不是因为你的失误？”

　　“我……”上将一时语塞，坐了下来。

　　“将军，这些事情……还是别提了吧。”陈云霄站了起来，对着梅老跟上将打了一个军礼，大声说道。

　　梅老叹出一口气，望着上将说道：“你我也是老战友了，我清楚你的脾气，也了解你的性格，当时那种情况你也不想发生，但发生了就是发生了，因为这个世界上根本就没有人可以知道下一秒会发生什么！”

　　“但那件事情既然发生了，就是我们的失责，既然我们失责了，那就是我们对不起他，而不是他对不起我们！为什么到了现在……你还是不肯承认当初的错误呢？如果当初你肯低头的话，或许现在就不是这幅局面了，我们也没必要进行什么‘第七人’计划了。”

　　梅老的话语落下，上将眸中闪过一抹自责，但这抹自责紧接着消失不见，其实他早就认错了，但只是在他自己心中认错，这些年……他也一直为此事自责着。

　　但自责归自责，大义归大义！他只是不想再出现第二名不受控制的兵，毕竟国家培养一名这样的军人，实在不容易。

　　“知道为什么世界前三的佣兵团组织，都不插手亚洲地区或者亚洲附近地区的战事，只在南非战区活动吗？”梅老对着上将问了一句。

　　上将听到这句话之后，瞳孔一缩，仿佛想到了什么，闭起双眼，一声长叹。

　　“虽然我们抛弃了他，他也曾经抛弃了自己的身份，但是……他心中装的依然是华夏，他身体里流的血……也依然是炎黄一脉！只不过……他是在用自己的方式来行动而已。”梅老说完，高层们尽数沉默。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，红军跟蓝军正在红军战区里激烈的交锋着，短时间内根本分不出胜负。

　　夕阳西下，七点钟的时候，天黑了，山风吹过，夹杂着一丝清凉。

　　“行动！”王宸等人的作战服已经都干了，他们借助着黑夜的掩护，开始慢慢的朝着红军基地潜行。

　　他还有着十四个小时的时间，胜败在此一举！


第268章 夜幕突袭

　　夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开，在这个本应寂静的夜里，一道又一道黑影疾奔在山地上，很快……他们停了下来，潜伏在了枯草堆里。

　　由于人数的原因，王宸等人耗时一个小时的时间，谨慎的抵达了这里，此时是八点钟，距离蓝军基地爆炸还有十三个小时。

　　不得不说他们这个时间段把握的很好，八点钟，刚好是换岗的时间，原先岗位上的士兵下岗，新的士兵接岗，这个时间段……是警戒最松懈的时候。

　　“原地潜伏，等我命令。”王宸宛如鹰隼的瞳孔紧盯着哨台上的士兵，轻声说道。

　　话语落下，王杰等人点了点头，没有言语。

　　基地的边缘处有着两个哨台，哨台上分别站着两名士兵，哨灯正在规律的转动着，扫视着被黑暗笼罩的大地。

　　“等他们换完岗之后，等上十分钟，你让四名狙击手分别瞄准两个哨台上的站岗士兵，一起开枪，将其击毙！”王宸对着王杰轻声说道。

　　“好。”王杰点头，对着四名狙击手吩咐了一下，那四名狙击手便潜伏着去寻找各自的狙击位置，王杰对着王宸问道：“连长，击毙他们之后呢？”

　　“击毙他们之后，你再让四个人去将那四名休息的岗兵干掉，其余人跟我潜伏进去！至于干掉岗兵的那四人，完成任务后立即跟上我们的脚步。”王宸说道。

　　“明白！”王杰选出四个侦察兵，然后他们开始往枪口上安装消声器，夜视仪也都拿了出来，戴了上去。

　　很快，换岗完成了，那四名换下来的士兵朝着一个帐篷走去，那四名负责击杀他们的侦察兵记下了那个帐篷。

　　十分钟之后，王宸下达了攻击的命令，命令一下，早已准备好的四名狙击手扣动了扳机。

　　“噗！……”四道闷响传出，四名站岗的岗兵还没反应过来呢，脑袋上便出现了白点，然后原地蹲了下来。

　　“走！”紧接着，王宸等人朝着红军基地中跑去，四名侦察兵朝着那间帐篷而去，不足一分钟的时间，他们干掉了那四名被换下来的岗兵，然后跟上了王宸等人的脚步。

　　“你们三十人，潜伏到指挥部周围，先暗杀几个红军，之后跟他们硬战！记住，你们的任务不是硬战，而是假装硬战，等到我找出那几个狙击手的位置，你们就立即撤退，不可恋战！”王宸对着三十名侦察兵嘱咐道。

　　“是！”这三十名侦察兵都是拿着冲锋枪以及突击步枪的，带着狙击枪的侦察兵王宸没让他们去，因为他们还有更重要的任务。

　　“王杰，交给你一个很重要的任务，关乎着这场战争成败的任务！”王宸突然王杰说道。

　　“什么任务？”王杰一愣，他实在没想到王宸会给自己如此重要的任务。

　　“当打起来的时候，你趁乱去红军军火库，偷点儿电子定时炸弹，能拿多少就拿多少！怎么样？有没有信心完成？”王宸笑着问道。

　　“我尽力，如果没有完成的话，那就是我阵亡了！”王杰拍了拍胸膛，正色说道。

　　“好，去吧！”王宸点了点头，没有再说什么。

　　红军指挥部周围，上百名红军士兵端着枪械站在那里，不过他们的眼神中没有警惕，毕竟蓝军的突击小组被全歼的消息已经传来了，这里怎么可能有危险呢？

　　但越是不可能的事情，就越有可能发生，比如此时！

　　三十名侦察兵已经潜行到了王宸所说的位置，一名侦察兵对着王宸这边打了一个OK的手势，王宸点头，下达了进攻的命令。

　　命令一下，“噗噗噗”的声音响起，十多名红军还没反应过怎么回事呢，便阵亡了。

　　“敌袭！警戒！”剩下的红军大声喊了一句，紧接着红军基地被警戒的红灯亮起，警报的声音也随之响起。

　　突然的一幕，使的正在潜伏处睡觉的红军狙击手立即清醒，拿起狙击枪，通过狙击镜望向红军指挥部周围。

　　“噗！……”一阵白烟升起，一名蓝军的侦察兵被狙杀，红军的狙击枪上也装着消声器，因为这样可以有效的保护自己的位置。

　　或许这种方法对于一个普通人来说，很难在第一时间就找出狙击手的位置，但对于王宸这种练习了无数子弹的人来说……根本就不需要思考！

　　“七点钟！”说时迟那时快，就在那名蓝军侦察兵被狙杀的瞬间，王宸便瞄准了七点钟方向的红军狙击手，扣动了扳机。

　　“噗！……”紧接着，第二名蓝军侦察兵被击毙。

　　“九点钟！”王宸枪口迅速的转移，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“噗！……”这一次是三名蓝军侦察兵被击毙，王宸嘴角浮现一抹轻笑，分别对着三点钟、五点钟以及十一点钟的方向扣动了扳机。

　　他枪口转移的时候，几乎没有丝毫的停留，完全是刚看到红军狙击手的影子，便立即扣动了扳机！

　　沉默，震惊！王宸身边的那十八名侦察兵已经完全说不出话来了，本来他们还以为是王杰夸大了说的，但亲眼看到这一幕……

　　“我靠，蓝军什么时候有了这种高手？还是说蓝军知道咱们埋伏在了这里，专门设立了五个狙击手来对付我们？”红军的五名狙击手表情中尽是不敢置信，他们就只开了一枪，然后就被迅速的锁定，击毙了。

　　“不会是那个有着特种兵教官之称的吴军也参加演习了吧？”另一名红军狙击手说道，话语落下其他的红军狙击手点头，他们想不出更好的办法了，能有这种枪法，而且能迅速判断出他们位置的，除了特种部队之外，恐怕只有吴军了！

　　……

　　“那小子来了！”靠近指挥部的一间帐篷内，李建军跟少将听到警报声齐齐一愣，他们知道……王宸来了，听枪声还不是一个人来的！

　　“怎么可能？他怎么可能指挥的了蓝军呢？”李建军皱眉，自语道。


第269章 敌退我打

　　“我想起来了……”少将快速的穿衣，边穿边说，道：“我以前看过那小子的资料，新兵营之后他先去的铁拳营，然后又去了利剑团的侦察连，最后才去的利刃大队！”

　　“坏了！”李建军暗道了一声，这样的话……他们为王宸设下的陷阱，就完全没有丝毫用处了！

　　……

　　“掩护他们撤退，边退边战，给王杰争取五分钟的时间！”王宸对着十八名侦察兵下了命令，同时他也开始为蓝军侦察兵的撤退做起了掩护。

　　“噗噗噗！……”王宸跟十八名侦察兵突然加入战局，一时间，红军有些招架不住，分别开始找掩体潜藏了起来。

　　这时候，王宸看到一道黑影抱着一些东西，朝着红军基地外跑去，他知道那就是王杰，看来王杰已经成功偷出定时炸弹了。

　　“撤退！”王宸下了撤退的命令，没有阵亡的蓝军侦察兵立即朝着红军基地外跑去，很快便消失在了夜色中。

　　这一战，其实是可以将红军指挥部给端了的！但王宸没有这么做，因为时间还间隔十多个小时！所以他只拿了定时炸弹，顺便击毙了那潜伏着的五名红军狙击手。

　　等到跑出来的时候，王宸清点了一下人数，算上他在内，蓝军总共有着三十八人跑了出来，十二人阵亡在那里。

　　由于偷袭的原因，红军的伤亡数比他们多，加上那五名狙击手，应该是三十五六人，红军基地中的兵力还有七十人！

　　深夜九点半，王宸等人找了一个易于藏身，且不容易被发现的地方，潜伏了起来。

　　“连长，当时为什么不直接把红军指挥部给拿下？或许这么做我们也差不多会全军覆没，但只要把红军指挥部给炸掉，咱们就赢了啊！”侦察兵的思维很接近特种兵的思维，此时有几个人已经发现了倪端。

　　“有危险的事情我不做！如果真按照你说的那样做，咱们是有很大的机会取胜，但万一失败了呢？与其冒险，还不如稳扎稳打！”王宸随口敷衍道。

　　“稳扎稳打？现在红军指挥部肯定有所防范了，弄不好会调动红军部队回来，那时候咱们根本没有任何的机会啊！”一名侦察兵说道。

　　“他们不会调动部队回来的，起码这十多个小时不会！因为一旦调动部队回防，那么蓝军肯定会趁机追打！那样的话红军反而会加大伤亡，弄不好被一鼓作气的蓝军一窝端！”王宸正色说道。

　　蓝军处于劣势是肯定的事情，但这么短的时间里红军将要彻底将蓝军消灭……也不大可能，所以他们不会调动部队回防！

　　就算是调动，也是十五六个小时之后！但现在距离蓝军指挥部爆炸还有不到十二个小时的时间。

　　“那现在咱们怎么做？”王杰问道。

　　“该吃吃，该喝喝，然后……准备回击！”王宸轻笑了一声，说道。

　　“回击？”王杰等人一愣。

　　“没错，红军肯定想不到咱们在这个节骨眼上还回击，这样可以打他们一个措手不及！但记住，这次回击的目的是打游击，杀几个人，他们追咱们就跑！他们回去了，咱们继续回击！”王宸说出了他的战术。

　　“敌追我退，敌退我打？”王杰等人相视了一眼，明白了王宸的意思。

　　“对，消耗他们的人数！估计他们只剩下七十的兵力了，虽然是咱们的两倍，但无关紧要！那么大的基地，是个不错的游击地！”王宸笑着说道。

　　“明白了。”王杰等人点头，开始拿出馒头吃了起来，准备回击。

　　……

　　红军基地，指挥部里，红军首长脸色难看，喝道：“怎么回事？蓝军的突击部队不是都被歼灭了吗？这组人是怎么出现在这里的？”

　　“这……我们也不知道啊！”红军指挥部阵脚有些乱了。

　　“先别管他们怎么出现的了，赶紧去看看你们的军火库，特别是炸药包，有没有丢失！”这时候，少将跟李建军走了进来，对着红军首长说道。

　　“你要干涉战局？”红军首长一愣，问道。

　　“没兴趣，只是随口提醒一下而已，听不听的，看你们自己了。”少将没有明言，摊手说道。

　　“去看看军火库！”红军首长对着他的警卫员命令道，话语落下，警卫员便带着几名士兵朝着军火库跑去。

　　五分钟之后，警卫员回到指挥部，说道：“首长，这……各部队究竟拿了多少炸药包跟定时炸弹，咱们也不清楚啊，毕竟当时出军的时候太突然了，没有计算这个。”

　　话语落下，少将双眼眯了起来，李建军开口说道：“有没有被撬开门锁的痕迹？还有，有没有留下脚印之类的？”

　　“门锁没有被撬的痕迹，脚印……实在太多了，我也不敢确定。”警卫员如实说道，出军的时候军火库人来人往的，肯定布满了无数的脚印，现在依靠脚印这么一个线索，实在没法查？

　　“立即派人守住军火库，同时再派出狙击手暗中潜伏，确保万无一失！”李建军对着警卫员说道。

　　“这……我们人数本来就不多了，先前阵亡了三十余人，狙击手就那五人，此时阵亡也没有了，目前我军只有七十三名士兵，如果守军火库的话……那指挥部就危险了！”警卫员说道。

　　“派出三十三人守住军火库，四十人守住指挥部！军火库跟指挥部距离并不远，一旦有情况也可以互相支援！”少将随口说道，话语落下，警卫员望了红军首长一眼，红军首长点了点头，警卫员便离开指挥部，去调动这为数不多的兵力了。

　　“希望你们能够获胜吧，我们回去睡觉了。”少将对着红军首长说了一声，跟李建军离开了指挥部。

　　待到李建军跟少将离开之后，红军首长皱了皱眉，他感觉少将跟李建军有点儿怪，但又说不出哪里不对劲儿来！最重要的是……他现在也没有心思去想这些了，那一组蓝军侦察兵，才是最危险的！


第270章 声东击西

　　红军战俘营。

　　“刚才枪声怎么回事？蓝军打进来了？”蓝军的战俘以及夜狐等人被枪声惊醒，都爬了起来。

　　“应该是龙牙，那小子突击了！”血狼轻声说道。

　　“枪声消失了，应该是撤退了，突袭了，为什么又撤退呢？”夜狐皱眉，沉思了起来。

　　“他有他自己的行事风格，想必有着什么打算吧。”张少云开口说道。

　　“刚才我听蓝军的战俘说他们是对红军指挥部进行突袭的人，突袭的人总共有着八组，但却只抓进来了七组，也就是说……龙牙在那一组里，并且已经控制了这一组人！”战豹轻声说道，他们的身份还不能让蓝军知道。

　　“看着吧，天亮之后……就是决定胜负的时刻了！”白虎笑了笑，随口说道。

　　与此同时，红军指挥部旁边的帐篷中。

　　“将军，你说龙牙那小子到底拿没拿到定时炸弹？”回到帐篷后，李建军对着少将问道。

　　“不好说。”少将眉头微皱，正色说道：“这小子把咱俩给搞懵了，说他没拿到吧，那他为什么突然撤退？说他拿到了吧，我还真不是很确定！”

　　“怎么应对？”李建军问道。

　　“很容易应对，以这小子的性格，肯定按捺不住的！估计用不了多久这小子就会带人再次突击，到时候咱们看他的目标是什么地方，如果是军火库的话……那就证明他没拿到定时炸弹，相反……他的目标是指挥部，那就证明他拿到了！”少将说道。

　　“如果他拿到的话，咱们就放手一搏，留下他们！如果他们没有拿到，咱们就拼死守住军火库！只要时间一到，蓝军一败，就赢了！”李建军说道。

　　“没错，这十几个小时是最关键的时候，估计天亮就是决定胜负的时刻，绝对不能出任何岔子！”少将点头，正色说道。

　　……

　　红军基地外，王宸等人又迂回到了这里，准备进行突袭。

　　“连长，咱们直接对着指挥部进攻吗？定时炸弹给你，你放心的安装，我们拼死给你掩护！”王杰轻声说道。

　　“不，不进攻指挥部！我已经说了，这次回来是打游击的，你们杀几个人就退，这样最安全，都这时候了，我们不能有任何的差错！”王宸摇头，否决道。

　　他这时候肯定不会让王杰等人进攻指挥部的，万一真打下来了，那他就输了！

　　“好，我们相信连长！”王杰等人点头，没有怀疑什么，因为王宸的战术很正确，这样是最安全的一种获胜方式。

　　“王杰，由你带队，无视红军指挥部，直接进攻军火库！”王宸嘴角浮现一抹轻笑，他敢断定李建军跟少将还不知道他是否获得了定时炸弹，只要他进攻军火库，这样就可以给迷惑住少将跟李建军！

　　“进攻军火库？”王杰等人一愣，面生不解。

　　“听我的没错，军火库那里肯定有人把守！你们对着军火库进攻，一波之后立即撤退！跟他们在红军基地中打游击！游击战，你们侦察兵可不会输给那个防护连吧？”王宸问道。

　　“当然不会，游击战是侦察兵的强项！”王杰保证道。

　　“出发！”王宸下了命令，王杰带着剩下的侦察兵朝着军火库的方向潜行了过去。

　　待到王杰等人离开之后，王宸独自朝着红军指挥部潜行而去，他的目的就是为了让王杰等人给他吸引火力，而他自己……则是要把身上的定时炸弹给处理掉！

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”王杰等人没有带消声器，这是王宸要求的，虽然他们不知道为什么王宸如此要求，但他们还是照做了，因为他们相信王宸会带领他们走向胜利！

　　“敌袭！警戒！支援！”军火库的三十三名红军瞬间便被击毙掉十余人，剩下的人大声喊道，红色警灯再次亮起，警报声随之响起。

　　红军指挥部的红军快速的朝着军火库方向跑去，因为这两边距离只有不到两百米，可以即时支援。

　　“撤退！”王杰看到红军的援军来了，立即下了撤退的命令，边退边打，跟红军在红军基地中周旋了起来！

　　一时间，双方各有伤亡。

　　“怎么回事？”红军指挥部中立即乱了阵脚。

　　李建军跟少将倒是没有多少惊讶，两人相视一笑，说道：“这算是不幸中的万幸了，那小子……没得到定时炸弹，想要攻击军火库，伺机夺取定时炸弹！现在咱们只要守住军火库，他就玩完了！”

　　就在李建军跟少将以为自己胜券在握的时候，他们并不知道……王宸已经开始把定时炸弹埋在他们的帐篷周围了！

　　看了一下时间，王宸设好爆炸时间，他设定的时间是八个小时，因为蓝军指挥部只需要八个小时十五分钟就要爆炸了！

　　“妈的，老子炸死你！炸的你俩连骨头渣都不剩！让你俩丫的当叛徒！”想要炸毁这个帐篷，两个定时炸弹就完全足够了，但王宸……竟然不解气的埋了八个！如果这是真炸弹的话，估计会把这个帐篷给炸到天上去！

　　埋好这八个定时炸弹之后，王宸将剩下的两个定时炸弹埋在了红军指挥部的帐篷外，但是他没有按照可以炸毁帐篷的位置安装，因为他要把斩首红军的功劳给王杰他们。

　　虽然这个位置不足以炸毁红军指挥部，但如果是真正战争的话，也会把红军指挥部内的人给震晕过去，光流弹也够他们喝一壶的。

　　将地面抚平，看不出一丝痕迹之后，王宸绕道，快速的朝着王杰等人的方向跑去，开枪支援了几下，便下了撤退的命令。

　　“连长，不是说好跟他们打游击的吗？咱们处于上风啊，怎么又撤退了？”这次连王杰都有些不明白了，王宸到底在搞什么啊？难道这就是特种兵的独有战术？

　　“别急，天亮了有你们打的，现在赶紧告诉我敌我双方的阵亡情况。”王宸等人跑回潜伏处之后，王宸开口问道。


第271章 双军淘汰

　　“我方还有二十七人，敌军估计还有五十人左右！如果不是连长你下撤退命令的话，咱们的伤亡应该没这么多。”王杰如实说道。

　　他说的很对，那时候逃跑实在不明智，等于把后背让给敌人，当活靶子了！所以撤退的时候蓝军侦察兵被红军的士兵给击毙了三四人。

　　“不急，这才刚开始呢！放心吧，红军输定了！”王宸没有说他们赢定了，而是说红军输定了。

　　“真的？”王杰等人没有听出王宸带着语病的话，他们认为……红军输定了，那不就是他们赢定了吗？

　　“当然是真的！好了，现在轮流站岗，休息，一直到早上七点钟，然后咱们破釜沉舟，攻进去！”王宸正色说道，早上七点钟，那时候距离蓝军指挥部爆炸还有两个小时，两个小时时间对他来说已经足够了！

　　红军基地指挥部，少将跟李建军来到这里看了一下红军跟蓝军的战局。

　　“蓝军已经快要崩盘了，天亮之后，中午十二点之前野战部队就能返回基地！”红军首长对着少将跟李建军说道。

　　“在野战部队返回之前，你们只需要守住军火库跟红军指挥部，就赢定了！”少将胸有成竹地说道。

　　“我也是这么认为的！”红军首长笑着说道。

　　这是一副很滑稽的场面，王宸自信的跟王杰等人说红军输定了，少将胸有成竹的跟红军首长说红军赢定了，但终究谁的说法对呢？恐怕只有让时间来证明了！

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间便到了早上七点钟。

　　王宸等人快速的朝着红军基地疾奔，因为到这时候了，已经完全没有必要再潜行了！

　　七点半的时候，他们跑到了红军基地，依然是朝着军火库猛烈的进攻，双方激烈的交火，互有伤亡。

　　“孤注一掷了吗？呵呵……”少将跟李建军听到杂乱的枪声，笑着说道。

　　王宸提着M25狙击步枪，藏身在某处，对着红军进行着收割！没错，就是收割，红军基地里已经没有狙击手，没有人能威胁到王宸的情况下，这不是收割是什么？

　　特种兵比侦察兵强，侦察兵比普通部队强，这是军队中的常识！尽管有着人数差距，但在八点半的时候，历经了一个小时的时间，红军只剩下了二十余人，这二十余人全部退回到了红军指挥部。

　　蓝军侦察兵人数也不多了，算上王宸在内也就还有十二个人。

　　“还有十五分钟！”王宸看了一下时间，心中自语了一声，对着王杰等人喊道：“别去了，各自找地方潜伏，等候着……收获人头吧。”

　　“恩？”王杰等人一愣，旋即明白了王宸的意思，因为王宸身上的定时炸弹没了，肯定是昨夜的时候已经安装上了！

　　“怎么回事？他们怎么突然不进攻了？”时间一分一秒的过去了，无论是红军首长还是李建军跟少将两人，都不解了起来。

　　此时李建军已经手持狙击枪准备战斗了，他跟少将都有信心，可以坚持到野战部队的回归！

　　“去吧，带领他们将蓝军的侦察兵灭掉，然后……把龙牙干掉吧！”少将对着李建军说了一句，李建军点了点头，朝着帐篷外走去，但就在他刚刚迈步的刹那。

　　“噗噗噗！……”几道连续的闷响声突然响起，白色粉末将李建军跟少将的那个帐篷给彻底覆盖住了！

　　“怎么可能！他哪来的定时炸弹？”李建军脸色一变，他参加过的演习无数，自然知道这是演习专用的定时炸弹响声，八个定时炸弹啊！他跟少将此时已经死的不能再死了，恐怕是连骨头渣都见不到了！

　　“这臭小子……得多恨咱俩啊？”少将干笑了几声，现在他已经明白了，王宸攻击军火库，完全是在声东击西！为的就是引开他的注意力，不让他跟李建军查看帐篷周围是否安装了定时炸弹！

　　“怎么回事？”红军指挥部中，红军首长一愣。

　　但还没等他愣神过来呢，“噗噗”两声，红军指挥部帐篷外的定时炸弹也爆炸了！

　　不过由于位置关系，红军指挥部里的人没事，但守在外面的二十余名红军士兵……却无一幸免，全身都沾满了白色粉末，全军覆没！

　　“厉害啊连长，不费一枪一弹，干掉了二十多个人！而且红军指挥部还完好无损，咱们可以活捉红军首长了！”王杰脸色一喜，跟其他的侦察兵一起崇拜的望着王宸。

　　“快去吧，这是属于你们自己的功劳！”王宸心中一叹，他知道……十几分钟之后，蓝军基地也要爆炸了！

　　“好！”王杰等人快步朝着红军指挥部跑去，而王宸……则是朝着红军的战俘营跑去，他要打开战俘营，然后跟夜狐等人一起离开这里。

　　至于为什么离开？那还用得着多想吗？如果现在不离开的话……等蓝军基地一爆炸，他等着挨红军跟蓝军的揍吗？

　　“杀！……”王杰等人大声喊着冲锋，枪口对准了红军指挥部，一阵乱喷。

　　红军首长将军帽摘下，脸色阴沉的朝着帐篷外走去，尽管红军指挥部里的人也抵抗了一会儿，但手枪怎能跟冲锋枪对抗？不足七八分钟的时间，便全军覆没！

　　“红军淘汰！红军淘汰……”电台的通报声一出，蓝军指挥部里的人以及蓝军所有部队、战俘、王杰等人大声的欢呼了起来。

　　但是还没等他们高兴一会儿呢，蓝军基地指挥部外发出了几道闷响声，电台中传出类似的话语：“蓝军淘汰！蓝军淘汰……”

　　“……”突然的一幕，使得欢呼的蓝军当场呆滞在了那里，什么？蓝军淘汰？电台是不是通报错了？红军不是已经淘汰了吗？哪来的蓝军淘汰？

　　其实这时候不仅蓝军的众人愣住了，就连红军的众人也麻木在了那里，这场演习到底怎么回事？高层搞错了吧？

　　“将军跟那名上校呢？”红军首长仿佛想到了什么，立即朝着指挥部旁的帐篷走去，但此时帐篷里哪里还有人？


第272章 鬼头报复

　　一架印着0824数字的直升机在红军基地中升空，朝着蓝军基地飞去，直升机上没有别人，正是王宸、少将、李建军等人，他们要去蓝军基地接上李臣飞，然后返回0824军事基地！

　　“0824……”红军首长望着直升机上的数字，愣了下来，彻底明白了什么意思。

　　与其说这是一场红军跟蓝军的军事演习，倒不如说……这是一场0824之间的较量！虽然他不知道最终谁赢了，但却知道李建军跟少将肯定输了。

　　“咦？连长呢？问问连长怎么回事！”一名蓝军的侦察兵开始寻找王宸的身影。

　　“我靠，别找了，被连长坑了！”王杰望着已经远去的直升机，也想到了什么，此时他们的表情相当无语，哭笑不得。

　　华北军区基地中。

　　“很精彩的演习，稳扎稳打，步步为营，声东击西，乱敌阵脚！”一名高层微笑着说道。

　　“对了，美国以及英国等方已经号召了联合国的支援中东战区，咱们是不是也该派人过去了？”一名中将开口问道。

　　“就让他们去吧，也是时候该让这些人见识一下什么叫做真正的战争了。”

　　……

　　直升机飞到了蓝军基地，夜狐去将战俘营打开，王宸跑到帐篷里拿起自己的狙击枪，然后又把自己的装备包背起。

　　“呜呜呜！……”那名被绑着的蓝军还被绑在这里，一群苍蝇正围着他的屁股转。

　　“呃……你还在这儿呢。”王宸一愣，笑着说道：“再坚持一会儿吧，等会儿你们的部队就回来了，到时候清点人数的时候肯定会发现你的！”

　　王宸说完，便快步朝着直升机跑去，留下那名悲剧的士兵独自在风中哀嚎，本来他以为王宸回来会给他解开了，但没想到……王宸只是看了他一眼，便又跑了！他现在是又饿又渴啊，而且全身都臭了！

　　“干的不错。”直升机上，少将对着王宸说道。

　　“别扯开话题，你们是不是太损了？这个世界上还有什么损招是你们想不出来的吗？”王宸等人抱怨道。

　　“这是为了让你们防患于未然，现代化战争变幻莫测，万一你们的上层真的叛国了，难不成你们就坐以待毙？记住，不管什么时候，国家跟人民的利益高于一切，必要的时刻，可以为了国家跟人民的利益而违抗军令，这就是0824！”少将正色说道。

　　“是！”王宸等人大声应道。

　　“滴滴滴滴！……”就在这时，直升机的电台突然响了起来。

　　“难不成是红军首长想要骂我们一顿？”少将眉头一挑，笑了笑，示意李建军接通电台。

　　李建军接通电台后，听到讯息当场一愣，面色严肃的转身，对着少将打了一个军礼，正色说道：“将军，出事了，昨夜凌晨一点左右，华北军区边境处的三十余名巡防兵，尽数被不明份子击杀！”

　　“什么！”话语一落，少将以及王宸等人脸色齐变！

　　……

　　时间倒退至昨夜凌晨一点，也就是王宸等人突击红军基地的时候，华北军区的边境处的草丛中，却露出了几颗脑袋。

　　“听说华夏境内是雇佣兵的禁地，DG的一组雇佣兵折在了这里，咱们鬼头的一组雇佣兵也折在了这里，但我还偏偏不信这个邪了！”一名金发碧眼，穿着卡其色军装的西方人，冷笑着说道。

　　“头儿，行动吧！这次的任务目的只是为了给华夏军方一个警告而已，顺便……给那小子一个警告，也算是找回点儿利息了！”一名黑人拿出一张照片，照片上的人……竟然是陈心怡！

　　“查出这个女人在哪儿了吗？”西方人问道。

　　“DG的人自从折在这里之后，就一直在查那个华夏兵的消息，历经三四个月的时间，查到那个华夏兵的女朋友就是这个人！只不过DG忙于中东战区的事情，脱不开身，就把这个人情卖给咱们了！这个女兵在华夏华北军区的信息化作战部队！”黑人一口气说完。

　　“呵呵，多么美丽的人儿啊，死了怪可惜的，就像那折翼的天使一般，啧啧……”西方人瞥了照片一眼，撕毁，扔在地上，冷笑着说道：“在前往DG所说的那个军区位置之前，先热热身吧，把这些华夏兵……宰了！”

　　“OK！”西方人的话语落下，其余五人眼眸中闪过道道冷芒。

　　“噗噗噗！……”随着闷响声不断传出，一名又一名的巡防兵被逐个击毙掉，这些巡防兵只是普通的军人，有些还只是在服役的，面对鬼头这些作战经验丰富的雇佣兵……实在没有反击之力。

　　……

　　“转头，去出事的边境处！”少将大声喝道，驾驶员立即转头，朝着出事的边境处飞去。

　　“换实弹，给我……杀掉他们！”少将咬牙说道，这可是三十多条人命啊，大多数都只是一些服役的新兵，年龄还不到二十岁啊！而且华夏边境多少年没出过命案了？这一出，竟然是三十多条！

　　王宸等人迅速的换着实弹，虽然这是演习，但是他们的装备包里一直装着实弹，就是为了预防意外情况发生。

　　两个小时之后，直升机降落在边境处，此时边境处已经聚集了不下数百名士兵，一名少尉对着少将打了一个军礼，大声说道：“报告将军，敌人已经没了踪影，三十个人全是被一枪毙命！在他们之前的潜伏处找到了一些碎照片。”

　　“什么照片？”少将问道，王宸等人也都凑了过来。

　　少尉将撕毁的照片拼好，递给了少将，少将拿起一看，愣了一下，他见过陈心怡，但一时间想不起来了，只是觉得有些眼熟。

　　少将觉得眼熟，但王宸等人可不只是眼熟了，当他看到陈心怡的照片的刹那，瞳孔猛然收缩，问道：“现在什么时间？”

　　“不到十二点钟，午饭时间！”李臣飞说道，话语落下，王宸大声说道：“立即通知信息化作战部队，紧急疏散！”


第273章 王宸失控

　　“立即按照他所说的去做！”少将对着少尉说道，尽管他不知道王宸为何这样说，但他相信自己的兵，话语落下后，少尉打了一个军礼，便去通知了。

　　“将军，咱们立即前往信息化作战部队！”王宸对着少将说道。

　　“好。”少将等人一起朝着直升机走去，直升机起飞，朝着信息化作战部队的方向而去。

　　“希望能赶得及。”王宸握拳自语，边境的士兵是在凌晨一点的时间被杀的，距离现在差不多十一个小时了，他心中实在没底。

　　“龙牙，到底怎么回事？”少将对着王宸问道，现在是在路上，急也没用，直升机不是宇宙飞船，不可能一下子就到达的。

　　王宸没用回话，准确的来说是他没有听到少将的话，现在他的心思已经不在这里了。

　　“照片上的人，是他女朋友，也是我跟少云的同学。”李臣飞轻声说道。

　　“什么？”少将一愣，李建军也是一愣，四名老兵皱眉。

　　“你们执行任务的时候暴露过真实身份？”这时候了，在场的人都猜出了这是一场报复行动，少将对着李建军问道。

　　“没有，每次行动都很隐秘，而且就算暴露，也不可能只暴露龙牙自己吧？”李建军应了一句。

　　“先别管从哪里暴露的了。”王宸抬头，正色说道：“我敢肯定……这些人百分百是鬼头的人！因为杰克临走的时候说过，我们迟早会被盯上，毕竟药剂事件太大了，药剂事件背后的势力也肯定很大，绝对不止一个鬼头雇佣兵组织的！”

　　说到这里，王宸顿了一下，继续说道：“也有可能……是DG的人。”

　　“对华夏军方的报复，对龙牙的……警告！”夜狐说了一句，雇佣兵再强也不会跟华夏军方正面交战，也不可能潜入特种部队去找王宸，毕竟特种部队的基地比普通部队基地隐秘的多，而且就算找到了，冒然进入也很危险。

　　“这群混蛋……”王宸咬牙，宛如鹰隼中的瞳孔中闪烁着不安跟担忧。

　　“你也别太担心了，现在边境军肯定已经通知了信息化作战部队，说不定他们已经做好准备了。”李建军拍了拍王宸的肩膀，安慰道。

　　但这个安慰法并不管用，因为他们是特种兵，早已经想到了最坏的打算！现在距离事发时间已经过去十一个小时了，那些雇佣兵……怎么可能还没抵达信息化作战部队呢？此时肯定就潜伏在那里，等候机会呢！

　　……

　　与此同时，信息化作战部队的人正在食堂吃饭，高层接到消息后，立即开始紧急疏散，食堂里的人都涌了出来。

　　“头儿，他们在进行紧急疏散，肯定是边境处的事情已经被发现了！”一名拿着狙击枪的白人，对着金发的白人说道。

　　“头儿，人流太乱了，根本无法瞄准目标！”一名黑人也拿着狙击枪，皱眉说道。

　　“火箭筒准备，等发现目标后，直接打过去！然后咱们立即撤退，估计……华夏的特种部队已经在路上了。”金发白人对着扛着火箭筒的黑人说道。

　　“目标出来了，食堂门前！”黑人从狙击镜中看到了陈心怡，轻声说道。

　　“发射！”金发白人对着扛着火箭筒的黑人下达了命令，那名黑人眸光一冷，“嗖”的一声，火箭弹朝着食堂处打了过去。

　　“轰！……”爆炸声猛然响起，火光弥漫，刹那间便是几十人被祸及。

　　“撤退！”金发白人下达了撤退命令，六道身影很快便消失在了军区外的树林中。

　　……

　　“速度急救，带上一个营去追击敌人，速度！”信息化作战部队的首长脸色铁青，无比的难看。

　　食堂门外一片狼藉，到处都是碎石碎瓦，距离火箭弹爆炸范围近的一些人，都被轰成了碎尸，鲜血流了一地。

　　“心怡……”梅雨萌跟张叶没有被祸及，只是受了一些轻伤，但陈心怡躺在那里，全身都是鲜血，手臂以及腿部的鲜血不停的涌出。

　　“担架！”梅雨萌大声嘶吼了一句，急救队赶来，迅速的将被祸及的众人抬上担架，然后朝着急救室跑去。

　　他们只能先把这些人送到急救室进行急救，等稳定下来，再用直升机送到军区医院中，不然直接送军区医院的话……肯定会死在半路上的。

　　“这……到底怎么回事？”陈心怡被推进急救室之后，梅雨萌的表情上尽是不解，哪里来的武装份子？他们是怎么进来的？华夏的边境军是干什么用的？那些特种兵呢？现在都死哪儿去了？

　　境内军区被袭击，这还是华夏建国以来第一次发生！信息化作战部队根本就没有任何的防备，毕竟谁会想到……发生这种事呢？

　　十余分钟之后，几名穿着军装的医护人员推着陈心怡走了出来，轻声说道：“刚稳定下来，但很危险，帮忙抬到直升机上，迅速送到军区医院！”

　　“好，好……”梅雨萌跟张叶连连点头。

　　……

　　“滴滴，滴滴……”直升机的电台声音响了起来，王宸等人立即望向电台，特别是王宸，心脏突突的跳着。

　　李建军接通电台，听到讯息后，正色说道：“转头，华北军区……军区医院！”

　　“怎么回事？什么情况？”王宸起身，对着李建军问道。

　　“被袭击了，火箭弹！十余人当场死亡，近二十人被送到了军区医院。”李建军面色难看地说道。

　　“陈心怡呢？”王宸走到李建军身前，紧紧的握着他的手臂问道。

　　“不清楚，阵亡名单跟送医院的名单还没弄清楚。”李建军如实说道。

　　“还没弄清楚？”王宸握拳，咬牙吼道：“他们是干什么吃的？这么长时间了还没弄清楚？这是一群废物吗？”

　　“龙牙！”少将听到这句话，一下子站了起来，喝道：“你冷静一些，现在最重要的问题是急救，而不是弄清伤亡名单，这点儿你应该很清楚吧？”


第274章 默声沉淀

　　“我他妈清楚个屁！我怎么冷静？她是我女人，跟你没有半毛钱的关系，你当然可以冷静！如果那里是你的家人，你能冷静下来吗？”

　　王宸对着少将大声吼道，他已经没有家人了，陈心怡对于他来说……就是唯一的家人。

　　话语落下，李臣飞以及李建军等人脸色齐变，跟少将叫板？这已经属于无视军纪了，尽管这是有些缘由的。

　　“你脑子抽了吧？混账东西！”李建军一脚踢在王宸的腹部，将其踢出三四米，王宸的身体狠狠的摔倒在舱板上，发出一声巨响。

　　王宸鹰隼般的瞳孔中闪过一抹疯狂，刚想起身，便被李臣飞以及张少云控制了起来，李臣飞低声喝道：“宸子，你冷静一些，说不定陈心怡只是受了轻伤而已，咱们先去医院看看。”

　　“对，你现在急也没用，难不成你急这一会儿，就可以改变事实吗？”张少云劝道。

　　王宸听到李臣飞跟张少云的话，沉默了下来，双眼瞬间无神。

　　“放开他！”少将朝着王宸走去，对着李臣飞跟张少云喝道，李臣飞跟张少云松开王宸，回到了座上。

　　少将托住王宸的下巴，跟他对视到一起，喝道：“没有人愿意发生这样的事情，你不愿意，我也不愿意！你要记住你自己的身份，你是一个军人，你是龙组的灵魂，不是一个一冲动就失去理智的莽夫！”

　　“你说的没错，她是你的女人，在私事上跟我没有半毛钱的关系！但是……无论是她也好，那些阵亡的边境士兵也好，信息化作战部队死去的那些人也好，他们都是我的兵！我的兵死了……怎么可能跟我没有半毛钱的关系？”

　　说到这里，少将一脚踢在王宸的胸口，将其踢出两米，撞在了摆放着的装备包上。

　　“将军，他只是一时冲动……”李建军看到少将发怒，急声说道。

　　“你不用为他开脱，我不会惩罚他，也舍不得让他这么快就滚蛋！”李建军的心思少将怎能不明白？只是谁都没有想到少将此时说破了。

　　“没出息的样子。”少将瞥了一眼沉默在那里的王宸，对着驾驶员喝道：“加快速度，军区医院！”

　　一路上，王宸一直保持着沉默，李臣飞等人也没有说话，夜狐皱眉瞥了王宸一眼，虽然王宸现在的眼神很无神，但这是……爆发之前的沉淀！如果陈心怡没事还好，反之……

　　一个小时之后，直升机在华北军区医院降落，王宸立即起身，下机，朝着急救室的方向跑去。

　　少将跟李建军走到信息化作战部队高层面前了解着情况，李臣飞等人跟着王宸一起去了急救室。

　　梅雨萌跟张叶以及信息化作战部队的人都守在急救室外，面色焦虑。

　　王宸看到梅雨萌跟张叶在，心中稍安了一些，她们两人在就说明陈心怡没有当场阵亡，而是被送到这里急救了。

　　“她怎么样？”王宸走到梅雨萌跟张叶身前，轻声问道。

　　梅雨萌没有说话，朝着走廊尽头走去，张叶瞥了王宸一眼，然后望了一眼张少云，跟在了梅雨萌的身后，王宸跟李臣飞等人也跟了上去。

　　走到走廊尽头的时候，距离急救室已经很远了，声音不会影响到里面，梅雨萌望着王宸说道：“你们现在来有什么用？武装份子都跑到部队基地中来了，你们这些特种兵跟边境军是吃屎的吗？”

　　“我是在问你她怎么样了，没让你说这些废话！”王宸平静的眼神冷冽了下来，一把抓起梅雨萌的衣领，咬牙问道。

　　张少云等人看到这一幕，想要阻止王宸，却被李臣飞拦了下来，轻声说道：“他还有理智，不会没分寸的。”

　　“你对我凶有什么用？有本事去把那些武装份子杀了啊！有本事别让他们突破华夏的边境线啊！”梅雨萌毫不示弱的跟王宸瞪在一起，大声吼道。

　　“出来了。”这时候，张叶的一句话将王宸以及梅雨萌的注意力分散开来，一名穿着军装的医护人员从急救室中走出。

　　王宸松开梅雨萌，快速的朝着医护人员跑去，梅雨萌以及李臣飞等人也快速跑去。

　　“我想问一下，谁是陈心怡的战友？或许谁知道陈心怡家属的联系方式？”医护人员对着王宸以及梅雨萌等人问道。

　　“我是家属。”王宸急声说道。

　　“你是家属？你是她什么人？”医护人员问道。

　　“男朋友。”王宸如实说道。

　　“抱歉，要直系家属才可以，既然你是她男朋友，应该知道她家的联系方式吧？”医护人员继续问道。

　　“不是，她到底怎么了？有没有事？”王宸心中升起一抹不好的预感，焦急的问道。

　　“情况不乐观，虽然没有正面受到伤害，但身体内的流弹碎片太多了，虽然没有生命危险，但是……”医护人员说到这里，正色说道：“大脑皮层功能严重损害，此时她处于不可逆的深昏迷状态，丧失意识活动，只可以维持自主呼吸运动和心跳。”

　　“……”医护人员的话语落下，王宸瞳孔一缩，坐在了一旁，沉默了下来。

　　“可以恢复吗？”梅雨萌问了一句。

　　“恢复的几率很小，现在我们正在给她紧急输血，至于能不能恢复……我们不敢确定。”医护人员瞥了一眼王宸，说道：“联系方式呢？这件事情必须要让她的直系家属知道。”

　　“我来联系吧。”王宸低着头，轻声应了一句，语气中完全听不出任何的情绪波动。

　　李臣飞等人看到王宸这幅样子，皱眉了起来，先前王宸发怒还算是正常，但现在……这种沉默真的很可怕。

　　王宸通知的陈天雄，他没有通知陈母，因为在这件事情上……陈天雄的处理方式肯定会比陈母要稳当的多，而且……也冷静的多。

　　时间一分一秒的过去了，少将跟李建军了解了情况后，又询问了一下陈心怡的情况，当场沉默了下来，一些军官都来到了医院里，陈云霄也来了……


第275章 理智崩溃

　　“别太担心，这种情况也不是没有苏醒过的案例。”陈云霄了解了一下情况，走到王宸身前，拍了拍他的肩膀。

　　王宸没有回话，低头保持着沉默，苏醒？几万个植物人中估计也只有几个人才苏醒了吧？这种几率……已经可以忽略不计了。

　　几个小时之后，陈天雄来到了这里，快步走了进来，当他看到陈云霄的时候，问道：“到底怎么回事？跟我说清楚！”

　　陈云霄讲事情说了一边，陈天雄听完之后，一把将王宸从座上拉了起来，喝问道：“你干什么吃的？她为什么来当这个兵，别人不知道，你还不知道吗？你连心怡都保护不了，当初为什么不拦下她！”

　　说到这里，陈天雄大声吼问道：“我问你话呢！说话啊！”

　　王宸低头望着地面，沉默不言。

　　“早知道你是这个兵种，我当初就不会让心怡跟你在一起！哪怕是她以后恨我一辈子！”陈天雄瞥了李臣飞等人一眼，又瞥了一眼王宸，他也曾经当过兵，看这些装备……他猜到了王宸的兵种。

　　“你冷静一些，这些事情跟他无关，这是个意外！”陈云霄打开陈天雄拉着王宸的手掌，轻声喝道。

　　“意外？你当我傻是吗？”陈天雄盯着陈云霄，继续说道：“那十三年前你还是这个兵种的时候，嫂子跟我那侄子怎么会被祸及的？难道你的心里对他们就没有一丝愧疚吗？就只有国家吗？”

　　这句话落下，陈云霄瞳孔一缩，一拳打在了陈天雄的脸上，将其打倒在地，眼神中闪过一抹自责，喝道：“我说过多少次了，别再提起那件事情！”

　　特种兵是公认的最强兵种，但同时也是最危险的兵种，这个危险不仅仅是个人的危险，而且关联到了身边的人！

　　尽管高层已经很好的保护特种兵的隐私了，真实名字也不动用，改用代号，但是……天底下没有不漏风的墙，有些东西再怎么保护，也是保护不了的。

　　陈云霄的妻子跟儿子都是死在敌人的报复下，更多默默无闻的特种兵战士们，他们的家人也有很多被祸及的。

　　“哪位是陈心怡的家属？”这时候，医护人员走了出来，拿着一张纸张问道。

　　“我是。”陈云霄跟陈天雄齐声说道。

　　“我是他父亲。”陈天雄走到医护人员身前，正色说道。

　　“首先，对这次意外我们深表歉意，请您签个字吧，签字后我们会动用华夏最好的医疗设备，来给她治疗。”医护人员对着陈天雄鞠了一躬，正色说道。

　　“好。”陈天雄点了点头，在上面签了字，然后朝着医院外走去。

　　“不要告诉心怡她妈。”陈云霄叹出一口气，说道。

　　“我知道。”陈天雄点了点头，他的承受能力还算可以，知道这时候就算失去理智也没有任何用处，事情已经发生了。

　　“王宸，如果我是你的话，我就脱下这身军装！因为……连自己的女人都保护不了的男人，是没资格当一名军人的，更没资格当一名特种兵！连小家都保护不了的男人，还谈什么保卫国家？可笑至极……”陈天雄瞥了王宸一眼，说完这句话便离开了这里。

　　王宸听到这句话，本来平静的瞳孔猛然一缩，掌心握拳。

　　十余分钟之后，陈天雄早已离开，王宸突然站了起来，朝着医院外面走去。

　　“你要去哪儿？”少将看到王宸的突然举动，皱眉问道。

　　“杀掉他们！”王宸冷声说道，自顾自的朝着外面走去。

　　“站住！”少将大声喝道，站在门外的十多名士兵涌了进来，挡住了王宸的去路。

　　“报仇是肯定要报的，但却不是现在，也不是你能自己做主的！你看看你现在这幅样子，还有没有一个兵该有的样子了！”少将对着王宸喝问道。

　　“这个兵……老子不当了！”王宸咬牙说道。

　　“滚！”紧接着，他一脚踢在最前面那名士兵的身上，将其踢飞了出去，继续朝着门外走去，其他的士兵一时间不知道该怎么办，愣在了那里。

　　“嘭！……”李建军不知道什么时候出现在了门外，一脚将王宸踢了回来，对着夜狐跟血狼喝道：“你俩还愣着干什么？还不把他给我控制住！”

　　血狼跟夜狐相视了一眼，将准备站起的王宸控制了下来，但还没等彻底控制住呢，王宸便将血狼一脚踢翻在了地上。

　　“混账东西！”李建军一脚踢在王宸的脑袋上，然后快速的转到王宸身后，“咔吧”一声，将王宸的双臂给卸了下来。

　　血狼跟夜狐压住王宸的双腿，由于双臂脱臼，王宸前身趴在了地面上，双臂处的疼痛传来，但王宸的眼神却平奇的可怕。

　　“把他给我带回基地！”少将脸色难看的喝了一句，要知道这里现在聚集了很多军官，让这些军官看到所谓的特种兵这幅样子，成何体统？

　　“是！”李臣飞等人朝着王宸走去，准备将他带上直升机，然后回0824军事基地，但就在这时候，王宸的一句话让他们停了下来。

　　“她是为了我才来当这个兵的，也是因为我……才变成这样的。”王宸趴在地上，轻声说道，仿佛是在自言自语，又仿佛是在说给众人听。

　　“她对我很好，等了我两年，我却什么都没能给她……”王宸自顾自的说着，泪水模糊了双眼。

　　一旁的梅雨萌眼泪滑落，别人或许不知道陈心怡跟王宸的事情，但她作为陈心怡的闺蜜，陈心怡告诉了她很多，她也知道陈心怡对王宸是种什么感情，尽管有时候会胡思乱想一些，但那都是因为她对王宸太在乎了。

　　“我是一名特种兵，0824中的王牌，特种兵中的最强……龙牙！”王宸说这句话的时候，表情中没有多少自豪，反而是自嘲，继续说道：“但是，我却连自己的女人都保护不了，是不是很讽刺？这个最强……又有什么用？”


第276章 持枪而逃

　　突然，王宸的表情变了，眼神也变了，表情变的无比的狰狞，眼神变的无比的锋利！

　　“我要杀了他们，那六个人不够，我要把整个鬼头雇佣兵组织全部杀掉，凡是跟这件事情有关的人，我都要杀掉，无论是男女老幼，我都要杀！杀！杀……”王宸咬牙，狠声说道。

　　每个人都有自己的原则底线，王宸的原则底线是兄弟跟亲人，他已经没有亲人了，陈心怡是他的亲人，现在他的亲人受到了迫害，这仇怎能不报？

　　作为一个男人，自己的女人受到了自己的连累，这仇又岂能不报？放在大义上来讲，边境军死了三十余人，信息化作战部队死了十余人，还有二十余人生死不明，这仇不报……实在天理难容！

　　“把他给我带回去！”少将听到王宸的话，大声喝道。

　　王宸的理智已经没有多少了，不然他不会说出0824这个机密性的存在，少将要在王宸说出更多的东西之前，让他从这家医院消失。

　　“哈哈……你们拦不住我，这个仇，我一定要报！谁也拦不住！”王宸大笑了起来，笑声中夹杂着仇恨、无奈以及悲凉。

　　“带回去，关到禁闭室中！”少将对着李建军轻声说道。

　　李建军点了点头，示意李臣飞等人抬起王宸，然后离开了医院走廊，朝着直升机走去。

　　两个小时之后，直升机返回了0824军事基地。

　　“将他关到地下室中的禁闭室里，手枪以及军刀给我下了，每天除了给他送饭之外，其余时间不得见他！”李建军对着李臣飞等人嘱咐了一句。

　　“是！”李臣飞等人点头，两名老兵架着王宸朝着禁闭室走去。

　　“嘭！……”禁闭室的铁门关上，王宸双眼无神，双手拷着手铐，正靠在墙壁上，他的双臂已经脱臼了，少将为了防止王宸逃脱，特意不让李建军给他接上。

　　“哎，走吧。”一名老兵对着禁闭室看了一眼，叹了一口气，跟另一名老兵离开了这里。

　　就在两名老兵刚离开的时候，王宸本来无神的双眼再次变的锋利了起来，他眼神一狠，左肩膀处对着墙壁上狠狠一碰，“咔吧”一声，脱臼的左臂接了上去，紧接着又是“咔吧”一声，他的右肩撞在了墙壁上。

　　双臂接上之后，王宸额头因为疼痛浮现密密麻麻的汗珠，他的目光锁定在了那张单人床的床腿上。单人床年份很久了，估计是几十年前的东西，床腿已经坏了，用铁丝固定的。

　　王宸起身，走到床腿前，然后用手掌慢慢掰动铁丝，没一分钟的时间，铁丝断裂，被他握在了手中。

　　不过他并没有急着用铁丝将手铐打开，而且躺在了床上，闭目养神。他在等一个机会，等人来送饭！

　　晚上七点钟的时候，两名老兵提着饭菜来到了禁闭室，李建军没让李臣飞他们来，因为李建军怕李臣飞等人会私自将王宸放走，所以派了两名老兵。

　　“吃饭了。”一名老兵打开禁闭室的铁门，走到王宸面前，从饭盒中拿出饭菜，开始喂给王宸吃，因为王宸的手臂脱臼了，而且戴着手铐，肯定不能自己吃饭，另一名老兵站在门外。

　　“哦……”王宸应了一声，翻动了一下身子，在翻动身子的刹那……铁丝打开了手铐，一把按住老兵的脑袋，膝盖狠狠的顶在了老兵的面门上，老兵面部一片血污，倒在了地上。

　　站在门外的老兵脸色一变，他知道自己不是王宸的对手，便想也不想的要关上铁门，但王宸怎能给他这个机会？

　　王宸的速度快到了极致，几乎是瞬间便迈到了铁门前，一把抓住即将关死的铁门，然后拉开，一脚将老兵踢到，然后击昏了过去。

　　将那名老兵身上的手枪装在身上，王宸小心翼翼的朝着地面上走去，这个时候正是食堂吃饭的时候，李建军等人都在食堂。

　　王宸悄悄的潜回自己的宿舍，将那个小盒子装在了身上，然后将张爷爷给他的两把56军刺拿上，又打开自己的装备包，将M25狙击步枪快速解体，放入了一个小型旅游包中，最后他拿了两个弹夹，迅速的离开了这里。

　　……

　　“他们两个呢？怎么还没回来？”一名老兵问了一句，这都过去二十分钟了，送个饭能这么麻烦吗？

　　“糟了！”李建军脸色一变，快速的朝着地下室跑去，当他看到禁闭室中的一幕时，无奈的叹了一口气，最担心的事情还是发生了。

　　此时李建军也没有了吃饭的心思，跑到通讯室将这件事情告诉了少将。

　　“你说什么？龙牙打伤老兵，然后携带枪械跑了？”此时的少将正在参加一场高层会议，这场会议是针对这次突发事件的，正巧军区高层因为演习的事情都在华北军区，所以这里……聚集了所有的高层。

　　“怎么回事？”正好，这场会议也已经到尾声，高层看到少将惊愕的样子，顺口问道。

　　少将挂断电话，将王宸逃跑的事情说了一遍，又将医院的事情说了一遍，话语落下之后，全场众人脸色齐变！

　　“我昨天刚说了这个兵迟早会控制不住，现在倒好……今天他就给我们上演了这一出！”那名年近七十的上将望着梅老，沉声说道。

　　“这么早就下结论，不太好吧？”梅老一直都是酒不离身，喝了一口烈酒，轻声应道。

　　“呵呵，多么相似的一幕啊，跟二十年前……几乎是一模一样！同样是被境外的武装份子报复，同样是……”上将的话没有说完，但在座的高层都明白他的意思。

　　“现在争论这个没什么意思，还是赶紧派人将他拦下吧！”一名中将开口说道。

　　话语落下，少将摇头说道：“没用的，我自己的兵我自己了解，龙牙的能力早已经超过了二十年前那个兵，当年咱们没能留下那个兵，现在……又怎么能留的下他呢？”


第277章 潜回S市

　　“那也不能眼睁睁的看着他去送死吧？他自己就算再强，还能跟一个雇佣兵组织抗衡吗？”中将说道。

　　“将他带回来！不管付出什么代价，都要把他给我带回来！我已经眼睁睁的看着一名好兵走我眼前消失了，绝不会看着第二人……再次从我眼前消失！”上将起身，正色说道。

　　“有其父必有其子啊……这一家三代，可真够让人头疼的。”梅老喝了一口烈酒，心中自语了一句，他……早就已经知道王宸的身份了。

　　……

　　“大哥，您枪口能不能离俺远点儿？俺……俺有心脏病啊。”一个二十来岁的小青年开着车，副驾驶上坐着一个发丝凌乱的秀美女子，王宸坐在后面，枪口指着青年，56军刺抵在女子的脖子上。

　　说实话，王宸从0824基地中跑出来的时候，真的没想到会碰到车辆。

　　当他看到这辆帕萨特轿车的时候，这辆车正在剧烈的晃动着，青年跟这个秀美女子在做着少儿不宜的事情，本来王宸是不想打扰的，但这荒山野岭里……碰到第二辆车的几率实在太小了，所以就有了此时的一幕。

　　“大哥，您渴不？喝口水？”秀美女子拿着一瓶款泉水，背对着王宸问道，看样子很是紧张。

　　他不敢看王宸，因为王宸上车的时候已经说了，谁回头看到他的样子他就杀了谁！后视镜也被王宸打烂了。

　　“衣服穿好。”王宸接过女子手中的矿泉水，然后对着青年说道：“你老老实实的开车就行了，我想杀你们的话，你俩早就横尸荒野了。”

　　青年跟秀美女子连连点头，青年问道：“大哥，还不知道您要去哪儿呢？好歹您跟俺说个地儿啊！”

　　秀美女子瞪了青年一眼，仿佛在说：你说你这个混蛋东西，什么时候要不行，偏偏在这时候要，这时候要就要吧，偏偏在这个地方！在这个地方就在这个地方吧，偏偏碰到了这种事情！现在怎么办？

　　青年此时心情很是郁闷，他也没想到会出这种事啊，你说这荒山野岭的，怎么会突然冒出个人来呢？

　　“不用问那么多，往前开就可以了。”王宸随口说道。

　　半个小时之后，帕萨特开到了一个镇子，王宸的声音响起：“停下吧，目视前方，别回头，一回头我就崩了你！”

　　“大哥放心，俺绝对不会回头！”青年连连点头，当他听到车门关上的声音之后，立即将车发动，朝着前方而去。

　　“亲爱的，你说咱们报不报警？”秀美女子对着青年问道。

　　“报个毛线啊，没看到他手里有枪啊？而且这哥们也没把咱们咋的！说不定他已经记下咱们车牌号了呢，如果报警的话……他再报复咱们咋办？所以不报！”青年一口气说道。

　　王宸来到附近的村子，将作战服脱掉，烧毁，然后只穿着一件训练T恤打车到了长途车站。下车后，他没有去车站买票，而是避开监控，步行了几千米，蹲了下来，因为车站内有跟警方连接着的监控。

　　十几分钟之后，一辆前往S市的长途车跑了过来，王宸招手将其拦住，然后上车，交费，坐下。

　　深夜十一点半，王宸抵达了S市，但他没有到车站下车，而是提前下车的。下车之后打了一个计程车，朝着机场的咖啡厅而去。

　　说实话，他也不知道自己为什么要去那个咖啡厅，但直觉告诉他，那个老板娘……或许知道鬼头的基地在哪儿！他要报仇，自然要先清楚自己的敌人在哪儿，有多少人！

　　由于是在机场的缘故，这家咖啡厅关门很晚，都是凌晨一两点才关门，十一点半这个时间段，店里还有着不少人。

　　王宸手提着装着M25狙击步枪的旅游包，一步一步的走进了咖啡厅，其实老板娘早就看到王宸了，因为店面外有监控，由于职业习惯，老板娘总是喜欢看一眼出现在监控画面中的人。

　　“包厢满了，去我房间吧。”老板娘瞥了王宸一眼，黛眉微挑，她察觉到了王宸眼中那浓烈的杀意，尽管她知道杀意不是针对她的，但却知道王宸有事情找她，难道是药剂后面那个势力的事情？老板娘心中默想着。

　　“可以。”王宸点头。

　　“扶我过去吧。”老板娘对着王宸伸出了手掌，就宛如古时候……娘娘召唤太监的那种姿势。

　　王宸瞥了一眼老板娘，没有说什么，搀扶着她朝着她所说的房间走去，那名秀美服务员瞥了王宸一眼，坐在了前台。

　　进入房间之后，老板娘将灯打开，将门关上，然后摸了摸王宸的脑袋，笑着说道：“真乖……”

　　王宸眼神一冷，刚准备说话，但还没等他言语呢，老板娘的下一句话就说出口了：“你身上杀气太重了，怎么了？发生什么事儿了吗？看你这样子……应该是逃出来的吧？”

　　老板娘一连问了三个问题，使得王宸当场一愣，这个女人……就仿佛知道他经历过的所有事情一样，而他自己……却对这个女人一无所知！

　　老板娘还是穿着那身衣服，依然是卡其色的风衣，黑色的美式军靴。

　　她的房间并不像是一个女人的房间，反而像是一个邋遢大汉的房间，房间里乱七八糟的，墙壁上贴着一些被水洗的照片，照片中尽是一些她跟雇佣兵的合影，有些照片还是在尸体堆里拍摄的。

　　“这个房间除了我之外，没人可以进来的，今天你是第一个，知道为什么吗？”老板娘坐在床上，微笑着问道。

　　“我来这里不是跟你聊天的。”王宸不耐烦地说道。

　　“如果我想跟你聊会儿呢？比如……我为什么让你进入这个房间。”老板娘说道。

　　“我没兴趣知道这些！”王宸面部的表情阴沉了下来，一副随时都会爆发的样子。

　　“你没兴趣跟我想不想说没有任何的关系，而且我偏偏喜欢对不感兴趣的人说他不感兴趣的事。”老板娘无视王宸的情绪，自顾自地说道。


第278章 陈年往事

　　“好，那你说吧。”王宸坐了下来，反正他有的是时间。

　　“我不喜欢你这种充满杀意的眼神，也不喜欢你这张冷板的脸，来，给我笑一个。”老板娘随手拿起床头上的一把西洋剑，剑头抵在了王宸的下巴上。

　　“我杀了你！”王宸终于忍无可忍，本来就充满杀意的眼神在刹那间变的狰狞了起来，一把拨开那把没开封的西洋剑，掏出手枪，抵在了老板娘的面门上。

　　“你刚才说什么？再给我说一遍。”虽然被枪指着，但老板娘的脸色依然如常。

　　“别逼我！虽然你可能知道我想要知道的事情，但这并不妨碍我杀你！”王宸眼神冷冽的盯着老板娘，宛如一只暴怒的雄狮一般。

　　老板娘听到这句话之后，面色冷了下来，面如寒霜。

　　“啪！……”紧接着，她的手掌跟王宸的脸颊来了一个亲密的接触，一巴掌狠狠的打在了王宸的脸上。

　　王宸一愣，打开手枪的保险，准备扣动扳机，此时的他已经没有任何的理智了！不，准确的来说是……在军区医院的时候就已经失去理智了！这时候的王宸为了报仇什么都可以干！

　　“这一巴掌是替你那没有机会教训你的母亲打的。”老板娘直接无视王宸，开口说道。

　　话语落下，王宸瞳孔一缩，准备扣动扳机的手指也僵在了那里。

　　“啪！……”又一巴掌响起，老板娘紧接着说道：“这一巴掌是替你那没机会教训你的父亲打的！”

　　“啪！……”第三巴掌响起，老板娘坐在床头，说道：“这一巴掌是因为我不喜欢你此时的眼神，更不喜欢你失去理智的样子，还有……你小子是反了天了吗？还敢用手枪指着你姨妈我？”

　　话语至此，王宸举着手枪的手臂放下，愕然望着老板娘，问道：“你说什么？”

　　“你不是一直好奇我为什么帮你吗？原因就是这个。”老板娘说到这里，继续说道：“你那天离开的时候我已经告诉过你了，你们已经被盯上了！这个药剂背后的势力大到你无法想象，看你现在这幅样子，应该是吃到苦头了！说吧，究竟遭到什么样的报复了？”

　　“你到底是谁？”王宸盯着老板娘问道。

　　“我是谁？”老板娘眉头一挑，笑着说道：“刚才我不是跟你说过了吗？不够详细？那我再说一次，你母亲是我姐，亲生姐姐，你父亲是我姐夫，你是我外甥，我这么说……明白了吗？”

　　“那我父母呢？”王宸继续问道。

　　“你母亲死了，在生下你的当天就已经死了！你父亲我也不知道是否还活着，时间太久了，你出生那时候……我才十岁而已。”老板娘眸中闪过一抹回忆，轻声说道。

　　“怎么死的？”王宸眼神平静了些许，不过他还没有彻底相信这个女人。

　　“不知道。”老板娘随口说道，像是实话，也像是敷衍。

　　“那你为什么现在才告诉我？”王宸皱眉。

　　“因为现在才是时候！比如……你爷爷不也一直没告诉你吗？”说到这里，老板娘继续说道：“我回来的时候你爷爷已经没了，我去过你家里，见过张伯伯，估计他也没跟你说起过我的事吧？至于为何隐瞒，你应该很清楚，都是为了你好。”

　　这句话落下，王宸沉默了下来，他知道这个女人说的是真的，因为再怎么伪造，也伪造不出张爷爷还有他爷爷的事情来。

　　“这到底怎么回事？”王宸坐在了一旁，轻声自语。

　　“早知道会这样，当时我就不应该跟你透露他们的线索，不过就算我不透露给你，你找到他们也只是时间问题而已，这都不是关键！关键是……你已经被扯进来了，那么你也就有权力知道这些事情了。”

　　老板娘摸了摸王宸的脑袋，这次王宸没有反抗，老板娘很喜欢摸王宸的脑袋，尽管她的年龄比王宸大不了多少，但这是一个小姨妈对大外甥宠爱的独有方式。

　　王宸将边境军被杀，以及信息化作战部队被袭击，陈心怡昏迷不醒的事情说了一边。

　　“呵呵，他们的手段跟二十年前可谓是如出一辙呢。”老板娘听完，笑了笑，望着王宸说道：“不过你至于这么冲动吗？只是昏迷不醒而已，又不是死了！现在医学这么发达，肯定有着救醒的希望的，你母亲当年就不同了……”

　　“我母亲怎么回事？”王宸迫切的问道。

　　“知道你母亲当年生你的时候是怎么生下来的吗？当时一个子弹就离你母亲的心脏两毫米远，医生当时都判刑了，你会死，你母亲也会死！但是……她硬生生的把你生了下来，才闭上了眼睛，带着微笑离开了世界。”

　　仿佛是回忆起了当时的一幕，老板娘眸中闪过一道晶莹，但紧接着被她抹去。

　　“不过当时没有人知道你活下来的事情，你生下来的当天，就被你爷爷秘密接走了！而你父亲带着我……离开了华夏。”老板娘继续说道。

　　“为什么带着你离开？而不是带着我离开？”王宸不解的问道。

　　“因为没有人知道你的存在，那个势力就算再怎么报复，也报复不到你的身上！但我不同，我的父母跟我姐都已经被祸及了，只剩我一个人，所以你父亲带着当时只有十岁的我离开了华夏，去了南非！”

　　“到了南非之后，我们先是默默无闻的活了四年时间，十四岁的时候我就已经开始摸枪杀人了，你父亲组建了一支佣兵团，经过十六年之后的现在……有了一个很响亮的名字，炼狱！”老板娘盯着王宸的眼神，说道。

　　“炼狱？”王宸一愣，他对炼狱并不陌生，这个有着世界第一佣兵团之称的雇佣兵组织，传说这个组织里的所有人都没人见过真容，凡是见过真容的人……都已经死了！

　　“你父亲当年也是一个兵，也是因为损害了那个势力的利益，才被报复的。”老板娘正色说道。


第279章 小姨小姨

　　“他还活着吗？”王宸低头问道。

　　“我从南非离开的时候，他还活着！不过这都一年多的时间了，谁又知道呢？毕竟战争……有着太多的未知了。”老板娘叹气说道。

　　“你是因为……腿受伤才离开的？”王宸瞥了一眼老板娘的瘸着的那条腿，问道。

　　“谁说我的腿受伤了？”老板娘起身，大步的走了几步，丝毫没有先前瘸子的样子。

　　“你之前一直是装的？”王宸一愣，旋即明白了过来。

　　“瘸子可以避过很多的怀疑，不是吗？”老板娘望着王宸，微笑着说道。

　　“那所学校地下室里的那具尸体是你放的？那个人也是你杀的？”王宸皱眉问道。

　　“不是我，我还没那么闲。”老板娘摇头，紧接着说道：“是炼狱的一个鬼王，他正巧来华夏旅游，然后来我这里坐了坐，知道有热闹后，便去看了一下！那个势力也是我们的敌人，他自然就帮你们解决了那个人。”

　　“炼狱的鬼王？”王宸面生不解，不仅是华夏这边对炼狱一无所知，其他的国家也都被炼狱一无所知，只是知道这个雇佣兵组织强的可怕。

　　“炼狱有着六个鬼王，一个阎主！你父亲是阎主，六个鬼王是阎主之下的六个最强人，同时……也都是有故事的人。”

　　老板娘说到这里，拿起一把美式军刀，继续说道：“我之前也是炼狱的一个鬼王，不过退休之后就由他人替代了，想要成为鬼王说难很难，说简单也很简单！执行任务超过五百次，且还活着！”

　　“当然，这还不是最重要的一点儿，最重要的是有一个共同点，那个点便是……都曾经受过那个势力的迫害跟报复！那六个鬼王的经历跟你父亲相仿，他们的敌人都是那个势力，这也就是炼狱跟其他雇佣兵组织不同的地方，炼狱……很团结，宛如军队一般！”

　　王宸听到这句话，沉默了下来，在南非那种地方执行五百次任务？并且还活着？这得多强的人才能完成？

　　“忘记跟你说了，凡是能成为鬼王的人，都是各国之前的兵王级人物，最强的一个鬼王，比你都要厉害的多！”老板娘微笑着说道。

　　“那个势力究竟是什么势力？”王宸继续问道。

　　“不知道，尽管我们查了尽二十年的时间，但依然没弄清楚那是个什么势力！不过可以确定的是……前五雇佣兵组织里，除了炼狱都是他们的人！这也就是炼狱不离开南非战场的主要原因，因为他们要牵制着SX以及BJ。”

　　老板娘的话语落下，王宸沉默了下来，SX跟BJ是第二雇佣兵组织跟第三雇佣兵组织的缩称。

　　说到这里，老板娘瞥了一眼王宸，继续说道：“SX跟BJ有着炼狱的牵制根本就离不开南非，所以我猜测这次对你们实施报复行动的……不是鬼头就是DG！你们破坏了那个势力在华夏的药剂研发点，而那个任务刚好是鬼头接手的，鬼头的可能性最大。”

　　“没错，我跟小姨的推测一样，我也以为是鬼头，当然……DG也脱不了干系。”王宸说道。

　　“闲聊的话就到此为止吧，你来这里是想问我鬼头的基地在哪儿，然后去报复吧？”老板娘问道。

　　“对。”王宸点头。

　　“雇佣兵跟正规军队不一样，他们没有固定的基地，不过他们的战区就是他们的基地，也就是中东！无论是鬼头还是DG，他们都在中东战区！”老板娘说道。

　　王宸点了点头，望向老板娘，不解地问道：“小姨，你到底是什么时候发现我身份的？”

　　“你们第一次来的时候我还不是很确定，但是当你们走后，我仔细回想了一下，才确定了下来！你长的随你爷爷，不过眼神以及性格跟你父亲当年一模一样。”老板娘笑着说道。

　　“想必小姨这些年也吃了很多苦吧。”王宸低下头，轻声问道，一个女人……将她的青春岁月尽数交给了战场，这实在有些残酷。

　　“别说我了，你小姨吃多少苦都已经过来了！说说你吧，你是怎么打算的？站在小姨的角度上来看，我并不支持你孤身冒险，因为你们上次摧毁药剂研发点，联合国肯定会做出行动！”

　　“你倒不如回部队，然后申请去中东战区，这样也可以报仇不是吗？毕竟报仇的方法有很多，不需要选择最危险的那种。”老板娘劝解道。

　　王宸点了点头，没有说什么，不得不说在他听到老板娘的话之后，特别是他父母的事情以及老板娘是他小姨之后，王宸的理智再次恢复了过来。

　　“小姨，我想在回部队之前，去一趟南非！”王宸望着老板娘，正色说道。

　　“恩。”老板娘点了点头，笑着说道：“不过去南非之前，你可以收点利息，那些鬼头的雇佣兵在突袭信息化作战部队之后，肯定受到了华夏军方的追击，边境也都设下了防线，他们不会这么快逃出去的。”

　　“对啊，我怎么忘记这点儿了。”王宸一拍脑袋。

　　“小宸，记住，以后不管遇到什么样的事情，都不要丢失心中的冷静！现在的你跟以前不同了，你还有小姨跟你那个昏迷的小女友，但小姨……只有你了。”老板娘起身，摸着王宸的脑袋，双眼眯起，微笑着说道。

　　“恩。”王宸点了点头，心中很是复杂。

　　“忘记跟你说了，你的名字是你母亲给你取的，你爷爷，张伯伯，你父亲，还有我，都很满意这个名字。”老板娘俯下身，吻了一下王宸的额头，面带微笑。

　　“我一定会让那个势力……付出应有的代价的！绝对！”王宸正色说道。

　　“一步一个脚印，慢慢来。”老板娘点头，轻声说道。

　　“我知道，明天……明天我会去边境处等着他们，先让那六个人付出代价！先让……阵亡的三十余名边境军以及十余名信息化作战部队战士们的亡魂……安息！”王宸咬牙说道。


第280章 鬼王黑鬼

　　“你不是想去南非吗？我给你介绍一个带路人，顺便也可以帮你一起解决掉那几个人。”老板娘说到这里，起身走到衣橱前，敲了敲墙壁。

　　墙壁是空的，当老板娘敲了几下之后，墙壁转动，里面是一个暗间，一个身高一米九，全身肌肉隆起，穿着篮球服的黑人大汉走了出来。

　　“这是？”王宸望着黑人大汉问道。

　　“曼陀罗，你太不地道了，我好心好意的来探望你，你竟然让我躲在这里面！”黑人大汉对着老板娘抱怨道。

　　“我让你躲了吗？明明是你自己听到房间的开门声，自己进去的吧？”老板娘瞥了一眼黑人大汉，随口说道。

　　“曼陀罗？”王宸望向老板娘，老板娘笑着说道：“我在南非时候的行动代号。”

　　曼陀罗，世界上最美丽，却有剧毒的毒花！

　　“小子，看我像不像飞人乔丹？”黑人大汉走到王宸面前，一边展示着他的篮球服，一边展示着投篮的姿势，虽然他那投篮姿势难看到了极点，但他自己好像自我感觉很好。

　　老板娘轻咳了一声，对着王宸说道：“小宸，忘记跟你说了，他是炼狱的鬼王，炼狱中的每个鬼王脾气都很怪，他还算好的。”

　　“呃……在见到小姨你的第一眼开始，我就知道你脾气很怪了。”王宸点了点头，无奈的望着黑人大汉在自己眼前蹦来蹦去的。

　　“介绍一下，他的名字我不知道，行动代号是黑鬼，炼狱第三佣兵营营长。”老板娘指着黑人大汉说道。

　　“很确切，很贴切的代号。”王宸望着黑鬼，笑着说道。

　　“小姨？”黑鬼听到王宸对老板娘的称呼，停了下来，瞥了老板娘一眼，又瞥了王宸一眼，对着老板娘问道：“这小子跟阎主什么关系？”

　　“你说呢？”老板娘反问了一句，紧接着说道：“你说起我姐夫我倒想问问你了，他现在怎么样？还有，南非战事频繁，你怎么还有闲功夫来华夏旅游呢？”

　　“是阎主让我来的，另外南非战事虽然频繁，但这段时间SX跟BJ没有多少行动，所以我们也很闲。”黑鬼摊手说道，紧接着他望向王宸，笑着继续说道：“真想不到阎主还有儿子啊，长的挺清秀的，嗨，小伙，有意跟我深交吗？咱们的感情还可以进一步的。”

　　“……”王宸无言以对，微微皱眉。

　　“黑鬼，你给我正经一些，我跟你说正事呢！”老板娘的眼神冷冽了下来，一旁的黑鬼看到老板娘的眼神，立即老实了下来。

　　“什么正事啊？我这可是阎主亲批的旅游时间，难不成你还要让我执行任务？”黑鬼问道。

　　“他要去南非。”老板娘瞥了王宸一眼，对着黑鬼说道。

　　“什么？”黑鬼听到这句话，眉头一皱，正色说道：“曼陀罗，这小子是不是你亲外甥啊？南非那是个什么地方别人不知道，你还不知道吗？另外，阎主知道此事吗？不过我想……就算阎主知道了，也不会同意他去的吧？”

　　“那个势力已经盯上他了，去不去的……不都一样吗？”老板娘解释道。

　　“怎么盯上的？知道他跟阎主的关系了？”黑鬼闻听此言，皱眉问道。

　　“估计不知道这层关系，不然就不止是警告这么简单了！他是华夏的特种兵，前些日子华夏药剂据点被摧毁，就是他们干的。”老板娘如实说道，她很信任这个黑鬼，因为鬼王之间是完全可以信任的，这就是炼狱跟其他雇佣兵组织不同的地方。

　　“曼陀罗。”黑鬼站了起来，走到老板娘身前，质问道：“你既然早就知道他的身份，为什么不拦住他？你应该知道被那个势力盯上……是什么后果吧？阎主好不容易才保住了他一条命，为什么你们还让他进入部队？难道当一个普通人不好吗？啊？”

　　“现在说这些有用吗？他到底什么时候去参军的，什么时候成了特种兵的，这些我都不知道！当我见到他的时候……他已经在执行这个任务了！那时候我拦也拦不住了，他是阎主的儿子，就算我不告诉他那些，你以为他就找不到吗？”老板娘正色说道。

　　黑鬼沉默了下来，意味深长的瞥了王宸一眼，坐在一旁，轻声说道：“你意思是我把他带回南非，让他加入炼狱？”

　　“不是，我只是让他跟阎主见一面，有些事情……总是要面对的不是吗？或许姐夫他嘴上不说，但这二十多年了，他连自己的亲生儿子都没能见一眼，他心中能不惦记吗？”老板娘说道。

　　黑鬼叹气，沉默不语，六个鬼王跟阎主之间的情谊丝毫不亚于王宸跟李臣飞等人的情谊，这十多年的并肩作战，他们已经是兄弟了，所以黑鬼将王宸的安危看的很重。

　　“黑鬼，如果你的儿子还活着，你想不想见他一面？”老板娘轻声问道。

　　话语落下，黑鬼握拳，点头说道：“好吧，我明白你的意思了，放心吧，我会把他毫发无损的带回南非的！”

　　“在回南非之前还有一件事。”老板娘将鬼头雇佣兵的事情说了一下，她希望黑鬼能先帮王宸解决掉那几个人。

　　这并不是她不相信王宸的实力，而是凡事都是万一，万一那些雇佣兵逃离了华夏边境呢？那时候如果王宸出手的话，他肯定回不了部队了，那时候由黑鬼出手比较好，毕竟他是炼狱的人，是雇佣兵！

　　“鬼头的那群垃圾？”黑鬼听完，不屑的一笑，他是炼狱的鬼王，炼狱是雇佣兵界的无冕之王，他有着这个资本对鬼头的人不屑一顾。

　　而且鬼头这些人对炼狱的人也是无比的忌惮，先前王宸杀掉的那六名背着药剂的雇佣兵，光是提起炼狱的名号，就几乎没有了作战的勇气！

　　“如果有可能的话，我还是希望由我自己来杀掉他们。”这时候，王宸说了一句话，他是咬牙说的，血债血偿，他想亲手将那六名鬼头雇佣兵杀掉！


第281章 前往边境

　　“没出边境之前你可以动手，但出了华夏边境……你就别动手了，让黑鬼动手！”老板娘对着王宸正色说道。

　　“我明白。”王宸点头。

　　“曼陀罗，杀人可以，武器呢？”黑鬼对着老板娘伸出手掌，一副索要武器的架势。

　　“你搞清楚这里是什么地方，我这只是一家咖啡厅，哪里来的武器？”老板娘说到这里，拿起一把未开封的匕首，说道：“如果这也算武器的话，我这里有的是，你要吗？”

　　“喂喂，你太地道了吧，让我办事就算了，难道连武器都没有吗？”黑鬼摊手，一副无奈的样子。

　　“自己想办法去。”老板娘没有搭理黑鬼，瞥了他一眼，说道：“我可不相信你来华夏没带武器，这可不像你的行事风格！”

　　黑鬼没有回话，对着王宸问道：“小子，你身上有没有武器？”

　　“一把手枪，两把56军刺，一把M25狙击步枪，手枪没弹夹，M25狙击步枪弹夹有两个。”王宸如实回答。

　　“那够用了，手枪给我。”黑鬼对着王宸伸出手掌。

　　王宸望了老板娘一眼，老板娘点头，他才将身上的手枪递给了黑鬼，黑鬼说道：“我是带了武器，但武器埋在南非境内了，这得等回到南非才可以取得我的武器，回南非之前……就杀掉那些人，抢他们的武器吧！”

　　“好了，时间不早了，我让服务员帮你们两人收拾出房间，你们去休息吧，明天一早就出发。”老板娘看了一下时间，轻声说道。

　　“好。”王宸跟黑鬼点头，不一会儿的时间，咖啡厅关门，然后王宸跟黑鬼便分别到了一间房间休息了起来。

　　次日清晨，不到七点钟的时候，老板娘、黑鬼、服务员以及王宸四人在吃着早餐，王宸瞥了一眼那名服务员，他知道……这个服务员可能也很不简单。

　　服务员仿佛感觉到了王宸的眼神，脸红了一下，她的性格应该是很内向的。

　　“那我们走了，你好好的当你的咖啡厅老板吧。”吃过早饭之后，王宸跟黑鬼离开了咖啡厅。

　　当王宸跟黑鬼离开，服务员对着老板娘问道：“老板，您都跟他说了？”

　　“有些事情迟早要面对的，现在已经到了面对的时候了，现在说跟以后说都一样。”老板娘笑着说道。

　　“哦。”服务员点了点头，没有多说什么。

　　“怎么了？”老板娘望着服务员，一愣，随口说道：“我差点儿忘记了，你已经快十九岁了，也到了嫁人的年纪，怎么样？给我当外甥媳妇呗？”

　　“……”服务员一听这句话，脸色又红了起来。

　　“跟你开玩笑的，自从你三岁那年被阎主捡回来，已经过去十六年了呢！不过你跟我不同，虽然这些年在炼狱你学会了很多，但手上却没有沾一丝的血，如果可能的话，我真的很想让你嫁人，然后过着普通的生活。”老板娘叹气说道。

　　“但您也清楚，这是不可能的事，不是吗？”服务员浅笑了一声，说道。

　　“是啊，一旦跟那个势力扯上关系，想要退出……就太难了。”老板娘点头。

　　“营长，什么时候让我行动？时机应该快到了吧？毕竟咱们来到华夏……也有一年多的时间了。”服务员轻声问道，她们来华夏是有着目的的，并不是老板娘说的那样简单。

　　“是啊，时机快到了。”老板娘点头，瞥了一眼服务员，说道：“回南非之前，不要再喊营长了。”

　　“是，老板。”服务员点头。

　　……

　　“喂，你干嘛？”王宸跟黑鬼来到一个小区前，黑鬼打开一辆大众CC的车门，坐了进去。

　　“你这不是问的废话吗？肯定是坐车走人啊，难不成咱们要走着到边境？”黑鬼给王宸打开车门，随口说道：“赶紧上车，走人！不然被发现了，可就不好了。”

　　“这是偷窃啊，会被警方注意的！现在军方肯定到处打听我的消息呢，万一被他们发现了，我就被抓回去了！”王宸坐到副驾驶上，轻声说道。

　　“会说话吗？这不叫偷窃，这叫借用！咱们每到一个地方就换车，车主肯定报警，警察肯定可以帮他们找回，借用，明白了吗？叫借用！”黑鬼将车发动，正色说道。

　　“……”王宸一时间无言以对，说道：“你身上没钱吗？咱们买辆二手车也可以啊。”

　　“太麻烦了，没那些时间。”黑鬼朝着高速路的方向开去，随口说道：“你有时间想这些，还不如多想想他们会选择哪条路线逃亡呢，这可是你们的华夏的边境，我对华夏很陌生，能不能找到他们……全看你了。”

　　这句话落下，王宸沉默了下来，开始沉思。

　　“快点儿想啊，你不是想要自己亲手解决他们吗？如果你想慢了，或者推测失误了，被他们逃出了边境，我可直接出手了，那时候就没你什么事了。”黑鬼不厌其烦的继续说道。

　　“你能不能静一下？让我好好归拢一下思绪？”王宸有些烦躁的瞥了黑鬼一眼，这个家伙的话太多了，而且尽是废话。

　　“好吧。”黑鬼点了点头，沉默了下来。

　　王宸闭起双眼，开始以信息化作战部队为起点进行推测可能的逃亡路线，他总共推测出了七条可以逃亡的路线，然后再将追捕的华夏士兵加入在内，瞬间便删除了四条逃亡路线。

　　这三条路线中，出事的边境路线可以排除了，还有两条路线，剩下的这两条路线一个是水路，一个是山路。

　　水路的话不太可能，毕竟一旦被发现了，几乎可以全灭了！那就只能是山路，因为山路就算被发现了，也可以进行反击，然后趁机逃离！而且山路上还有很多村庄，可以劫持人质，以来威胁华夏追兵。

　　“去XX山。”王宸睁开双眼，对着黑鬼说道。

　　“我哪知道什么XX山，我开车，你指路！还有，立即想好咱们什么时候换车，在什么地方换车，提前两个小时告诉我。”黑鬼随口说道。


第282章 抵达边境

　　“出了S市，下高速，然后换车……”王宸看了一下时间，随口说道。

　　“对了，我一直有个问题想问你。”黑鬼一边开车，一边说道，表情很是严肃。

　　王宸看到他那严肃的样子，正色说道：“你问吧。”

　　“你真的不考虑一下咱俩的关系更进一步吗？攻受我都可以的。”黑鬼望着王宸，嘴角浮现一抹轻笑，笑容看在王宸的眼里是那么的恶心。

　　“滚！”王宸眼角抽搐，懒得搭理他了。

　　上了高速之后，黑鬼点燃一根雪茄，抽出一根给王宸，王宸摇头拒绝，道：“我不抽烟。”

　　“哦。”黑鬼应了一句，猛吸了一口雪茄，吐出一口烟雾，说道：“问一件事情。”

　　“不用问了，我对男人没兴趣，对你更没兴趣。”王宸望着车窗外，随口说道。

　　“没跟你闹，正事。”黑鬼摇头一笑，将车窗放下，风流涌了进来，他问道：“小子，上过战场吗？见识过真正的战争是什么样的吗？”

　　王宸闻听此言，一愣，说道：“我杀过人，很多人。”

　　“杀人跟战争是不同的概念，特别是华夏这个和平的国度里！放心吧，这次南非之行，你会受益匪浅的，也会知道……什么叫做战争！”黑鬼露出一口白牙，对着王宸微笑。

　　“呃……”王宸轻应了一声。

　　“嘿，你看我帅不帅？像不像飞人乔丹？”黑鬼指着自己，对着王宸问道，又恢复了那种吊儿郎当的样子。王宸望着窗外，随口说道：“你很喜欢篮球吗？”

　　“是的，我以前的梦想是当一名篮球运动员，可是却成为了一名军人，后来又成了一名雇佣兵！所以我得出了一个结论，梦想很丰满，现实很骨感。”黑鬼无奈的耸了耸肩。

　　“你投篮的姿势逊毙了，估计你的篮球水平，我初中时期就能完爆你。”王宸笑着说道。

　　“你的梦想是什么？华夏这个和平国度里……当一名军人吗？和平国度里的一个兵王吗？”黑鬼的话很多，可能是他觉得一路上无聊。

　　“以前是这样的。”王宸点头，他以前的梦想的确是当一名军人，然后捍卫着祖国的边境，但是现在……随着他知道了一些往事，他也不确定自己的梦想是什么了，准确的来说他很迷茫。

　　“那现在呢？报仇？”黑鬼抽了一口雪茄，笑着问道。

　　王宸没有回话，自顾自的望着窗外，黑鬼将雪茄叼在嘴里，继续问道：“知道和平国度里的兵王跟战争世界里的兵王有什么差别吗？”

　　“什么差别？”王宸随口问道，依然望着窗外。

　　“差别说大很大，说小也很小！打个确切的比喻，就好比女孩儿跟女人一样，差着那一层膜！破了那层膜，就是战争世界里的凶兵，破不了，就是和平国度里的狐假虎威的兵王。”黑鬼目视前方，说道。

　　“呃……很确切的比喻。”王宸笑了起来，不知道是在夸奖黑鬼，还是嘲讽黑鬼。

　　“能跟我说一下，我父亲是什么样的人吗？”王宸移开望向车窗外的目光，望向黑鬼问道。

　　“你说阎主啊……”黑鬼听到这个问题，沉默了片刻，将还没有抽完的雪茄扔出车外，说道：“我刚才说过了，战争世界里的兵王被称之为凶兵，那么阎主就是……凶兵中的凶兵！”

　　说到这里，黑鬼重新点起一根雪茄，继续说道：“知道这些雪茄怎么来的吗？不是我们买的，而是杀掉敌人之后……抢的！炼狱里很少有东西是自己买的，基本上都是抢的其他佣兵团的，我们是不是很节约？”

　　“跟土匪行径没什么不同啊。”王宸随口说道。

　　“嘿嘿，这句话你说对了！想在南非那种地方落脚，心善只能成为一具尸体，很多人都称我们为土匪，但却没人敢来剿灭我们这些土匪，无论是正规军还是反叛军！”黑鬼笑着说道。

　　“我小姨呢？是什么样的人？”王宸继续问道。

　　“她啊？”黑鬼笑了笑，摇头说道：“她跟她的代号一样，曼陀罗，美丽却有剧毒！说实话她算是我们炼狱中最让人觉得可怜的人了，十四岁的时候就摸枪杀人执行任务，那个年纪……想必你还在上学吧？”

　　“一个女人，为了活下去，只能杀掉她的敌人，她的青春里没有那些和平国度里的爱情故事，更没有什么值得留恋的事情，唯一有的……就是敌人的鲜血跟她自己的鲜血！炼狱的女子营，可不是一个普通女人就能带领的了的！”

　　时间一分一秒的过去了，很快，王宸跟黑鬼便离开了S市。

　　“从前方那个下坡口下去，弃车，然后找车。”王宸对着黑鬼说道。

　　“OK。”黑鬼点头，从前方的出口拐出，然后在一处偏僻的地方停下，两人打了一个计程车，到了小区门口，趁着无人的时候……又打开一辆车的车门，发动，离开了这里。

　　几经辗转，两人从上午七点半出发，下午六点钟的时候抵达了边境处，这已经是他们弃掉的第九辆车了。

　　“喂，小子，你确定是这里吗？”王宸跟黑鬼两人正走在一片荒地中，黑鬼对着王宸问道。

　　“不确定，如果他们没走这条路的话，百分百会被华夏军队给拦下，然后击毙！走这条路的话，他们有着机会逃脱，但我会把他们留下！”王宸一边组装着M25狙击步枪，一边说道。

　　“多远才能到边境？”黑鬼继续问道。

　　“走几里地之外是山路，山路走几十里地……就是边境处了，那里有着边境军，你小心一些！”王宸提醒了一句，他丝毫不担心那六名雇佣兵是否已经离开了华夏境内。

　　因为从信息化作战部队那里快步疾奔的话，十个小时就可以抵达边境处，但是那六名雇佣兵被华夏军队追击、夹击，肯定是不会按照原路线返回的，自然走了很多冤枉路！

　　而边境处自然也被设下了重兵防守，他们想要突围也不是一件简单的事情，那六人……肯定是在边境处潜行徘徊着，寻找着离开的机会。


第283章 收点利息

　　“头儿，不行啊，到处都有华夏重兵防守，这么下去的话……咱们迟早会被包饺子的！”杂草堆里，一名白人雇佣兵轻声说道。

　　“还是小瞧华夏部队了，没想到他们回防的这么快，连村庄里设下了重兵，我们连人质都劫持不了。”金发白人皱眉说道。

　　“头儿，现在怎么办？”一名黑人雇佣兵问道。

　　金发白人看了一下时间，说道：“突围吧，不能等下去了，如果再等的话……等他们搜查完那几个地方，咱们就危险了！”

　　“怎么突围？每个地方最少都有上百名边境军的，而且这么长时间了，特种部队肯定也都堵在了那里！如果冒然突围的话，咱们会全军覆没的。”扛着火箭筒的黑人说道。

　　“找机会突围，如果不突围的话只有死路一条，突围的话……反而有一线生机！”金发白人双眼眯起，狠声说道。

　　……

　　王宸跟黑鬼快速的疾奔在山地上，但就在这时，黑鬼停了下来，朝着一处杂草堆走去。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“这么浓的味道你都闻不到吗？”黑鬼走到杂草堆里，蹲下，捡起一块没吃完的压缩饼干，笑着举了起来。

　　“我靠，你怎么发现呢？比警犬的鼻子都灵啊！”王宸望着黑鬼手中的压缩饼干，走了过来。

　　“如果你在南非那种地方待上十几年，你也会闻到。”黑鬼没做太多的解释，随口说道。

　　“快追吧，应该还没走远。”王宸说完，便跟黑鬼一起朝着前方跑去，边跑边举起狙击枪，用夜视狙击镜望着前方。

　　十余分钟之后，王宸已经举了不下三十余次狙击镜了，突然眼神一凝，对着黑鬼说道：“他们在七点钟的两里地外潜行着，那里距离边境处还有十里地，看样子……他们是准备突围了！”

　　“走。”黑鬼掏出手枪，快速的朝着七点钟方向疾奔，王宸跟在他的身后，端着狙击枪，边跑边说，道：“这是边境内，你别动手，我要自己杀了他们！”

　　“臭小子，你当这是儿戏吗？”黑鬼听到这句话，皱眉喝道。

　　“我能办到！”王宸眸光冷冽了下来，咬牙说道：“血债血偿，不亲手杀掉他们，我对不起阵亡的三十余名边境军战士，也对不起信息化作战部队里无辜阵亡的战士们，更对不起……我的女人！”

　　“有斗志是好事，但你也分一下时候吧？”黑鬼打开手枪保险，轻声说道。

　　“别小瞧我，虽然华夏是一个和平国度，我也没有经历过真正的战争，但是……华夏的兵王，可不是那种狐假虎威的兵王！”王宸说完这句话的时候，黑鬼停了下来，王宸自己朝着前方疾奔而去。

　　“好吧，看在你的眼神跟阎主那么相似的份上，我就相信你一次。”黑鬼望着王宸的背影，轻声说道。

　　几分钟后，王宸跟前方的六名雇佣兵相差不到百米，他一边疾奔，一边举起M25狙击步枪，瞄准了那名扛着火箭筒的黑人，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“噗！……”枪口装着消声器，没有枪声，那名黑人的头颅被打爆，倒了下来。

　　“有敌人！”金发白人以及其他四名雇佣兵看到这一幕，脸色齐变，朝着后方望了过去。

　　“噗！……”就在他们转身的刹那，王宸将那名拿着狙击枪的黑人击毙，然后迅速的趴倒在地面上，然后朝着暗处滚动了几下，突袭的效果已经达到了，击毙两人是他的极限！

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”一时间，数十发子弹打在了王宸原先立脚的地方，溅起一片浮土。

　　“火箭筒！”金发白人对着一名白人雇佣兵喝道，话语落下，那名白人便快步朝着黑人尸体跑去，想要拿起火箭筒。

　　王宸在卧倒之后，一直在瞄准着火箭筒的位置，当那名白人靠近的刹那，他便扣动了扳机，子弹打在那名白人的左眼上，将他的半边头颅打爆，然后他迅速的朝着一旁滚动，转移阵地。

　　“分散！”金发白人扔掉手中的冲锋枪，捡起地面上的狙击枪，便潜伏在了一块巨石后面，狙击枪对着王宸先前的地方开了一枪。

　　王宸的地方是一片高地，金发白人他们的地方是一片凹地，所以除了藏在巨石后面的金发白人之外，那两名雇佣兵在王宸眼里，完全是两个活靶子！

　　当然，如果王宸起身的话，他们两人看王宸……也看的很清楚，但此时王宸卧倒在地，地面上山草很多，又加上此时是黑夜，两名雇佣兵虽然有着夜视仪，但一时间也看不清王宸的具体位置，所以只能对着王宸开枪之前的位置扫射。

　　“噗，噗！……”借助着地势优势，王宸先后将两名雇佣兵击毙，然后快速的朝着火箭筒跑去。

　　“砰！……”金发白人一枪打空，因为王宸的速度太快了，宛如黑夜中的一道鬼魅，除了快之外……王宸疾奔的曲线跟速度也很不规则，极大的影响了狙击手的准确度。

　　“这家伙是……”金发白人脸色一变，他已经认出了王宸，因为王宸正是这次任务的警告目标。

　　此时王宸已经跑到了火箭筒的方向，捡起火箭筒，瞄准了金发白人潜伏着的那块巨石。

　　“糟了！”金发白人现在不敢露头，但他突然想起王宸之前疾奔的方向，那可是火箭筒的方向，这个距离下，虽然有着巨石掩护，但这么一个火箭弹过来……

　　“死吧！”王宸咬牙喝道，他回想起医院中的一幕，他虽然不知道陈心怡伤成什么样，但肯定不会太乐观。

　　“嗖！……”一道耀眼的火光喷射，火箭弹击中巨石，发出一声巨大的爆炸声，巨石被轰炸成无数碎石，而巨石后面的金发白人……则是被炸成了好几截，当场惨死。

　　“火箭筒给我。”这时候，黑鬼跑了过来，将火箭弹塞到火箭筒里，然后对着后方发射了过去，火箭弹在四百米外爆炸，黑鬼扔掉火箭筒，跟王宸一起朝着边境处疾奔。


第284章 报复行动

　　“在那边，快过去看看怎么回事！”这时候，在边境处的边境军快速的朝着火箭弹爆炸的地方跑去。

　　这也就是黑鬼对着那地方发射火箭弹的原因了，他要用火力来吸引边境军的注意，然后他跟王宸趁机离开这里！尽管边境处还有着边境军，但估计人数也不多了。

　　“真没看出来啊，挺有一手的嘛，不愧是阎主的儿子。”黑鬼望着王宸，边跑边说。

　　其实在王宸先手击毙掉那两名雇佣兵之后，黑鬼就悄悄的跟了上来，因为对方还有四人呢，他怕王宸出意外！他准备等王宸危险的时候就出手帮忙，毕竟如果王宸死掉的话……他实在没脸再回南非了。

　　但他没想到的是，王宸在战斗中没有丝毫的拖拉，举枪、开枪几乎是一气呵成！那几名鬼头的雇佣兵面对王宸，没有丝毫的还手之力。

　　“一开始我就说了，别小瞧我。”王宸快速的朝着边境处疾奔。

　　“说你胖你还喘上了。”黑鬼笑了笑，露出一口白牙，不过他倒是对王宸的实力挺诧异的，这种实力……就算在炼狱雇佣兵兵团里，也算是排的上号的了！估计鬼王之下，没人是他的对手。

　　“想喘也得有资本不是吗？”王宸随意的一笑，对着黑鬼瞥了一眼，但不看黑鬼还好，一看黑鬼……黑鬼手里不知道什么时候多了一把突击步枪。

　　“我靠，你什么时候拿的？”王宸诧异的问道，他刚才只是看到黑鬼扔掉火箭筒就开始跑了，但并没有看到黑鬼拿突击步枪啊。

　　“小子，想装X也得看看目标是谁啊，我可是炼狱的鬼王！炼狱能成为雇佣兵界的无冕之王，你当是吹出来的啊？”黑鬼说到这里，一边快速的疾奔，一边说道：“别说没用的了，准备突围！”

　　“别伤他们！”王宸嘱咐了一句。

　　“别跟我说废话，我刚才已经跟你说过了，我可是炼狱的鬼王！”黑鬼又重复了一遍。

　　王宸跟黑鬼距离边境处只有八里地，也就是四千米，没多长时间两人就跑到了边境处，这时候边境军都被火箭弹吸引了过去，守在这里的只有不到八个人。

　　“什么人？站住！”八名边境军的枪口对准了王宸跟黑鬼，如果两人不停下的话，他们真的会扣动扳机。

　　“噗噗噗！……”王宸举起M25狙击步枪，对着三个方向快速的扣动了三下扳机，子弹将三名边境军手里的枪械打飞了出去。

　　“砰砰砰！……”几乎是同时，黑鬼单手端着突击步枪也将三名边境军的枪械打飞，另一只手拿着手枪连开了两枪，将最后两名边境军手中的枪械打飞。

　　“别乱动，我们没有恶意，只是想离开这里！”王宸对着准备捡起枪械的边境军大声喝道。

　　几名边境军望向王宸，神色一愣，因为他们都收到过追捕王宸的命令，知道王宸的相貌，也知道王宸特种兵的身份，只是不知道他是0824的人而已！

　　“上尉，你离开边境想干嘛？”几名边境军皱眉问道，王宸跟黑鬼已经跑过了边境军的防线，还有不到几百米就到边境石碑了。

　　“这些你们不需要知道，如果将军问起的话，你们就说我会回来的！同时你们放心，他也知道你们拦不住我，不会怪你们的。”王宸跟黑鬼站在边境石碑前，大喊了一句。

　　就在这时，一架直升机朝着边境处飞了过来，直升机的舱门开着，少将跟李建军站在舱门边上，王宸对着上空看了一眼，微微皱眉。

　　“将军，那六名雇佣兵都被杀死了，应该是龙牙干的，他在下面，站在边境石碑前。”李建军放下望远镜，对着少将说道。

　　“飞过去，在边境口降落，速度！”少将对着驾驶员喝道。

　　直升机飞到了边境口，然后缓缓降落，强劲的风流吹的浮土乱飞，那八名边境军捡起枪械，快速的跑了过来。

　　直升机落在地面，少将跟李建军走了下来，同行的还有0824军事基地的六名老兵小队。

　　“现在你仇也报了，是不是该回去了。”少将走到石碑前，跟王宸距离只有三米之远，但这三米……却是两国的边境线！迈过去，就是他国，走进来，就是华夏！

　　“我会回去的，但不是现在！”王宸端着M25狙击步枪，正色说道，本来他是可以在直升机到来之前跑掉，不用面对少将跟李建军的，但是他没有。

　　“你想还干什么？”少将脸色一变，喝问道。

　　李建军瞥了一旁的黑鬼一眼，皱了皱眉，沉思了起来。

　　“干该干的事情，最多一月的时间，我就会回来！”王宸说道。

　　“你把部队当什么地方了？想来就来？想走就走？如果你不是站在边境外，我现在就可以命令他们把你毙掉！”少将眼神中浮现一抹怒火。

　　“我要去南非！”王宸正色说道。

　　少将听到这句话之后，神色一愣，瞥了一旁的黑鬼一眼，眉头皱的更深了。

　　王宸对着少将跟李建军打了一个军礼，便转身朝着边境外的暗处疾奔，黑鬼举了举手中的突击步枪，做了一个吐舌的动作，然后跟了上去。

　　“将军，那个黑人……”李建军走到少将面前，轻声说道。

　　“怎么？你认识？”少将问道。

　　“十八年前，华夏跟英国军事合作的时候我见过他一面，他是……当时英国SAS特种部队的王牌！但是十六年前突然消失，再没有出现过。”李建军正色说道。

　　“SAS么？”少将沉默了下来，皱眉自语道：“南非？他为什么要去南非呢？难道跟二十年前的疯狂报复行动有关？”

　　二十年前的疯狂报复行动，也就是神秘势力对各国参与行动的特种部队所进行的报复行动，那场报复行动持续了接近四、五年的时间！

　　各国很多优秀的特种兵都死在了这场报复行动中，就算逃过一劫的，家人也都受到了迫害，可谓惨烈至极！


第285章 停驻美国

　　这场行动以及造成的后果一直都是各国军区高层之间的禁忌话题，没有人愿意提起，更没有人想提起。

　　当天夜里，当少将跟李建军返回华北军区的时候，高层紧急开了一个会议。各大军区的高层因为这些突发事情，都没有离开，所以会议的阵容很豪华，大至上将，小至上校。

　　谈完境外武装份子突袭事件之后，高层们又询问了一下伤亡人员的恢复情况，最后那名上将问道：“龙牙呢？找到没有？”

　　“出境了，抱歉，我没能拦下他。”少将起身，对着上将打了一个军礼，正色说道。

　　“出境了？”话语落下，在场的众人脸色齐变，无论是上将，还是梅老。

　　“他说他还会回来。”少将继续说道。

　　“他说去哪儿了吗？”梅老喝了一口烈酒，问道。

　　“南非……”少将如实说道。

　　“南非？”梅老以及上将还有其他高层神色一愣，眉头紧皱。

　　“还发现了一个人，那个人曾经是英国SAS特种部队的王牌，我手下一名上校曾跟他见过一面，当时的代号是死神，十六年前失踪！他跟龙牙在一起。”少将补充道。

　　“难道跟二十年前的事情有关？当时各国参与那场行动的特种部队都遭到了报复，美国、英国、华夏、俄罗斯、德国等等等等……很多优秀的士兵要么退役，要么就突然失踪。”

　　上将轻声自语，说到这里，不解的继续说道：“但他怎么会跟龙牙在一起？而且……龙牙去南非干什么？”

　　“看来……他已经知道自己的身世了。”这时候，梅老的一句话让众人面生不解。

　　“什么意思？”上将皱眉问道。

　　“二十年前的那个人……有儿子。”梅老喝了一口烈酒，说道。

　　“你的意思是说龙牙是他的儿子？”上将起身，望着梅老问道。

　　“对。”梅老点头。

　　“你什么时候知道的？”上将走到梅老身前。

　　“很早就知道了。”梅老随口说道。

　　“为什么现在才说？为什么不告诉我？”上将喝问道，几乎是嘶吼着问的。

　　“你知道又有什么用？”梅老将酒壶放在桌面上。

　　“你……”上将一时语塞，坐回了位上。

　　会议室里的高层面色震惊，特别是少将跟李建军还有陈云霄，他们在听到王宸是那个人的儿子时，就明白了怎么回事，因为二十年前的事情……只有他们这些高层知道。

　　“他去南非找那个人？”一名高层说道。

　　“八九不离十了，二十年前的报复行动持续了四、五年的时间，之后，各国的兵王几乎都消失了！而那时候……南非突然冒出了一个雇佣兵组织，这个雇佣兵组织成长的极快，短短几年时间就成为了雇佣兵界的无冕之王……炼狱！”

　　“至于炼狱高层是由什么人组成的，别人不知道，我们这些人还猜不出来吗？估计那个势力也猜出来了，只不过南非战事频繁，他们想斩草除根也不是一件容易的事情！”梅老轻声说道。

　　“如此说来，龙牙这次去南非于公于私都不是一件坏事，在私事里，他们父子团聚，在南非他也可以见识一下真正的战争，这样对于他以后的路很有帮助，估计他自己也会成长很多。”

　　“在公事里，大家都清楚一点儿，至今为止，还没有任何一方可以跟炼狱联系的上呢，各国对炼狱的了解更是一片空白！这次龙牙去南非，也算是为华夏跟炼狱确定了一条联系的纽带。”一名中将说道。

　　“我最担心的倒不是这些，而是那个势力！要知道二十年前各国为了打击那个势力，可是付出了血的代价！但是现在它又有一种将要死灰复燃的趋势，实在是令人担忧啊。”上将说道。

　　“有人的地方就有战争，躲也躲不掉的。”梅老拿起酒壶，一口将酒壶里的酒饮尽。

　　……

　　当天夜里，凌晨两点钟的时候，王宸跟黑鬼下了计程车，赶到了机场旁的一家宾馆里。

　　黑鬼在进房间之间，将一张身份证跟护照放在了王宸的手里，又拿出了假发、胡子，说道：“明天起床之前，尽量把自己打扮成身份证上的样子，这点儿不用我教你了吧？”

　　“呃……准备的挺齐全啊。”王宸瞥了一眼身份证上的照片，这是个华夏男人的身份证，样子跟王宸的相貌相差不大，稍微乔装一下，就可以蒙混过关。

　　“你小姨给你准备的，我才没那么闲呢，不跟你说了，跑了一路，快累死我了，我要洗澡睡觉了。”黑鬼摆了摆手，走进了自己的房间。

　　王宸耸了耸肩，用房卡打开房间，先是对着房间检查了一遍，确定没问题之后，才开始洗澡，然后熄灯睡觉。

　　次日早上八点钟，黑鬼敲了敲王宸的房门，王宸正在刷牙，打开房门，黑鬼走了进来。

　　“你来安排路程，还是我来安排？”黑鬼对着王宸问道。

　　王宸漱了漱口，将水吐到马桶里，说道：“去南非之前，我想先去趟美国纽约，之后的行程你来安排。”

　　“你去美国干嘛？”黑鬼问道。

　　“你管的有点儿多了，我去美国肯定是有事，你就别问了！”王宸刮了刮胡子，然后将假胡子沾了上去，又把假发带了上去，然后对着身份证看了一眼，感觉差不多了，才开始穿外衣。

　　“随你吧。”黑鬼点了点头，没有再说什么。

　　不得不说，王宸的乔装技术还算不错，顺利的过关，九点钟的时候，两人买好前往纽约的机票，飞机在九点半准时起飞，朝着纽约方向飞去。

　　历经差不多十二个小时的时间，飞机在纽约降落，此时美国刚刚天亮。

　　“陪我去见一个人。”走出机场，王宸跟黑鬼随意吃了一些东西。

　　“见谁？男人女人？情人还是小三？”黑鬼笑着问道。

　　“我没你那么不正经。”王宸懒得搭理黑鬼，买了一张手机卡，然后拨下了一个手机号。


第286章 南非德班

　　号码是杨洪老人的号码，因为王宸有些事情想要拜托他。

　　“喂，你好，哪位？”电话响了三声便接通了，接听电话的是一个女人，声音有些熟悉且陌生，但王宸依然可以听出声音的主人是谁。

　　“我是王宸，找杨洪前辈。”王宸对着手机说道。

　　“……”电话那头听到王宸的名字时，明显愣了一下，沉默了五秒钟之后，方才说道：“好的，请稍等。”

　　“喂喂，小子，你的眼神怎么这么无奈呢？难道是做了对不起人家的事情？”不得不说黑鬼的观察力很强，但王宸没有搭理他。

　　“小兄弟，怎么有时间给我打电话了？而且看这电话号码是美国纽约的，你来纽约了？”这次声音是杨洪老人的声音，上来就奚落了王宸一顿，好像在责怪他这么长时间了才打一个电话一样。

　　“呃……在华夏太忙了，一直没空出时间。”王宸有些尴尬地说道。

　　“行了，以你那无事不登三宝殿的性格，这次给我打电话，应该是有事吧？”杨洪老人笑着问道。

　　“说来惭愧，的确是有事相求。”王宸如实说道。

　　“那好，既然是有事，那你定地方。”杨洪老人说道。

　　“机场旁的饭店吧。”王宸瞥了一眼身后不远处的饭店，说道。

　　“两个小时内赶到。”杨洪老人说完便挂断了电话，对着一旁的林梦儿说道：“你也一起去吧，有些事情总是要面对的，不是吗？”

　　杨洪老人早就知道了当时发生的事情，而且也将林梦儿的心结疏导开了。

　　“我听老师的。”林梦儿点头，表情上看不出什么变化，显然因为上次的事情，这个女孩儿也算是长大了。

　　……

　　两个小时之后，饭店的包厢内。

　　“我说小子你真是够了哈，机票钱你花我的，现在饭钱你也让我出，而且还对我爱搭不理的，有你这么办事的吗？”黑鬼对着王宸喋喋不休，一副委屈的样子。

　　“别乱说话了，特别是等那个人来的时候。”王宸正色说道。

　　话刚说完，包厢外便传来了敲门声，王宸起身将包厢内打开，门外是杨洪老人以及林梦儿。

　　“小兄弟，你怎么……打扮成这样了？”再次见到王宸，林梦儿并没有太大的反应，只不过王宸打扮的样子，倒是令她跟杨洪老人有些不解。

　　“呃……说来话长。”王宸没有过多的解释什么，对着杨洪老人以及林梦儿做了一个请的手势，说实话……他真的没想到杨洪老人会把林梦儿带来。

　　饭菜已经上好了，四人坐了下来。

　　“这些日子，还好吧？”王宸望向林梦儿，歉意的问道。

　　“很好。”林梦儿嫣然一笑，说道：“你不必对我抱有歉意的，我承认刚开始的时候我恨过你，但想通了之后，现在已经不恨你了，另外……谢谢你离开之前，对老师说过的那些话。”

　　“呃……”王宸点了点头，林梦儿将这个转换的过程说的很简单，但王宸可以想象到这种过程的痛苦。

　　“小兄弟，说吧，有什么事需要我帮忙的？”杨洪老人瞥了一眼黑鬼，对着王宸问道。

　　“前辈，您是中医界的泰斗，我想问您一个问题。”王宸正色说道。

　　“盒子的问题？”杨洪反问道。

　　“不是。”王宸摇头，将陈心怡的情况说了一遍，然后问道：“不知前辈……有没有治好的把握，或者前辈认识的医学界泰斗里，有没有人可以帮忙的？”

　　杨洪老人听完王宸的话，沉默了一会儿，抬头说道：“是否可以百分百治好，我不敢打保票！而且我得亲眼看一下病体才可以下结论，只要不是彻底坏死，就是有希望的！”

　　“那能不能劳烦前辈……”王宸起身，面色有些激动。

　　但他话还没说完呢，就被杨洪老人举手打断，道：“这没什么劳烦不劳烦的，正好我跟梦儿这些日子想去华夏故地重游一番呢，如果方便的话，小兄弟就把那位病人的联系方式告诉我一下吧。”

　　“那真是太好了。”王宸笑着说道，但转眼一想，陈心怡在军区医院中，那地方一般人根本进不去，便将陈云霄的电话给杨洪老人留了下来，说道：“前辈，等您到了华夏，联系这个号码就可以了，如果他问您是谁的话，您就说……猎鹰，他就明白一切了。”

　　“好。”杨洪老人点头，笑着说道：“那咱们吃饭吧，边吃边聊。”

　　酒足饭饱之后，王宸跟黑鬼离开饭店，来到了机场，杨洪老人跟林梦儿目送王宸两人进入候机舱，然后他们离开了机场。

　　“老师，您说王宸这是要去哪儿？那个黑人，给我一种很浓烈的杀气感觉，这种感觉比王宸身上的杀气还要浓烈的多。”林梦儿轻声说道。

　　“那个黑人是战场上的人，他们要么去中东，要么就是去南非。”杨洪老人笑了笑，瞥了林梦儿一眼，说道：“怎么？你还放不下他？”

　　“哪儿能说放下就放下呢，特别是感情这种事，表情是可以随意改变的，但内心……是改变不了的。”林梦儿莞尔一笑，随口说道。

　　“说实话，你能想到这么多，老师已经很高兴了。”杨洪老人面带笑容。

　　……

　　从美国纽约到南非的路程很简单，纽约飞迪拜，迪拜飞德班，就算抵达南非的地界了，然后再从德班抵达南非战区。

　　在返航的路上，黑鬼好像很兴奋，而王宸心中则是有着一种期待，他期待跟他父亲见面。

　　纽约抵达迪拜的时候耗费了十五个小时，王宸跟黑鬼没时间来欣赏一下这座世界上最富有的地方，便坐上了迪拜飞南非德班的航程。

　　迪拜飞德班，九个小时，在南非深夜的时间里，他们抵达了德班。

　　“好了，你可以恢复到你先前的样子了，这里是咱们的地盘。”黑鬼下机之后，深吸了一口口气，说道：“还是南非的空气有爽感啊，虽然德班这座城市没有战火，不过……空气中却有着战争的味道。”


第287章 处处陷阱

　　说到这里，为了避免误会，特意解释一下。

　　本书中的南非指的不是南非国家，而是非洲南部地区，南非共和国虽然也很乱，但还称不上是南非战区。

　　在世界地理中，南非只是指南非共和国一国。但南部非洲，也称作非洲南部地区，同时包括了南非。

　　南非战区是指非洲大陆南部地区及周围岛屿，通常包括安哥拉、赞比亚、马拉维、莫桑比克、津巴布韦、博茨瓦纳、纳米比亚、南非、斯威士兰、莱索托、马达加斯加、毛里求斯、科摩罗十三国及留尼汪、圣赫勒拿岛及其属岛阿森松岛与特里斯坦-达库尼亚群岛。

　　非洲南部经常跟非洲北部发生交战，而且南部各地也经常发生战争，所以说……南非战区几乎是目前全球最乱的一个战区！这里的战事五花八门，涉及了不下十几个国家。

　　德班这个城市很繁华，比华夏的上海等地都要有视觉感，是世界有名的旅游胜地。

　　虽然此时的时间是深夜，但丝毫不碍于此地的夜生活质量，街头上到处都是各国的时髦女郎，其中也有华人。

　　“咱们这是要去哪儿？”很多女郎都对着王宸跟黑鬼吹起了口哨，王宸微微皱眉，但黑鬼好像很享受一样，还时不时去跟那些女郎聊上几句。

　　“第一次来南非？用不用我带你好好玩一玩？”黑鬼没有回答王宸的问题，笑着问道。

　　“我不是来玩的。”王宸眉头深皱。

　　“切，跟阎主一个德性，不懂得生活的真谛。”黑鬼无奈的摊了摊手，说道：“走吧，我带你去见见炼狱的人。”

　　“这里有炼狱的人？”王宸一愣，轻声问道。

　　“他们是留在这里等我回来的，人不多，也就五个人，是炼狱佣兵团，第三营的人。”黑鬼说道，王宸点头，在咖啡厅的时候，他小姨介绍黑鬼时说的黑鬼就是炼狱第三佣兵营的营长。

　　很快，黑鬼将王宸带到了一家酒店中，来到了一间总统套房里。

　　套房里有五个人，三个白人，两个黑人，当他们看到黑鬼的时候，立即打了一个军礼，皱眉不解的望着王宸。

　　因为炼狱的规矩很严明，而且也从来没发生过带人前来的事情，这次黑鬼突然带了一个人过来，让这些人有些摸不着头脑。

　　“明天准备返回。”黑鬼对着五人说道。

　　“是。”五人点了点头，开始各自找地方休息，他们心中对王宸很好奇，但黑鬼不说，他们也不问，这是规矩。

　　次日清晨，吃过早饭，众人坐飞机离开了南非共和国，然后打车来到了一处很偏僻的小镇。

　　这一路上，除了黑鬼跟王宸随便说几句话之外，其余的五个人都保持着沉默。

　　不知道走了多久，前方是一片戈壁滩，黑鬼对着身后的五个人使了一个眼神，那五人快速的朝着前方跑去，然后掀开一块巨石，拿出军铲，开始挖了起来。

　　十余分钟之后，他们挖出了几个箱子，箱子里面装着各种枪械、弹药以及军装，那五个人正在迅速的换着衣装。

　　“自己拿你自己善用的枪，前方不会太安稳了。”黑鬼拍了拍王宸的肩膀，朝着前方走去。

　　先前的枪械在飞往美国的时候就被王宸给扔了，而那两把56军刺硬是让王宸在表层涂上橡胶给蒙混过关给带了出来。

　　随便拿了一把狙击枪，王宸跟在黑鬼等人的身后朝着前方走去，这里就是一片一望无际的戈壁滩，连个鬼影都没有，但黑鬼等人却十分谨慎，因为这里算是南非战区了，说不定什么地方就会突然冒出一队敌军。

　　“三十里外是我们的一个据点，那里有车，先到那里再说吧。”黑鬼对着王宸说了一句。

　　这时候的黑鬼仿佛变了一个人一样，不再跟先前那样喜欢贫嘴，而是一副异常严肃的样子，全身上下都散发着一股摄人心魄的气息！这就是炼狱的鬼王，如果混在人群中跟常人无异，处于战场之上……就会成为厉鬼！

　　“有车印，也有脚印，情况有些不对。”在走了二十里地之后，一名白人突然蹲着地上，摸了摸戈壁滩上的车印跟脚印，说道：“时间应该是一个星期之前留下的。”

　　“去据点看看，小心一些。”黑鬼说完，回头对着王宸说道：“你跟紧我。”

　　尽管黑鬼见过王宸的实力，但战争跟个人实力是两码事，一些适合单人作战的兵王，在人群战里……很容易被一颗流弹给带走生命。

　　话语落下，黑鬼以及王宸等人快速的朝着据点疾奔，但是当他们赶到据点的时候，据点那边并没有他们的人，反而有着几具被打爆头颅的尸体，尸体已经发臭腐烂了，苍蝇嗡嗡的落在上面。

　　王宸想要上前查看一下尸体，但就在他准备迈步的刹那，被黑鬼一把拦下，“别动，在华夏那套，别用在这里。”

　　黑鬼的声音落下，众人齐齐后退了二十米，一名黑人举起手中的冲锋枪，对着尸体以及地面“突突”了起来，子弹打在地面跟尸体身上，异变突起！

　　“轰轰轰！……”五六颗炸弹炸开，将本就腐烂的尸体炸成了肉渣，肉渣中还有断裂的蛆虫蠕动着。

　　“小子，之前我已经跟你说过了，这是战场！战场的每一处都有可能是陷阱，你想死没事，但起码得等我安安稳稳的将你带回基地再死，否则……我可没脸去见阎主！”黑鬼严肃的对着王宸说道。

　　“呃……”王宸点了点头，之前他就听说过境外的武装份子残忍到了极致，经常用小孩来当人肉炸弹，也经常用自己的战友尸体来设下陷阱。

　　“营长，咱们的人估计没事，这些尸体是被咱们的人给击毙的，想必他们在遇到事情的时候，就安全离开了。”一名白人走到尸体碎块面前，从里面找到了一枚子弹头，举起弹头说道：“咱们的特制子弹头。”

　　“走，第二个据点看看。”黑鬼点了点头，继续朝着前方走去。


第288章 杀敌抢车

　　这一路上，黑鬼等人很谨慎，所谓的第二据点距离这里有着五十里地。

　　“不会有地雷什么的吗？”路上，王宸看到黑鬼等人疾奔而行，皱眉问了一句。

　　“他们的目的是为了拔除我们这两个据点以及杀掉这两个据点的人，所以他们不会设太多陷阱的，而且他们也没那些时间！”黑鬼边跑边说。

　　“敌人是什么人？”王宸继续问道。

　　“这个地段，百分之九十九是BJ的人，当然也不排除是其他的雇佣兵组织，毕竟南非这个地方，鱼龙混杂，什么人都有。”黑鬼笑了笑，继续说道：“不过其他的雇佣兵组织……可没这么大的胆子接近这片地域。”

　　时间一分一秒的过去了，当王宸等人来到第二据点的时候，这里空空如也，没有人，也没有尸体，只有空着的临时性房屋跟帐篷。

　　“想必在第一据点发生小型战斗之后，咱们的人就退到第二据点，然后跟第二据点的人一起返回基地了。”一名黑人先是对着帐篷内以及地面“突突”了一阵，当确定安全的时候，走进了帐篷查看了一番。

　　“这可难办了。”一名白人皱眉，因为这条路上只有这两个据点，距离基地还有着上千里地呢，他们的食物跟水……完全撑不到那时候。

　　“跟着他们的车印走，抢车！”黑鬼端着突击步枪，说道。

　　“好。”众人点头，现在也只有这个办法了，因为路上说不好就有敌军的埋伏，与其那时候被敌军发现，还不如先发制人。

　　就这样，在黑鬼的带领下，王宸等人一边摸索着车印跟脚印，一边疾奔，在天黑的时候，他们停了下来。

　　“两里地外有五个帐篷，七辆战地越野车，帐篷外有两人站岗，估计总人数三十余人。”一名黑人拿着经过反光处理的望远镜，轻声说道。

　　“营长，干不干他们？”一名白人问道，他们有信心可以无声无息的将这三十余人全歼。

　　“干掉他们是小事，我怕的是惊动更多的敌军，那时候……咱们这点人数实在不乐观。”黑鬼说到这里，看了一下时间，继续说道：“但现在也没有更好的办法了，车我们必须要抢到，如果他们那里有电台的话，就更好不过了。”

　　“赌一把吗？”一名黑人露出一口白牙，笑着问道，有电台的话，他们就可以联系炼狱基地求支援，如果没电台的话……他们一旦惊动了敌方大部队，那就只能听天由命了。

　　“我倒是无所谓。”黑鬼一副随便的样子，瞥了王宸一眼，问道：“怎么样小子，赌还是不赌？你的安危很重要，所以这次的选择权……取决在你。”

　　五名炼狱的雇佣兵听到黑鬼的话，诧异的瞥了一眼王宸，什么人的安危这么重要？

　　“你们以前经常这么做吗？还有，你们的据点被摧毁了，难道你们的人不会进行修补？”王宸没有直接回答，反问了一句。

　　“据点被摧毁已经不是一次两次了，而且每次设立据点都是临时性的，只不过这次我离开南非时间太长了，据点被敌军发现了而已！所以这种无关紧要的据点，不管被摧毁多少次，我们的人也不会搭理的。”黑鬼解释道。

　　“那你们以前在回到基地之前，据点被摧毁，是怎么解决的？”王宸问道。

　　“之前我不是跟你说了么？我们的东西都是抢的，以前遇到这种情况，全是我们自己解决！没车，就抢敌人的车，没枪，就抢敌人的枪，自己寻找回基地的路！因为一个连‘家’都回不去的人，可没资格称之为炼狱的人。”黑鬼笑着说道。

　　“那就继续抢吧，我也过一把土匪瘾！”王宸子弹上膛，随口说道。

　　“抢东西可是伴随着危险的，很有可能将对方的大部队给引过来，或许……这说不定就是敌军对我们设下的陷阱。”黑鬼摊手说道。

　　“这个世界上……做什么事情没有危险？哪怕喝口水噎死的人都有。”王宸说完，便主动朝着前方潜行了过去。

　　黑鬼笑了笑，对着炼狱的五名雇佣兵轻声说道：“走吧，速战速决！”

　　当潜行到距离帐篷百米的时候，王宸停了下来，夜色很黑，如果不是帐篷处有亮光，他真的看不到那两名站岗的雇佣兵。

　　那两名雇佣兵是白人，穿着防弹战术背心，端着突击步枪，正蹲在地上聊着天。

　　“那两人交给你们俩了，十秒钟后无条件开枪！击毙他们之后，立即跟上我们。”黑鬼对着王宸以及一名端着狙击枪的白人说道，说完他跟其他四人便朝着敌军帐篷潜行了过去。

　　那名白人雇佣兵对着黑鬼打了一个OK的手势，他不知道王宸是否有实力完成这个任务，但黑鬼既然这样安排了，那就自然有着黑鬼的道理。

　　时间一秒一秒的过去了，当十秒钟时间在王宸心中数完的刹那，他便扣动了扳机。

　　“噗噗！……”那名白人雇佣兵是跟王宸同一时间扣动的扳机，两人开枪前根本就没沟通过，也没分配过各自的击毙目标，但狙击手之间是有着某种共鸣的，不需要言语。

　　帐篷前两名蹲着的白人雇佣兵被击毙，身体趴倒了下来，鲜血涌出，几乎是瞬间便浸湿了戈壁滩的地面，一阵微风吹过，将血腥味吹走。

　　王宸跟那名白人快速的跟上黑鬼等人的脚步，此时他们已经来到了帐篷口。

　　黑鬼两只手掌各自伸出三根手指，分别对着不同的帐篷指了一下，最后的时候……集中在了第五个帐篷上，他的意思是三人一组，一个帐篷一个帐篷的来，最后同时解决第五个帐篷。

　　众人点了点头，紧接着黑鬼拿出一把M9美式军刀，做了一个割脖的动作，意思是冷武器解决，不要造出声响。

　　这时候，黑鬼对着王宸做了一个勾指的动作，意思是让王宸跟着他，王宸有些窝火，他感觉黑鬼是真的有些瞧不起他。


第289章 行踪暴露

　　行事至此，众人相继拔出身上的M9美式军刀，然后开始朝着帐篷内轻步潜行。

　　王宸以及黑鬼等人进入的那个帐篷里是六个人，在进入帐篷的刹那，黑鬼以及那两名炼狱雇佣兵便快速的朝着正在休息的敌人奔了过去。

　　“唰唰！……”军刀划破敌军的脖颈，鲜血溅了黑鬼三人一身。

　　但他们杀死三人之后，没有任何的犹豫，军刀再次划破了其他三名敌军的脖颈，最后……黑鬼三人的军刀才挨个插入了捂着脖颈，不断挣扎着的敌军心脏。

　　“……”这一幕发生到结束也不过于几秒钟的时间，王宸甚至都没来得及动手，就已经结束了。

　　在王宸的想法里，进入帐篷之后不应该是悄悄的跑到敌军面前，然后再进行抹杀行动吗？为什么他们一进入帐篷，就立马爆发行动呢？难道他们不怕惊醒这些人？

　　“小子，学着点儿吧，如果按照你的想法行动，还不等你走到他们身前，他们就已经发现你了！”黑鬼仿佛知道王宸心中所想，轻声说道。

　　这里是南非战场，战场上军人的第六感普遍很强，特别是面对生死的时候，如果按照华夏对付恐怖分子那套的话……真的会惊醒他们的！所以黑鬼等人一进来，便快速行动，而不是悄然出击。

　　王宸茫然的点了点头，黑鬼等人的击杀方法简洁而又致命，先是割破敌军的咽喉，让其发不出声音，然后用最快的速度再刺穿他们的心脏！

　　“下一个。”黑鬼以及那两名炼狱雇佣兵离开这间帐篷，王宸跟了上去。

　　第二个帐篷里是五个人，这次一进入帐篷之后，王宸跟黑鬼三人一起冲了上去，迅速的解决了那五人，鲜血溅了王宸一身，他甚至可以感觉到敌人血液的炙热。

　　“学的挺快。”黑鬼微笑着拍了拍王宸的肩膀，只不过他笑的有些恐怖，因为他的面部尽是鲜血，鲜血都流到了他的嘴里！

　　最后一个帐篷是七人一起进入的，顺利解决，前后不到几分钟的时间，三十余名敌军，三十多条人命在面对炼狱六个人的情况下……就这么被无声无息的处决掉了！

　　“有电台。”一名白人雇佣兵来不及清理身上的血迹，走到敌军的电台前，将电台打开，然后迅速的连接炼狱基地的电台。

　　“啪！……”就在那名白人雇佣兵打开电台的刹那，一道微弱的声音发出，一根比头发丝还要细的透明白线崩断。

　　“不好，跑！”黑鬼等人脸色一变，拉起王宸便朝着帐篷外跑去，而那名电台旁的炼狱雇佣兵也不管电台了，快速的跟了出去。

　　“滴滴！……”炼狱电台刚被连接上，那个帐篷便发出了一声巨响，一道火光弥漫，将整个帐篷内炸飞了出去！

　　黑鬼以及王宸等人这时候才刚跑出几十米，当听到声响的刹那便卧倒在了地面上。

　　“妈的，果然有后手。”黑鬼起身，对着众人问了一句：“都没事儿吧？”

　　“没事，抱歉营长，我太着急了。”那名打开电台的雇佣兵带着歉意说道。

　　“别说这些了，上车，走人，速度！”黑鬼等人分别上了一辆战地越野车，王宸跟黑鬼在一辆车上，将车发动，便快速的朝着炼狱基地的方向开去。

　　“怎么回事？”王宸轻声问道。

　　“电台是他们故意放在那里的，为的就是让我们上钩，电台开关那里是即时炸弹，一旦触发的话……不出七八秒就会爆炸！估计现在咱们基地的电台频道已经被他们知晓了，混蛋！”一名白人雇佣兵大骂了一句。

　　“这倒不是什么大事，估计基地里面的人已经在转换频道了，只是这一炸……咱们危险了。”一名黑人雇佣兵说道。

　　“刚才电台连接上没有？”黑鬼对着白人雇佣兵问道。

　　“我也不知道，一看到那根白线，我就立马跑出来了。”白人雇佣兵如实回答。

　　“如果电台连接上的话，咱们会有援兵，如果没连接上的话……情况就糟糕透了！”黑鬼皱眉，正色说道。

　　如果连接上，哪怕只是接通电台，就算炼狱基地没听到任何话语，也可以推测出大体位置，然后对黑鬼等人实施救援行动，但如果没连接上的话……就彻底没戏了！毕竟炼狱的人也不是神，不会未卜先知！

　　……

　　“报告，刚才有一个电台联系我方基地，但刚接通，就没了下文，只听到一声爆炸声。”一名穿着灰色军装的人，跑了出来，对着一名戴着面纱的女子说道。

　　“立即转换电台频道，查出那个信号点的位置，速度！估计是黑鬼他们回来了。”女子手中端着一把狙击枪，枪口瞄准了那名报告的雇佣兵。

　　“是！”那名雇佣兵点了点头，快速的朝着电台室跑去，几分钟后，他跑了出来，将信号点的地址说了一遍。

　　“运气真背呢，今天是我们第六营值班。”戴着面纱的女子冷笑了一声，对着天空鸣了一枪，枪声响起之后，近百名穿着军装，端着枪械的士兵跑了出来，这些人……竟然是清一色的女人！

　　“走吧，游戏开始！”女子说完，便朝着一架直升机走去。

　　“敌人的运气真背呢，今天是黑寡妇值班，看来……又要上演猫和老鼠的游戏了，啧啧……”当戴着面纱的女子离开之后，两名白人走了出来。

　　“比起这个，我倒是比较好奇黑鬼怎么这么快就回来了，好不容易才有了一次旅游机会吧？这么快回来可不像是他的风格。”另一名白人的手臂上缠着一条毒蛇，另一条手臂拿着一个铁腕，毒蛇咬在铁腕的边缘处，他正在取毒蛇的毒液。

　　“相比起这个，我倒是更好奇替代曼陀罗的这个女人，你说这黑寡妇面纱下面是什么面孔？我真的很想看看呢。”白人手托着下巴，轻声说道。

　　“呵呵，那女人比我手上这条眼镜蛇都要毒的多，小心看了之后……致命！”白人笑了笑，钻进了帐篷里。


第290章 反击之战

　　两辆战地越野车极速的行驶在戈壁滩的夜色上，很快，他们离开了戈壁滩，进入了一段小型沙漠地带，由于车速太快，车后升起一片土雾。

　　“吱！……”突然，两辆战地越野车急刹车，停了下来。

　　前方冒出数辆战地越野车的影子，车灯通明，车后还跟着密密麻麻，端着冲锋枪、突击步枪的士兵影子。

　　“是BJ的人跟反叛军！”开车的那名炼狱雇佣兵立即往后倒车，转换了方向，准备甩掉敌军。

　　先前在那个帐篷里的人就是BJ雇佣兵组织的人跟反叛军的人，BJ的人只有一队，大多数都是反叛军的人，所以才被黑鬼等人那么容易得手！

　　“后面也有人，被包围了！”刚刚转过车头，后方又出现了几道亮灯以及密密麻麻的叛军影子。

　　“下车，跑！”黑鬼大声喝道，话语落下，王宸等人端着枪械下车，快速的朝着一处沙丘跑去。

　　他们下车后也就十秒钟，停在那里的两辆战地越野车便被火箭弹给击毁了。

　　“炼狱的人？”一名BJ的雇佣兵拿着望远镜，轻声自语。

　　“应该是了，能无声无息将三十余人干掉的雇佣兵组织，也只有他们炼狱了。”另一名BJ的人说道。

　　“抓活的，然后从他的嘴里挖出炼狱的消息，一举将炼狱全灭！”BJ的那名雇佣兵正色说道。

　　“好。”BJ的雇佣兵点了点头，走到叛军一个军官面前不知道说了什么，之后那名军官对着叛军大声喝道：“围剿他们，留几个活口！”

　　……

　　“营长，看样子他们是想围剿我们，抓活口！我们给你掩护，你带着这个人找机会突围。”一名黑人雇佣兵对着黑鬼说道。

　　“突围不了了，这只是个小型沙漠，不碍于战地越野车行驶的，人跑的再快，还能跑的过战地越野车吗？”黑鬼对着四周打量了几眼，轻声说道。

　　“那怎么办？”一名白人雇佣兵举起狙击枪，一枪将一名扛着火箭筒的敌军击毙，随口问道。

　　“赌吧。”黑鬼深吸了一口气，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“赌？”众人一愣，旋即明白了过来，一名黑人雇佣兵笑着说道：“那就赌吧，赌电台连接到了基地！”

　　“现在反击？”王宸端着狙击枪问道，他可不想就这么束手待毙，他来这里是要见他父亲的，而不是白白送死的！

　　“反击！”黑鬼等人趴在一处沙丘上，这处沙丘是两面凸出，里面凹进来的沙丘，对于抵抗围剿的敌军来说，这是一处天然的屏障！

　　“有我能帮忙的吗？”经过这么多事情之后，王宸知道这里的战争跟他之前参与过的战争不一样，他决定听黑鬼指挥。

　　“耗子，你跟这小子分别负责狙击任务，敌军的火箭筒，让它给我彻底废掉！”黑鬼对着王宸跟那名白人狙击手说道。

　　“OK，我这边没问题。”那名被称为耗子的白人狙击手趴在了沙丘上，瞄准了一名准备捡起火箭筒的敌军，扣动了扳机，先前他已经击毙掉那名拿着火箭筒的敌军了。

　　“我这边也没问题。”王宸正色说道，枪口对准了朝着这里围剿来的敌军，一枪将扛着火箭筒的敌军击毙，然后迅速的转移位置，再次瞄准了火箭筒的范围。

　　这只是一组不到八十人的围剿军，里面有两支火箭筒是极限了，只要王宸跟耗子能确保不被敌军发射火箭弹，黑鬼等人在这里就可以尽情的输出！相反，如果被敌军发射了一枚火箭弹，他们这些人……就会全军覆没！

　　不过按照敌人想要活捉他们的思路来看，不到万不得已，是不会轻易发射火箭弹的。

　　“开火！”黑鬼端着一把轻机枪，对着围剿而来的敌军“突突”了起来，在击毙了几人后，其余的敌军迅速的卧倒，其余几名炼狱的雇佣兵也对着敌军扣动扳机，一时间将八十余名敌军的脚步给逼停了下来。

　　……

　　“狙击枪！”拿着望远镜正在观看的BJ雇佣兵从叛军军官手中拿过狙击枪，然后瞄准了黑鬼的位置，他在计算着误差。

　　黑鬼的身体潜伏在沙丘里，沙子的浓度并不高，虽然会轻微影响子弹的射击轨迹，但他的子弹可是穿甲弹，被影响的几率降到了最低，只要他推测的位置是正确的，就可以一枪将黑鬼毙命。

　　“砰！……”一道枪声响起，子弹击穿沙丘，擦过黑鬼的肩头。

　　“推测错了。”那名BJ的雇佣兵微微皱眉，继续瞄准了轻机枪的位置。

　　……

　　“混蛋……”黑鬼立即转移位置，瞥了一眼肩膀处被擦伤的伤口，就在这时……一颗子弹打在了他先前的位置上，幸好他转移了位置，不然的话……就被击毙了。

　　“小子，在保证敌人火箭弹无法发射的前提下，再给我看好对方的狙击手，能不能办到？”黑鬼对着王宸喝问，因为那名BJ的人是在王宸方向的。

　　“我帮你毙掉他！”王宸没有正面回答，此时他的枪口早就瞄准了那名BJ的雇佣兵，在第一颗子弹打过来的时候，他就已经瞄准了，虽然那名BJ的雇佣兵已经转移了位置，躲在了战地越野车的旁边，但可惜……王宸已经锁定他了。

　　“好。”黑鬼点头，毫不犹豫的回到了原先的位置上，他信任王宸，更相信阎主的儿子不会让他失望，他将自己的命……交在了王宸的手里。

　　“真是不怕死啊……”那名BJ的雇佣兵看到轻机枪继续冒出火光，冷笑了一声，准备扣动扳机，然而就在这时……

　　“噗！……”一声闷响传出，那名正准备扣动扳机的BJ雇佣兵全身一颤，趴在了地上，子弹从他的左眼打入，后脑而出。

　　“怎么回事？”几名BJ雇佣兵脸色一变，然后仿佛意识到了什么，快速的朝着一旁卧倒。

　　“噗！……”就在他们刚刚卧倒的刹那，那辆战地越野车的油箱被打穿，轰然爆炸，几名来不及躲避的叛军，被当场祸及。


第291章 弹尽粮绝

　　“行啊，小子！”除了黑鬼之外，其他的炼狱雇佣兵诧异的瞥了王宸一眼，显然对王宸突然露出的一手很是震惊。

　　“耗子，你们两人将他们的战地越野车都摧毁！”黑鬼对着王宸以及耗子喊了一声。

　　“OK！”耗子跟王宸点头，分别瞄准剩余的战地越野车的油箱，分别扣动了扳机，油箱被打穿，有的当场爆炸，没爆炸的漏出了汽油，子弹打在汽油上，将其点燃而后爆炸！

　　“耗子，将火箭筒毁掉吧！”王宸对着趴在一旁的耗子说道。

　　“毁掉火箭筒？”耗子一愣，点头说道：“好，一劳永逸。”

　　“能行吗？不行的话别浪费子弹啊。”一名黑人炼狱雇佣兵说道，这个距离击毙一个人不难，但想要击中火箭筒的发射扳机……实在不是一件简单的事情！

　　火箭筒除了发射扳机那地方可以被打掉之外，其余的地方子弹根本就穿不透！

　　“我可以试试。”耗子说完，已经瞄准了地面上的火箭筒，准备扣动扳机。

　　但这时候，王宸已经扣动了扳机，子弹打在火箭筒的扳机上面，将发射的扳机给击毁，耗子第一枪没有打中，第二枪才将火箭筒的发射扳机打掉！如此一来，敌军的火箭筒彻底没了用处。

　　“我靠，营长，你从哪儿弄这么一个人才？”黑人雇佣兵诧异的问道。

　　“别废话，开枪！”黑鬼大声喝道，话语落下，众人再次对着不断涌上的敌军扣动了扳机，将敌军给硬生生的堵在了那里。

　　……

　　“这群混蛋毁我们的车干嘛？难不成他们以为可以反杀掉我们？真是可笑……”一名BJ的雇佣兵从地面上爬起，冷声说道。

　　“这么下去不行啊，如果非要活抓的话……咱们伤亡会很大！而且一时半会儿的也攻不上去啊！他们可是炼狱的人，如果这么下去的话……咱们说不定真的会被他们给反杀掉的！”叛军军官焦急地说道。

　　“妈的。”BJ的人瞥了一眼那名被击毙的BJ雇佣兵，冷声说道：“火箭筒呢？给我下命令，炸死他们！不必活捉！”

　　他们现在明白了一件事，炼狱的人不是想抓就能抓的，想要活捉黑鬼等人的代价太大了，他们没有付出这个代价的能力！但这时候才想起这点儿，明显已经晚了！

　　“报……报告，火箭筒……火箭筒被他们的狙击手给毁掉了！”一名叛军跑了过来，颤音说道。

　　“什么？”几名BJ的雇佣兵以及那名叛军军官脸色一变。

　　“一开始的时候他们就毙掉了我们拿着火箭筒的人，然后其他人想去捡起，但还没靠近火箭筒呢，就被他们的狙击手给击毙了！就在我们没人敢靠近的时候，他们把火箭筒的发射扳机给打烂了！”那名叛军解说道。

　　“这些家伙……一开始就有着想要反击的打算啊！”几名BJ的人听完之后，皱眉了起来，哪怕是敌我悬殊如此巨大，炼狱的人也不会放弃任何生存的机会，就算是被灭亡，他们也要给敌人造成最大的损失！

　　这就是炼狱，雇佣兵界内的无冕之王！

　　“是我贪功了。”一名BJ的雇佣兵咬牙说道，炼狱的人被围剿的次数很少，这些年以来屈指可数！被人数悬殊这么大的围剿还是第一次，所以BJ的人贪功了，以为可以抓住炼狱的人，然后拷问出炼狱的信息，争取对炼狱实施毁灭性的打击。

　　但是直到现在他们才意识到了他们的天真，也明白了一点儿……炼狱的人不管剩下几个人，都不会放弃抵抗！因为炼狱跟其他雇佣兵组织的信念不同，他们每个成员都有着共同点，不是金钱，而是复仇！

　　……

　　“营长，没子弹了。”在击毙敌军近三十余人后，一名端着冲锋枪的黑人说道。

　　黑鬼也沉默了下来，因为他的轻机枪早就没子弹了，周围几人的突击步枪跟冲锋枪也都没了子弹，王宸弹夹里还有十颗子弹，耗子弹夹里还有五颗子弹。

　　“等他们来到手枪射击范围，手枪反击，能杀多少……算多少！”黑鬼深吸了一口气，正色说道。

　　“难道电台……没有接通吗？”耗子扣动扳机，将一名趴着潜行的敌军击毙，随口问道。

　　“现在不是想这些的时候了，记住，子弹没了之后，用军刀作战，能抢到敌军的枪械最好，给这小子……创造逃跑机会。”黑鬼瞥了王宸一眼，严肃地说道。

　　“这人很重要吗？”耗子等人皱眉问道。

　　“阎主的儿子，曼陀罗托我带他来的，我可以死，你们也可以死，唯独他不能死！如果他死了，咱们第三营，丢不起这个人。”黑鬼跟耗子等人的眼神碰撞在一起。

　　“明白！”耗子等人点头，正色说道，尽管他们心中很诧异王宸的身份，但此时……不是诧异的时候。

　　“小子，记住，等会儿敌军冲上来的时候，自己找机会逃跑，我们会给你创造机会，直到我们牺牲为止。”黑鬼用脚踢了踢王宸，笑着说道。

　　“我不会丢下自己的战友独自逃跑的。”王宸瞪了黑鬼一眼，正色说道。

　　话语落下，黑鬼等人一愣。

　　“现在这一刻，咱们是战友，不是吗？”王宸连续开出两枪，将两名叛军击毙。

　　“你有这份心意就可以了，但你必须要活着走到阎主面前，这时候不是意气用事的时候，明白？”黑鬼皱眉说道。

　　“噗噗！……”耗子连开两枪，击毙两名敌军，现在他只剩下一颗子弹了，说道：“没错，刚才营长说的很对，如果你死了，我们第三营就真的没脸了，我们都可以死，唯独你不可以！”

　　“随你们怎么想，反正我是绝对不会……抛下自己战友独自逃亡的！”王宸眼神冷冽了下来，带着一种决然，之前连长陈云的事情已经够让他自责了，现在如果他逃跑的话，就算他活下来了，又有什么意义？


第292章 猫捉老鼠

　　如果不是因为他的话，恐怕黑鬼也不会提前从华夏返程，不提前返程的话……也就不会发生现在的事情！这时候让他当逃兵，王宸办不到。

　　黑鬼以及耗子等人闻听此言，相视了一眼，他们知道这时候无论说什么也没用的，王宸的脾气跟他们的阎主很像，一旦决定了的事情……是不会改变的！

　　“好吧，要死一起死！用阎主那句话来说，就是黄泉路上也不寂寞，十八年后还是一条好汉！”黑鬼大笑了几声，将一旁的轻机枪踢开，掏出手枪，打开保险。

　　“好。”耗子将狙击枪中的最后一颗子弹打出，一名敌军的头颅被打爆。

　　……

　　“怎么回事？枪声停了？”叛军的军官诧异的说了一句。

　　“他们没子弹了，真是太好了！”一名BJ雇佣兵拍手叫好，现在真是天助他也，炼狱的人没子弹了，也就是说……他有了机会活捉他们了！

　　“命令所有人进攻，不要杀死，全部给我活捉！”另一名BJ的人也很激动，对着叛军的军官说道。

　　“好！”那名叛军军官将一名叛军喊了过来，然后下达了进攻活捉的命令。

　　一时间，还活着的近五十名叛军齐齐站起，分两头，每头二十五六人，端着枪械，大喊着朝着沙丘冲了过来。

　　……

　　“他们应该知道我们没子弹了，进攻了！”众人将手里的枪械扔在地面，掏出了手枪，打开了保险，只要敌军冲到手枪射击范围内，他们就开始反击。

　　“噗噗噗噗噗！……”一连五六道扣动扳机的闷响声从王宸那里传出，瞬间便是五六名敌军被击毙。

　　突然的一幕，使得王宸方向进攻的敌军再次卧倒了下来，停止了进攻趋势，而耗子那边的敌军依然在快速的朝着沙丘疾奔着。

　　“打！”耗子那旁的敌军率先进入手枪的射击范围，黑鬼等人立即对着那头扣动扳机，密密麻麻的枪声传出，瞬间便是五六名敌军倒地，而这时候……王宸方向的敌军也都爬了起来，继续朝着沙丘疾奔。

　　“哒哒哒！……”敌军的火力很猛，尽管叛军军官说了要活捉的命令，但这时候了……想要活捉也得考虑自己是否还活着吧？

　　“噗！……”一颗子弹穿过被打散的沙丘，然后又穿过防弹背心，打入了一名黑人雇佣兵的腹部，使得他闷哼了一声，鲜血从他腹部流出，瞬间染红了沙丘。

　　“没子弹了！”黑鬼等人的手枪子弹已经打完了，都没有预备弹夹，王宸将手枪里的最后一颗子弹打掉，蹲伏了下来。

　　这时候敌军还有三十余人，如果被他们冲上来……百分百会被活捉的！

　　王宸掏出张爷爷之前给他的盒子，他记得张爷爷说过，不到遇到生命危险，万不得已……千万不要打开这个盒子，现在这种情况，的确算是生命危险，更算是万不得已了！

　　“掏军刀，炼狱的人，可以流尽最后一滴血战死，但绝不会被敌人活捉，成为战俘……是炼狱的屈辱！”黑鬼掏出军刀，大声喝道。

　　“等等，什么声音？”突然，黑鬼脸色一变，因为一阵“嗡嗡”的声音传来。

　　“直升机！我们的人！”耗子等人脸色一喜，王宸拿着盒子，准备打开的手掌也停了下来。

　　……

　　两架直升机出现在天际，几乎是瞬间便来到了敌军的上空，直升机上的重机枪发出“哒哒哒”不绝于耳的枪声，瞬间便将耗子那头的叛军尽数歼灭。

　　“糟了，是炼狱的人，快跑！”几名BJ的雇佣兵也顾不得搭理那些叛军了，快速的朝着后方跑去，他们的车辆被毁了，只能靠腿。

　　“哒哒哒！……”直升机跃过王宸等人的头顶，重机枪的枪声不断，在上空冒着耀眼的火光，将王宸方向的叛军一举歼灭。

　　“是第六营的人？黑寡妇？”耗子望了上空一眼，轻声说道。

　　“呵呵，看戏吧，猫和老鼠……上演了！”黑鬼笑了笑，站在了沙丘上，拿起望远镜望着那几名疾奔的BJ雇佣兵和那名叛军军官。

　　王宸也好奇的端起狙击枪，用狙击镜观察着前方。

　　……

　　“停止开火！”直升机上，那名戴着面纱的女子喝道，话语落下，重机枪停止了开火。

　　女子穿着一身黑色风衣，黑色的长发随意披散着，她将滑动绳索的一头挂在直升机上，然后又挂到她的腰间，拿起一把狙击枪，从直升机上跳了下去，绳索滑动到底，她悬浮在半空中。

　　直升机朝着逃跑的BJ雇佣兵以及那名叛军军官追去，带动着面纱女子前行。

　　“砰！……”一声枪响，那名正在疾奔的叛军军官被击毙，尸体倒了下去，紧接着……女子瞄准了一名BJ雇佣兵，再次扣动扳机。

　　此时还剩下四名BJ雇佣兵，其中一人举起狙击步枪准备反击，但就在他刚刚举起狙击枪的刹那，便被女子给打爆了头颅。

　　“砰砰！……”又是两声枪响，三名BJ雇佣兵被击毙掉两人，只剩下了最后一人，而这时候……直升机也超过了那名BJ雇佣兵，女子瞄准最后一名BJ雇佣兵手中的突击步枪，一枪将其打掉！紧接着，她又将那名雇佣兵掏出的手枪打掉。

　　那名BJ雇佣兵看到直升机飞到了前面，毫不犹豫的朝着反方向逃跑，这就是人类的求生欲，到了这种地步……都不会放弃。

　　女子举起狙击枪，一枪打出，但这一枪……却没有打中那名雇佣兵，而是打在了那名雇佣兵的脚下，溅起一片沙尘。

　　那名雇佣兵脸色无比的苍白，急速的狂奔，女子一枪一枪的打出，子弹都没有打中那名雇佣兵，都是打在了他的脚下，或者脚前。

　　“她在干什么？”王宸不解的问了一句。

　　“猫捉老鼠的游戏，猫在吃掉老鼠之前，会干什么？”黑鬼对着王宸问道。

　　“玩弄。”王宸一愣，难道这个女人要将这名BJ的雇佣兵玩弄够了，再杀掉？


第293章 寡妇捕食

　　“知道我们捕猎都是怎么捕猎吗？”黑鬼笑了笑，继续说道。

　　“怎么？”王宸顺着黑鬼的话问道。

　　“先是追赶猎物，让猎物绝望的奔跑，活活累死……”黑鬼说到这里，望着直升机的方向，继续说道：“这是她，最喜欢玩的游戏！BJ的人够可怜的，如果碰到其他营，或许可以痛快的死去，但碰上黑寡妇……”

　　“黑寡妇？”王宸皱眉，他现在觉得这个女人用这个代号真的很适合。

　　王宸用狙击镜观察了一下那名BJ雇佣兵的表情，此时那名BJ雇佣兵的脸色无比的苍白，眼神中带着希望又夹杂着绝望，或许他自己并不知道他自己此时的表情，但看到这一幕的人都知道……这个人的理智已经崩溃了。

　　这种追捕一直持续了接近一个小时的时间，那名雇佣兵从这头跑到那头，又从那头跑到这头，最后倒在了地上，口吐白沫，双眼无神了起来。

　　人类的心脏都有一种承担负荷的极限，这么没命且又情绪紧张的疾奔了如此长的时间，他的心脏早就承受不住了。

　　“真没意思，才坚持了一个小时就倒下了。”戴着面纱的女子轻声自语了一声，黑色的风衣随风而动，她终于提起了狙击枪，将狙击枪里的最后一颗子弹打出，结束了那名雇佣兵的生命。

　　“小子，小心这个女人，她是第六营的营长，代替曼陀罗的新任鬼王……黑寡妇。”黑鬼对着王宸提醒道。

　　“我小姨说的果然很对，炼狱的鬼王，没一个正常的，你还算是正常一些。”王宸放下狙击枪，有感而发。

　　“现在是不是对我有好感了？”黑鬼笑着问道。

　　王宸瞥了他一眼，没有搭理他，他瞥了耗子等人几眼，眼神中多了一抹诧异，方才的一幕可谓是绝处逢生，但这些人眼中却十分的平静，丝毫没有绝处逢生的喜悦，更没有死里逃生的高兴，有的只是平静，可怕到极致的平静！

　　“他们……应该是已经习惯了这种境遇了吧？”王宸心中自语了一声，在南非这个地方，他们早就习惯了生与死，就算是死里逃生，也没什么值得高兴的。

　　“这就是我跟他们的差距了，这里就是真正的战场……”这里面恐怕除了黑鬼，没有人是王宸的对手，但在面临战争上，王宸谁都比不了，起码目前……他谁也比不了！

　　瞥了一眼敌军的尸体，王宸心中复杂万千，战争的胜败转换的太快了，先前已经稳操胜券的叛军，眨眼间便成为了一具具的尸体！

　　“小子，记住，战争不到最后一秒，谁都不会知道结局是什么！这句话是阎主送给我的，现在我送给你。”黑鬼拍了拍王宸的肩膀，笑着说道。

　　现在他对王宸挺喜欢的，如果说之前他是看在阎主以及曼陀罗的面子上想保住王宸，那么现在不是了，当王宸决定跟他们同生共死的一刹那，黑鬼真的有些喜欢王宸了！当然，这里的喜欢不是那种喜欢，而是一种男人之间的欣赏！

　　“营长，黑寡妇过来了。”这时候，耗子对着黑鬼提醒了一声。

　　一架直升机朝着这里飞了过来，那个戴着面纱的女子被绳索固定在半空中，枪口指着王宸，对着黑鬼问道：“他是什么人？我记得你离开之前就带着五个人离开的。”

　　“他是……”黑鬼的话还没说完，突然他看到黑寡妇的眼神，立即脸色大变，手中的军刀毫不犹豫的朝着黑寡妇手中的狙击枪扔去。

　　军刀击打在狙击枪的枪口上，将狙击枪打歪了一分，这时候……已经装上新弹夹的狙击枪，发出了一声巨响。

　　开枪了！没错，这个女人开枪了！对着王宸开枪了！如果不是黑鬼那一刀，恐怕子弹已经打中王宸了！

　　王宸最不喜欢的事情就是被人拿枪指头，所以在黑寡妇拿枪指着他的时候，他的眼神中露出了杀意，而黑寡妇看到杀意之后，便毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“你疯了！”黑鬼对着黑寡妇大声喝问。

　　“滚开！”黑寡妇悬浮在半空，一脚踢在黑鬼的身上，然后枪口对准了王宸。

　　王宸脸色一变，他不会怀疑这个女人会真的开枪，因为先前的那一枪，已经让他知道了这个女人完全是一个怪胎！

　　王宸想也不想，快步朝着一旁扑去，就在他刚刚扑出的刹那，子弹打在了他原先的位置上，溅起一片沙尘！而王宸立即起身，朝着下方翻滚。

　　“咦，有些意思。”黑寡妇眼神一亮，仿佛找到了一个心仪的猎物一般，对着直升机的驾驶员说道：“追上他，我要慢慢玩死他！”

　　“喂，你他妈的疯了吗？你知道他是谁吗？”黑鬼对着黑寡妇大声喊道，黑寡妇冷笑了一声，大声喊道：“我管他是谁呢！我只知道……他现在是我的猎物！”

　　“你……”黑鬼刹那间无言，因为直升机已经飞远了，就算他说出王宸的身份，那个女人也听不到了。

　　王宸快速的疾奔在沙漠中，一道又一道的枪声响起，子弹尽数打在他的身后。

　　“混蛋！”王宸咬牙，这个女人……把他当成猎物了！竟然还用对付BJ雇佣兵的那种方式来对付他！

　　王宸疾奔的路线很不规则，而且时快时慢，这让黑寡妇眼神异常的明亮了起来，就宛如一个少女看到了心仪的王子一般，但是当她玩够之后……王子就不再是王子了！

　　“砰！……”一颗子弹从王宸的肩头擦过，王宸脸色一变，炙热的疼痛使得他眼神冷冽了下来，转身望向黑寡妇，眼神中浮现出杀意。

　　“不错的眼神，我喜欢！果然跟其他的猎物不同，我要慢慢的玩死你，太棒了！”黑寡妇用英文说道，语气中夹杂着一种难以掩饰的兴奋。

　　“我杀了你！”王宸极速的奔跑着，猛然朝着前方卧倒，然后几个翻滚，拿起一把狙击枪，起身继续疾奔。


第294章 龙牙反捕

　　“啧啧……好兴奋的感觉！你是我碰到过的最好的猎物，我都有些舍不得杀你了！”直升机跟在王宸的身后，黑寡妇的面纱随风而动，她的风衣宛如一件黑色的披风，狙击枪瞄准了王宸的左肩。

　　王宸的眼神宛如鹰隼一般，凌厉到了极致，几乎不用回头，他也可以感觉到自己被瞄准了！

　　对方不是瞄准的他的致命位置，而是肩头，这个女人想要玩弄王宸，跟那名BJ雇佣兵一样，她想要玩死王宸！

　　“砰！……”枪声响起，子弹从王宸的左肩擦过，鲜血流出，炙热的疼痛感传来，王宸的眼神中浮现出一抹疯狂，因为他清楚，如果想要活命，他就要反击！

　　猛然，王宸本就不规则奔跑的身影变的更加不规则了起来，这是一幅很让人别扭的画面！就比如一只蜗牛突然有了兔子般的速度，给人各种不协调的感觉！

　　突然的一幕，使得黑寡妇一愣，王宸加速之后，猛然转身，对着黑寡妇手中的狙击枪扣动了扳机。

　　“砰！……”一声枪响，子弹打在黑寡妇手中的狙击枪上，强大的反震力将狙击枪打飞了出去，同时令黑寡妇的虎口震裂，丝丝鲜血涌出。

　　“混蛋！”黑寡妇的眼神冷冽了下来，充满了杀意，她实在没想到这个猎物会脱离她的控制，更没有想到……自己会被猎物反击！

　　黑寡妇想掏出绑在裤腿上的手枪，但就在她刚生出这个想法，王宸就快速的朝着她疾奔了过来，这时候她正悬浮在三四米的高空上，而王宸已经跑到了一个沙丘上，那个沙丘……跟她的高度持平！

　　“糟了……”黑寡妇脸色一变，还没等她掏出手枪呢，便被从沙丘上跃起的王宸抱住了。

　　王宸抱住黑寡妇的瞬间，一把将她摸向手枪的手掌打开，然后手中的军刀对着黑寡妇的裤腿一划，黑寡妇裤腿上的手枪跌落到了下面。

　　这时候，直升机上的一名女雇佣兵枪口瞄准了王宸，但就在她准备扣动扳机的刹那，王宸手中的军刀割断了固定黑寡妇身躯的长绳，两人朝着下面跌去，那名女雇佣兵的子弹打空。

　　“嘭！……”两人跌落在沙堆上，发出一声闷响，王宸为了避免这个女人掏出军刀，紧抱着她，两人从沙丘的高处一直滚到沙丘的低处。

　　直升机上的女雇佣兵一时间也不敢开枪，因为这样会伤到黑寡妇！黑鬼等人已经看傻了，他们实在没想到王宸会反击，而且反击成功！突然的这一幕，让众人都麻木了下来。

　　王宸抱着黑寡妇翻滚了二十多米才停了下来，停下来的时候，他压在黑寡妇的身上，手中的军刀毫不犹豫的朝着黑寡妇的面门刺去，但他手中的军刀却在半空中停了下来。

　　因为……黑寡妇的面纱在滚动中已经被弄掉了，这是一个有着黑色发丝，西方面孔的女人，她很美，美丽到你根本无法将她和方才的那个人联想到一起的地步！

　　如此美丽的女人，怎么可能是一名雇佣兵？她看上去是那么的温柔，那么的美丽动人，怎么可能会做出先前那种疯狂的举动？

　　黑寡妇跟王宸对视在一起，美眸中的瞳孔收缩不止，她那被真皮黑手套包裹的手掌摸了摸自己的脸颊，整个人茫然了下来。

　　直升机飞在上空，上面的女雇佣兵看到黑寡妇的面纱被扯了下来，都麻木在了那里，对准王宸的枪口也转移了开来，你看看我，我看看你，一时间不知道该怎么办。

　　黑鬼以及耗子等人也都跑了过来，当他们看到这一幕时都愣了下来，因为这是他们第一次看到黑寡妇的相貌。

　　“黑寡妇你疯了？你知道他是谁吗？他是阎主的儿子！如果你误杀了他，你能负的起这个责任吗？”黑鬼走到黑寡妇面前，大声喝道。

　　话语落下，直升机上的几名女雇佣兵当场呆滞，而黑寡妇也是一愣，惊愕的望着王宸，她之前还以为王宸是个战俘，或者刚加入炼狱的新人，所以才这么做的，不然的话……

　　“你还想在我身上压多久？”黑寡妇望着王宸，轻声说道，只不过这次她的眼神中没有了杀意，取而代之的是一抹羞涩跟柔情。

　　王宸将军刀收起，站了起来，警惕的望着这个女人，炼狱中的每个鬼王都是怪异脾气跟性格，鬼才知道这个女人是不是故意做出这幅模样的。

　　“营长，不会是真的吧？”耗子用胳膊捅了捅黑鬼，轻声说道。

　　“什么真的？”黑鬼皱眉问道。

　　“黑寡妇的面纱啊。”耗子不敢大声说话，因为他可惹不起这个女人。

　　“……”黑鬼听到耗子的话，眉头深皱了起来，他知道这个女人是乌克兰的一个古老部落的人，她的父母被杀掉，是阎主救下的她，之后将其带回了炼狱。

　　自那时候她就一直戴着一个面纱，以前的时候曼陀罗曾问过她为何戴着面纱，她只说了一句话……谁摘下她的面纱，她就会嫁给谁，她残存的温柔……也只为那一个人而绽放。

　　“不是吧？我以为当时她说着玩的。”黑鬼轻声说道，说完，他瞥了一眼直升机上的女雇佣兵们，当他看到那些女雇佣兵们的表情时……他知道，这件事很有可能是真的！

　　因为他从来都没有见过黑寡妇对一个男人露出过那样柔情的眼神，就算是在面对她的救命恩人阎主的时候，也只是一种尊敬，而不是那种柔情！

　　“你是阎主的儿子？”黑寡妇站了起来，拍了拍身上的沙土，对着王宸问道。

　　“对。”王宸点头，他感觉到了黑寡妇眼神的变化，但他没有多想，以为只是她知道了自己是阎主的儿子，所以才这样的。

　　“这或许真的是神的旨意呢。”黑寡妇心中自语了一句，笑了起来，她笑的很好看。

　　古老部落里一般都信奉神明，当初她被阎主救下，现在又被阎主的儿子阴差阳错的摘下了面纱，所以……她认为这是神明的安排。


第295章 鬼王求嫁

　　“发信号枪，让她们过来清理战场。”直升机降落在沙漠中，黑寡妇对着一名女雇佣兵说道。

　　话语落下，一名女雇佣兵拔出信号枪，对着天空鸣了一枪，一道亮芒闪过夜空，数辆战地卡车行驶了过来，车上尽是清一色的女子雇佣兵，这是炼狱的第六佣兵营。

　　“黑鬼，我们回去吧。”黑寡妇瞥了一眼黑鬼，正色说道。

　　“好。”黑鬼点了点头，跟耗子等人准备登机，但就在这时，黑寡妇的声音响起来：“黑鬼你带着你的人上那架直升机，这个男人跟我一个直升机。”

　　“……”话语落下，黑鬼暗道一声糟糕，本来他是想跟王宸一起，然后顺便告诉王宸黑寡妇面纱的事情的，但此时看来……他没机会说了。

　　“走吧营长，不然这女人发起疯来咱们这点儿人可吃不消，更何况……现在她不会对那小子不利的。”耗子对着黑鬼轻声说了一句，黑鬼点了点头，朝着直升机走去。

　　“喂……”王宸茫然的望着黑鬼等人，他很不解，为什么自己要跟这个疯女人一起？

　　“我们走吧。”黑寡妇望向王宸，微笑着说道。

　　“呃……”王宸心中很茫然，余光警惕的望着这个黑寡妇，他以为这个女人又要搞什么鬼，毕竟黑寡妇转变的太快了，王宸实在没法不怀疑她是否有着什么目的。

　　直升机上的几名女雇佣兵走了下来，驾驶员也走了下来，她们望向王宸的眼神，让王宸感觉很别扭的，那种别扭说不清道不明的。

　　上机之后，王宸坐在了一旁，但他刚刚坐下，黑寡妇将舱门关上，对他说道：“坐到副驾驶这里来，我……有话跟你说。”

　　“有话……跟我说？”王宸不解的望着黑寡妇，在灯光的照耀下，他才发现这个女人的发色并不是东方人的黑色，而是一种乌克兰人独有的暗黑色。

　　“对，你坐过来啊。”黑寡妇坐在驾驶位上，直升机发动，螺旋桨转动了起来，开始缓缓升空。

　　王宸起身朝着副驾驶走去，坐了下来，心中更加茫然了。

　　“我好看不好看？”黑寡妇嫣然一笑，对着王宸问道。

　　“……”王宸一愣，满脸的茫然加问号，但他还是如实回答道：“好看。”

　　“那你愿意娶我吗？”黑寡妇听到王宸的回答后，好像很高兴一样，有些迫不及待的问道。

　　“啊？”王宸当场呆在了那里，这到底什么神转折？转折的也太快了一些吧？这女人是不是从直升机上跌下来的时候摔坏脑子了？不然怎么会突然说这些让人摸不着头脑的话？

　　黑寡妇看到王宸茫然的极致的表情，低下头轻声说道：“我知道你肯定不喜欢我先前的样子，但我跟你保证，我以后不会对你的那样的，我这一生的温柔，只为你一个人而绽放！”

　　“……”王宸无言以对，没错，他是真的无言以对，这说的都是什么啊？

　　“你……不想说些什么吗？”直升机朝着前方飞去，黑寡妇对着王宸问道。

　　“不是……你到底说的些什么啊？我怎么一句都没听明白。”王宸望着黑寡妇，如实说道。

　　“哦，不好意思，我忘记跟你说了。我小时候我妈妈跟我说过，我们部落里一直有一个神的旨意，如果哪个人摘下了我的面纱，那个人就是我的男人。”黑寡妇望着王宸，柔情地说道。

　　“等等……”王宸眼角抽搐了起来，说道：“不是，现在都什么年代了，这种封建的东西就没必要信了吧？”

　　现在他算是明白了，为何黑寡妇自从面纱掉了之后就开始变得反常了起来，感情……是因为这种狗血的原因！说实话，王宸千想万想，都没想到这种电视剧里狗血到极致的事情会在现实里发生。

　　“谁说封建了？你是不是阎主的儿子？”黑寡妇听到王宸的话，有些急了起来。

　　“是啊。”王宸点头。

　　“阎主曾经救过我，而你是阎主的儿子，你摘下了我的面纱，难道这不是神安排的吗？不然怎么会这么巧？”黑寡妇严肃的问道。

　　“……”王宸一时间无语，面对这种问题，他竟然无言以对。

　　“那个……如果我不娶你的话，你是不是要杀掉我？”王宸回想起电视剧里的狗血画面，无语的问道。

　　“我为什么要杀你？你还是在为先前的事情而担心是吗？你放心好了，以后我不会对你那样的，真的！以后我什么都听你的。”黑寡妇解释了起来，说到这里，她黛眉一皱，问道：“不对，你为什么不娶我？我长的不好看吗？你看不上我？”

　　“你长得很好看，但是……”王宸说到这里，无奈的摇了摇头，说道：“我也没法跟你解释，总之文化差异，我讲不明白。”

　　“我明白你的意思了。”黑寡妇低下头，轻声说道：“你不想娶我，可是……你不娶我，我以后怎么办？”

　　“可是我有女朋友了。”王宸无奈的解释道。

　　“我不介意这些，只要你娶我就可以的，我什么都听你的，也不会跟你女朋友争风吃醋，更不会……”黑寡妇的话还没说完，便被王宸举手打断，道：“可我跟我女朋友介意啊……”

　　“你不娶我，那我怎么办……”黑寡妇又低下了头，宛如一个做错事情的小孩子一般，根本就无法将她跟先前的那人联想到一起。

　　“要不这样吧，你把那纱巾再戴上，就假装这事没发生过，怎么样？”王宸轻声问道。

　　“不行，那样神会生气的，这是欺骗神的行为，会遭天谴的！”黑寡妇摇头，正色说道。

　　“……”王宸无言以对，因为信仰不同，在他的信仰里，别说神了，就算玉皇大帝来了，王宸也敢指着他的面叫声：孙子，过来给爷爷洗个脚！但在其他国家的宗教信仰面前，王宸只能保持沉默。

　　“如果我不娶你，你会怎么样？”王宸深吸了一口气，问出了一个目前最现实的问题。


第296章 六大鬼王

　　“你不娶我，我这辈子也不会嫁人了，自从面纱没了的那一刹那，我的命运已经跟你紧紧的拴在一起了！”黑寡妇无比严肃地说道。

　　“如果我不娶你的话，你不会杀我对不对？”王宸问道。

　　“我为什么要杀你？”黑寡妇不解的望着王宸，她并不知道华夏某些狗血电视剧的剧情画面。

　　“好，你刚才说，你什么都会听我的对不对？”王宸点头，心中暗自松了一口气，好在事情还没有狗血到那种地步，不然他真的是没办法应对此事了。

　　“对，我什么都听你的。”黑寡妇点头，正色说道，她的眼睛很漂亮，宛如两颗蓝宝石一般。

　　“那好，既然这样的话，你把你的面纱重新戴上，然后今天的事情就权当没有发生过！恩，就这样。”王宸正色说道。

　　“你……”黑寡妇听到这句话，神色一愣，刚想说话，但还没等她开口呢，王宸便将其打断，道：“怎么？你不是说什么都听我的吗？”

　　黑寡妇沉默了下来，点了点头，又低下了头，轻声说道：“我明白了，你不要我……”

　　“随你怎么想吧。”王宸随口说道，他来南非是见他父亲的，并不是为了来打情骂俏的。

　　乌克兰是世界上最出名的美女诞生地，王宸不否认这个女人很漂亮，他也是一个男人，但并不是所有男人都是用下半身来思考事情的！更何况还是这种狗血到极致的无理条约，所以他是不会理会的！

　　时间一分一秒的过去了，王宸跟黑寡妇都保持着沉默，两架直升机最先降落在了一片土屋群里，这里的建筑就好像华夏七八十年代的那种土屋一样，很是破旧。

　　土屋的周围还扎着十几个帐篷，帐篷的周围停放着几辆战地坦克，迫击炮、火箭筒、重机枪都随意的摆放在那里。

　　“回来了。”先前那两名白人听到直升机的声音，从帐篷里钻了出来。

　　黑鬼以及耗子等人下机，黑鬼对着那两名白人挥了挥手，那名手上缠着毒蛇的白人笑着喊道：“黑鬼，怎么这么快就回来了？好不容易一次度假的机会，就这么没了？”

　　“这次回来是有事的，阎主跟他们两个呢？”黑鬼对着白人问道，这两名白人是炼狱的两名鬼王。

　　“在里面呢。”另一名白人指了指身后的土屋群，这片基地是他们三个月前搬来的，估计住不了多久就会再次搬家了，南非的雇佣兵就是这样，走到哪里，哪里就是基地。

　　“走，跟我一起去找阎主。”黑鬼走到两名白人鬼王身前，轻声说道。

　　“怎么了？一回来就找阎主？”手臂上缠着毒蛇的白人代号是响尾蛇，炼狱第五佣兵营营长，另一名白人的代号是毒蜂，炼狱第四佣兵营营长！

　　“阎主的儿子来了。”黑鬼瞥了一眼王宸跟黑寡妇的直升机，如实说道，鬼王之间是没必要隐瞒什么的。

　　“什么？”响尾蛇跟毒蜂齐齐一愣，看了直升机一眼，直升机上王宸跟黑寡妇还没下机，不知道在上面说着什么。

　　“阎主还有儿子？之前我怎么不知道。”响尾蛇皱眉说道。

　　“现在不是阎主有没有儿子的问题！黑鬼，你疯了吗？竟然把阎主的儿子带到这里来，你想害死他吗？”毒蜂一把将黑鬼推在帐篷上，低声喝道。

　　“是曼陀罗让我带他来的。”黑鬼无奈的摊手说道，之前他也反对过王宸来南非，但没用。

　　“得赶紧通知阎主，让阎主自己决定见不见他吧。”响尾蛇跟毒蜂听到曼陀罗，相视了一眼。

　　“所以啊，我才让你们两个跟我一起去见阎主。”黑鬼说道。

　　“黑寡妇呢？不等她一起吗？”毒蜂问道。

　　“不用等了，途中发生了一些意料之外的事情，那小子……把黑寡妇的面纱给扯下来了。”黑鬼摇头叹道。

　　“……”响尾蛇跟毒蜂一时间无语了下来，毒蜂笑着对黑鬼问道：“怎么样？黑寡妇面纱下的面庞……好看不好看？”

　　“毒蜂，我怎么感觉你这语气里有种幸灾乐祸呢？”还没等黑鬼说话呢，响尾蛇瞥了毒蜂一眼，似笑非笑的问了一句。

　　“嘿嘿，我感觉这样挺好的啊，当时黑寡妇就是被阎主给救下来的，平日里除了阎主谁都不服，现在由阎主的儿子扯下她的面纱，她嫁给阎主儿子也天经地义啊！”毒蜂耸了耸肩，随口说道。

　　“别废话了，赶紧走吧。”黑鬼说完，便朝着前方走去，响尾蛇跟毒蜂也跟了上去。

　　与此同时，王宸跟黑寡妇的那架直升机上。

　　“以我对阎主的了解，阎主是不会见你的。”就在王宸走到机舱门前，准备下机的时候，黑寡妇的声音响了起来。

　　“为什么？”王宸停了下来，皱眉问道，难道一个儿子见一个父亲，父亲还有理由不见吗？更何况这二十多年以来……两人一直没有相见。

　　“为了你好。”黑寡妇转过身，跟王宸面对面，轻声说道。

　　“不管怎样，我一定要见到他！”王宸眼神凝了起来，正色说道。

　　“你这次来南非，是想留下来还是？”黑寡妇对着王宸问道。

　　“不留下，见他一面，说一些该说的话，我就会离开这里。”王宸如实说道。

　　黑寡妇闻听此言，点了点头，说道：“就算你想留下，阎主也不会同意的，甚至现在……他见不见你都是一说。”

　　……

　　“你说什么？他来到了南非？”地下室中的一间房间里，一名中年人在听到黑鬼的话之后，立即站了起来。

　　这是一个身高一米八二的男人，身躯魁梧，只不过面部上戴着面具，面具由青铜打造而成，只露出了一双眼睛。

　　“曼陀罗让他来的，而且他已经被那个势力给盯上了，虽然那个势力还不知道他是你的儿子，但……”黑鬼将当日在S市咖啡厅的一幕说了一遍。

　　“阎主，你不能见他，更不能让他留在南非，他必须离开，马上！”房间中，一名身高接近两米的黑人大汉正色说道，他是炼狱第二佣兵营的营长，代号爆熊。


第297章 不得相见

　　“没错，他只是被那个势力盯上了而已，那个势力并不知道他的真实身份，所以情况并不是太坏，让他回华夏，比留在南非安全的多。”

　　这时候，一名同样戴着面具的男人站了起来，这个男人身高一米七五，体格中等，说不上魁梧，但也不是羸弱的类型。他就是炼狱中除去阎主的最强人，炼狱第一佣兵营营长兼炼狱佣兵团副团长，代号天狐。

　　“你们说的这些我都明白，而且现在……还不是见面的时候。”中年人坐了下来，眼神中流动着摄人心魄的精芒。

　　“阎主，他已经来了，你就这么让他离开……他肯定不会答应的！虽然我只跟他相处了短短几天时间，但他的性格我已经看透了，跟阎主你的性格可是像的很。”黑鬼正色说道。

　　“废话，阎主的儿子不跟阎主像，难不成还跟你像不成？”毒蜂说了一句。

　　“你们让他离开吧，用什么办法，你们自己琢磨。”中年人随口说道。

　　“好。”众人点了点头，黑鬼突然说道：“阎主，还有一件事，那小子……把黑寡妇的面纱给扯下来了。”

　　“呵呵……”天狐听到这句话，笑了笑，说道：“难怪，难怪我没看到黑寡妇。”

　　说到这里，他瞥了黑鬼等人一眼，继续说道：“你们四人去让他离开吧，就说……阎主不在！如果他不信的话，就用武力让他离开。”

　　“明白。”黑鬼等人点头，离开了地下室。

　　待到黑鬼等人离开之后，天狐坐了下来，笑着问道：“怎么？真的不见见吗？时间过的可真快啊，眨眼间二十年了呢！他生出的当天，我还抱过他呢，而你这个亲生父亲……可是一眼都没见着啊，你就这么沉得住气？”

　　“不到时候。”中年人没说太多的话，只是一句。

　　“我倒是想看看他现在什么样子了，长的是像你呢，还是像弟妹。”天狐轻声说道。

　　“想看就去吧，回来的时候……顺便给我说一下。”中年人瞥了天狐一眼，正色说道，他不是不想见王宸，而是怕见到之后……控制不住自己。

　　“好吧。”天狐起身，朝着外面走去，边走边说，道：“就跟二十年前一样，这次……还是由我来替你去看吧，回来的时候再将看到的，听到的，原封不动的告诉你。”

　　……

　　“我刚才已经说过了，无论如何，我都会见到他！”王宸打开舱门，下机。

　　“等等，我跟你一起去。”黑寡妇快速的跑到舱门前，然后跟在了王宸身后。

　　“你跟着我干嘛？我刚才不是已经跟你说了吗？你可以将你的面纱重新戴上，之前发生的事情就权当没发生过！”王宸边走边说。

　　“你不娶我是你的事情，那是你的选择，我尊重你！我戴不戴面纱是我的事情，这是我的选择，请你也尊重我。”黑寡妇紧跟着王宸，轻声说道。

　　“好，我尊重你。”王宸点头，随口说道。

　　走了没几步，黑鬼等人出现在了王宸的视线内，王宸脸色一喜，快速的朝着黑鬼跑去，问道：“我父亲呢？他在哪儿？”

　　夜色浓稠，一阵风吹来，空气中夹杂着火药的味道，这里是南非战场，到处都充满了战争的气味。

　　“小子，我送你回去吧。”黑鬼望着王宸，正色说道。

　　“……”王宸闻听此言，当场一愣，黑寡妇则是没有露出意外的表情，站在王宸的旁边。

　　爆熊、响尾蛇、毒蜂三人正在打量着王宸，暗暗点头，特别是他们看到王宸那宛如鹰隼般的瞳孔时，便知道这是一个天生为战争而诞生的人，只不过目前来说，这个战场……还不是他的战场！

　　“不是，我父亲呢？”王宸皱眉，正色问道。

　　“阎主不在。”这时候，不远处走来一个人影，这个人影并不是很高大，但却给王宸一种看不透的感觉。

　　他的身高也就是比黑寡妇高一些，但黑寡妇是女人！一米七五的身高，在这个南非战场上很不出众，但就是这么一个不出众的人，却是炼狱的第一佣兵营营长兼炼狱佣兵团的副团长！

　　天狐的声音是纯正的中文，这一点儿王宸听的出来，他望着戴着面具的天狐，问道：“您是华夏人？”

　　“观察的挺细腻。”天狐笑了笑，说道：“你来的很不巧，阎主去北非了，估计几个月后才会回来，如果没其他事的话，你还是返回华夏吧。”

　　“我可以去找他，你们告诉我地址，我自己去就可以。”王宸正色说道。

　　“你是阎主的儿子，送死的事情我们不会让你干，离开这里，回到属于你的地方。”天狐走到王宸面前，轻声说道。

　　“我要见他！”王宸跟天狐对视到一起。

　　“好，炼狱是个公平的地方！你想见阎主可以，徒手击败六个鬼王，只要你成功了，我可以告诉你阎主在哪儿，但相反，如果你失败了，就老老实实的给我滚回去！”天狐笑着说道。

　　“……”王宸一时间愣在了那里，因为他小姨跟他说过，炼狱的鬼王……有几人比他都要强。

　　“怎么？不敢了？不敢的话就回去吧，不然你输的很难看，也是给阎主丢人不是？”天狐随口说道。

　　“好，一言为定。”王宸双眼一眯，应了下来。他认为，或许在战争上他比不了这些鬼王们，但在徒手单挑上，他不会输给他们。

　　“不要……”黑寡妇听到王宸答应了下来，立即拉住了他，摇头说道。

　　“小六，不乖了对吗？”天狐瞥了黑寡妇一眼，轻声说道。

　　“我……”黑寡妇一时语塞，小六也只有阎主敢这么称呼她，此时天狐喊她小六，明显是在警告她，这是阎主的意思！

　　“这样吧，你们来的时候，路上发生了战斗，估计你也挺累的，为了公平起见，明天中午开始吧！毕竟你来都来了，我们也得尽一下地主之谊吧？”天狐拍了拍王宸的肩膀，笑着离开了这里。


第298章 造化弄人

　　“睡觉去。”响尾蛇打了一个哈欠，朝着不远处的帐篷走去，爆熊跟毒蜂也先后离开了这里。

　　“走吧，我安排你去休息。”黑鬼对着王宸说了一声，便朝着前方走去，王宸随之跟上，黑寡妇犹豫了一会儿，然后跟在了王宸身后。

　　来到一间土屋前，黑鬼打开房门，说道：“你今晚就住这里吧，夜里可能会冷一些，多盖几床被褥。”

　　房间很简单，只有一张床，床还是用沙土砌成的土床，房间里没有窗户，也没有灯，黑乎乎的一片。

　　“他是真的去了北非，还是……故意不见我？”王宸对着黑鬼问道。

　　“如果我是你的话，我什么都不会问，天亮就离开这里。”黑鬼没有回答王宸的问题，随口说道。

　　“我不会离开的，我会用我自己的方式见到他。”王宸走到床前，轻声说道。

　　“那你自求多福吧，天快亮了，你早些休息。”黑鬼没有再多说什么，瞥了黑寡妇一眼，离开了这里。

　　黑鬼离开之后，黑寡妇走进房间，将房门关上，房间内瞬间变得漆黑无比，伸手不见五指。

　　“明天你是带我一起离开，还是自己离开？”黑寡妇轻声问道。

　　“什么意思？”王宸皱眉，起身说道。

　　“你还不明白吗？在你答应天狐的时候，你就已经输了，你赢不了的！或许你能徒手击败一个鬼王，但六个鬼王……你没有任何的胜算的！”屋里太黑了，王宸看不清黑寡妇的表情，但他可以猜到，她此时的表情肯定很严肃。

　　“有些事情不去尝试一下，又怎么知道结果呢？”王宸的声音落下，黑寡妇为之一愣。

　　“哦，对了，我忘记你的信仰是神了！你以为阎主救你也好，我扯下你的面纱也罢，这一切都是注定的，是所谓的神在暗中操控着一切，这一切是无法改变的，如果硬要改变的话就会遭天谴！”

　　王宸说到这里，摇头一笑，继续说道：“但是……我的信仰不是神，我从来都不信什么命中注定，我只相信明天掌握在自己的手中，只要我做了，我去做了，我自己就是神！”

　　黑寡妇听完，美眸中闪过一抹思索，轻声说道：“我不在意这些，你明天的输赢对我来说也不重要，我只在意……你是不是会带我一起走。”

　　“不会。”王宸毫不犹豫地说道。

　　“好吧。”黑寡妇点了点头，转身朝着门外走去，当她走到门前时停了下来，说道：“明天我会主动认输的。”

　　说完，房门打开，一缕月光照射进来，她便离开了这里，随手将房门关上，房间内再次漆黑了下来。

　　躺在床上，王宸盖上被褥，自语道：“不知道心怡怎么样了，也不知道杨洪老人是不是已经去了华夏，想必将军跟上校肯定很生我的气吧？哎……”

　　想着想着，王宸便睡着了。

　　……

　　与此同时，华夏的时间是午时。

　　杨洪老人跟林梦儿在王宸离开的当天，便来到了华夏，然后电话联系了陈云霄，陈云霄亲自将他们带到了军区医院。

　　来到医院后，杨洪老人先是观察了几天，一直到今天，他才有了结论。

　　“怎么样？”陈云霄有些紧张的问道。

　　军区医院的院长跟陈云霄说过杨洪老人，所以陈云霄知道他是美国著名的老中医，除了中医医术的造诣很深之外，对西医也了解的很透彻，是医学界的泰山北斗。

　　军区医院的高层们都站在那里，谁都没想到王宸竟然还跟杨洪老人相识，要知道这种大人物……可不是有钱就能请得来的。

　　但此时杨洪老人非但来了，而且还是主动从美国赶到的这里，这让军区医院的高层不得不怀疑这个王宸究竟是什么人了！（军区医院的高层不知道王宸的身份。）

　　“等她伤口结疤吧。”杨洪老人说道，陈心怡身上的伤很多，胳膊上，腿上，脖子上都有伤口。

　　“她……能不能醒过来？”陈云霄继续问道。

　　“只要将她后脑的淤血清理出来，就可以了。”杨洪老人正色说道。

　　“……”陈云霄一愣，问道：“有危险吗？”

　　“肯定是有危险的，毕竟世界上没有百分之百的事情！”杨洪老人说道。

　　“您有多大把握？”陈云霄瞥了一眼昏迷不醒的陈心怡。

　　“百分之八十。”杨洪老人起身，继续说道：“好在她及时护住了头部，头部的受伤面积不算太大，不然的话……神仙也无能为力了。”

　　“那什么时候动手术？”院长问道。

　　“结疤之后吧，过一个星期，我会再来这里一趟，现在我要回去准备一下东西。”杨洪老人说完，便跟林梦儿一起朝着门外走去。

　　“我去送您。”陈云霄立马跟上。

　　陈云霄将杨洪老人、林梦儿两人送到机场之后，客套了几句，便离开了。

　　“怎么？有心事？”待到陈云霄走后，杨洪老人瞥了林梦儿一眼，问道。

　　“我见过她，她应该是王宸的女朋友。”林梦儿回想起当日她跟王宸去商场的一幕，轻声说道。

　　“哦？”杨洪老人故作出诧异的样子，其实他早就可以猜到了。

　　“她应该很喜欢王宸吧？我记得她当时不是军人的，但却为了王宸参军了。”林梦儿叹出一口气。

　　“你不也是吗？为了王宸特意到美国学医。”杨洪老人笑着说道。

　　“那不一样，她走的是对的路，我走的是错的路，路一旦走错了，路上的人……就再也碰不到了。”林梦儿有感而发。

　　“造化弄人啊……”杨洪老人叹气。

　　如果不是因为林江海的话，说不定林梦儿会知道王宸的真正身份，她也会做出跟陈心怡一样的决定，然而造化弄人……

　　不过，如果不是因为林江海的话，王宸也不会跟林梦儿相识，更不会有现在的一幕，更是造化弄人！

　　“老师，我们赶紧回美国准备一下东西吧，不然我怕时间不够。”林梦儿莞尔一笑。

　　“梦儿，你真是一个善良的孩子。”杨洪老人点头，朝着机场内走去。


第299章 一个死局

　　非洲南部，某地，戈壁滩跟沙漠的交界处，时间午时，炼狱临时基地中。

　　王宸从房间出来之后，随意的吃了一些东西，便来到了一片空地前。

　　天狐、爆熊、响尾蛇、毒蜂、黑鬼以及黑寡妇六人已经在那里等候王宸了，周围站着不下百名炼狱雇佣兵，其中有男有女，耗子等人也在里面。

　　“这小子不会真的想要跟咱们打一场吧？”毒蜂微微皱眉，望着一步一步走来的王宸。

　　“看他的样子应该是了。”响尾蛇的左臂上依然缠着一条毒蛇。

　　“真动手吗？我怕伤了他。”爆熊对着天狐问了一句。

　　“受伤，总比死了好吧？”天狐随口说道。

　　“有你这句话，我们就不手下留情了，怎么安排的出场顺序？”毒蜂问道。

　　“从六营开始，以此类推。”天狐瞥了一眼黑鬼，笑着说道：“放心吧，他挺不到你的第三营的，你不必这么一副于心不忍的样子。”

　　“希望吧，不然我可下不了狠手。”黑色摊手说道。

　　王宸走到天狐等人面前，停了下来，将上衣脱掉，扔到一旁，说道：“好了，可以开始了。”

　　“小六。”天狐瞥了一眼黑寡妇，意思是让她开始。

　　“我认输。”黑寡妇后退了一步，正色说道。

　　话语落下，天狐等人并没有露出意外的表情，因为他们早就知道，以黑寡妇的性格，肯定会这么做的。

　　“去吧。”天狐对着响尾蛇说了一句。

　　响尾蛇点了点头，将手臂上的那条毒蛇小心翼翼的放在了一旁的竹笼里，然后走到王宸身边，笑着说道：“炼狱第五佣兵营营长，响尾蛇，你可以随时开始对我进攻。”

　　“华夏陆军特种兵上尉，红色龙牙！”王宸将印着五星红旗的黑色训练T恤脱掉，扔在了地上，露出了魁梧的上身。

　　话语落下，天狐一愣，他曾经是华夏的军人，也知道0824的存在，更知道龙牙这个代号，此时他对着响尾蛇皱眉说道：“小心一些，别小瞧他。”

　　“知道。”响尾蛇点头，将上衣脱掉，扔给了毒蜂。这是一个身高一米八八的白人大汉，眼神中散发着冷芒。

　　“嘭！……”就在响尾蛇刚将衣服扔给毒蜂的刹那，王宸一拳对着他的面门袭去，被响尾蛇用胳膊挡了下来，胳膊与拳头的碰撞，发出了一声闷响。

　　紧接着，响尾蛇反守为攻，胳膊肘对着王宸的脑袋顶去，王宸朝后一仰躲了过去，但这时候，响尾蛇的膝盖猛然对着王宸腹部攻去，王宸双手按在响尾蛇的膝盖上，凭借响尾蛇的力道朝后退了数米。

　　“这小子什么人？”周围不少雇佣兵都愣了下来。

　　尽管王宸跟响尾蛇只是交手了一瞬间，谁也没占到便宜，但要知道响尾蛇可是炼狱的鬼王，能在鬼王手下过招的人……整个炼狱都没几个人的！

　　黑寡妇黛眉紧皱，有些担忧的望着王宸。

　　“不错，反应挺快的。”响尾蛇嘴角浮笑，望着王宸说道。

　　王宸没有回话，方才交手的一瞬间他就明白了一件事，响尾蛇的徒手作战能力丝毫不亚于李建军，甚至比李建军都要厉害的多！

　　接下来，响尾蛇主动进攻，他的攻势很刁钻，有好几次都差点儿击中王宸，同时他的腿劲儿力道很大，王宸用手臂挡了几下，手臂都发麻了。

　　“不行，这么下去的话，我的体力根本支撑不住的。”王宸心中自语了一声，要知道他的对手不止响尾蛇一个人，还有四个人呢！

　　“好小子，这么棘手。”响尾蛇有些诧异的望着王宸，两人都打了接近七八分钟了，还没有分出胜负。

　　“这家伙竟然能跟五营长僵持这么长时间，他到底什么人？是新加入的佣兵吗？”周围的雇佣兵们不能平静了，开始交头接耳，议论王宸的来历。

　　“喂，你这家伙行不行啊？不行的话赶紧换人，别浪费时间。”毒蜂有些不耐烦地喊道。

　　“站着说话不腰疼。”响尾蛇瞥了毒蜂一眼。

　　但就在他转移目光的刹那，王宸的身影突然加速，几乎是瞬间就出现在了响尾蛇身前，他不能继续跟响尾蛇僵持下去了，不然他迟早会乏力，所以……他用出了这招。

　　军人的第六感让响尾蛇意识到了危险的到来，但是当他锁定王宸的时候已经晚了，王宸的拳头已经打在了他的脸上。

　　响尾蛇挨了一拳，身体后仰，但王宸紧接着一脚踢在了他的腹部，同时跃起，膝盖顶在了响尾蛇的胸口，将其顶飞了出去，摔倒在了地上。

　　“你输了。”王宸望着响尾蛇说道。

　　“我靠，刚才怎么回事？”响尾蛇站起，茫然的望着毒蜂等人，王宸怎么突然出现在他面前了？

　　“好不协调的感觉。”爆熊轻声自语。

　　“想知道怎么回事吗？站过去看好。”毒蜂有些不好意思的笑了笑，毕竟是他转移了响尾蛇的注意力，才使得王宸有机可乘的。

　　王宸双眼眯了起来，他实在没想到自己这么快就用出了杀手锏，这一招已经用过一次了，毒蜂等人也都看到了，再想起到出其不意的作用……就难上加难了！

　　“五营长输了？”周围的雇佣兵们露出不可置信的表情，特别是炼狱第五佣兵营的雇佣兵们，都麻木了下来。

　　“哎，大意失荆州啊。”响尾蛇跟天狐还有阎主待得时间久了，也学会了几句华夏话。

　　虽然响尾蛇输了，王宸赢了，但王宸的表情非但没有一丝的轻松，反而异常的严肃了起来。

　　“没用的，赢不了的，就算你赢了响尾蛇，再赢了毒蜂，黑鬼再放水给你，你也不可能赢爆熊的！就算侥幸赢了爆熊，天狐……你是绝对赢不了的！因为这一开始就是一个死局，一个让你不得不离开这里的死局。”黑寡妇望着王宸，心中自语。

　　毒蜂朝着王宸走了过去，但就在他刚刚迈出几步的时候，天狐的话突然响了起来：“毒蜂你回来吧，我不想浪费时间了。”


第300章 生死差距

　　话语落下，众人为之一愣，王宸也面生不解，毒蜂无奈的摊了摊手，说道：“好吧，我站回来看戏。”

　　“天狐，没必要玩这么狠吧？”黑鬼皱了皱眉，望向天狐问道，他看出来了，天狐想要亲自上场解决这件事情。

　　“还是我去吧，这种小事还用不着你出马吧？”爆熊对着天狐说道。

　　“喂喂，明明我自己就可以解决掉的好吗？”毒蜂有些不乐意的说了一句，他说的是实话，王宸的杀手锏已经亮出来了，再来一次的话……对于有了防备的高手来说几乎完全无用。

　　“我只是不想浪费时间而已。”天狐回绝了爆熊，望向王宸说道：“小子，给你个机会，免得你以为我们炼狱欺负你！毒蜂、黑鬼、爆熊这三人我给你免了，只要你打赢我就可以，怎么样？”

　　“我现在还有别的选择吗？”王宸盯着天狐问道。

　　“准备好了吗？”天狐问道。

　　“好了。”王宸应了一句，他看不到天狐是什么样的表情，因为天狐戴着面具，唯一露出的眼睛也是平淡无波，没有丝毫的情绪波动。

　　王宸的话语刚落下，天狐便动了，他是朝着王宸走着过去的，一步一步的走，走的很慢，就宛如散步一般。

　　但就是这么一个身高一米七五，看上去平淡无奇的人，慢慢的朝着王宸走来的时候，王宸却感觉自己全身被锁定了一般，接下来无论他怎么攻击，对着哪里攻击，都仿佛已经被看穿了！

　　王宸双眼一眯，那不协调的加速再次出现，他想要绕到天狐的身后，然后进行攻击。

　　然而就在他刚刚出现在天狐身后的时候，才发现天狐竟然面对着他，眼神中还带着一抹玩弄。

　　“糟了……”一股不好的预感在王宸心中升起，紧接着他便感觉腹部传来一阵剧痛。

　　天狐的膝盖已经顶在了王宸的腹部，强烈的疼痛使得王宸身体条件反射，弓了弓身子。但就是这么一弓身子，他就彻底的失去了胜算，被天狐给控制的死死的！

　　天狐的双手分别抓住王宸的双臂，为的是不让王宸用手臂防御，紧接着他的膝盖如雨点般顶在了王宸的腹部，每次都是顶在同一个地方，不到十秒钟的时候，就顶出了近三十次！

　　由于被天狐拉着双臂，所以王宸没有被顶飞，而是全部承受了天狐的攻击力道，顶了三十余下之后，王宸面部因为疼痛而扭曲了起来。

　　当天狐松开他的双臂时，王宸半跪在了地上，但事情还远远没有结束。

　　天狐十指紧扣，双臂合十，猛然跃起，胳膊肘狠狠的砸在王宸的后背上，“嘭”的一声，身体接触地面的声音传出。

　　王宸想要站起来，但是他发现他根本站不起来，全身骨架就好像散架了一般，强烈的剧痛使得他全身都有些抽搐！

　　“把他给我扔回房间，给他准备午饭，等他缓解好了，吃过午饭，带他离开！”天狐瞥了趴在地上的王宸一眼，对着黑鬼说道：“黑鬼，人是你带来的，自然还是由你送走吧。”

　　“好。”黑鬼点头，走到王宸身前，将王宸拉起，然后朝着那间土屋走去。

　　待到黑鬼扶着王宸离开之后，天狐扫过爆熊等人，轻声说道：“除了黑鬼的人之外，每个营再另行安排一队人，务必把那小子给我安全的送出……南非战区！”

　　“是。”爆熊等人点头，然后便各自去安排人手了。

　　“下手有点儿狠了吗？”天狐望向地面，地面上还有王宸吐出的血水，叹了几声气之后，天狐离开了这里，回到了地下室。

　　“处理好了，等会儿就让人送他离开这里。”天狐坐在一旁，轻声说道。

　　“说有用的，别说废话。”中年人正拿着一把军刀修着指甲，不耐烦的说了一句。

　　“好吧，那我就说点儿有用的！眼神跟性格还有眉毛像你，轮廓大体像老首长，如果乍眼一看的话，还真的会以为是老首长！但相貌随弟妹，清秀中散发着阳光般的帅气，很容易让人生出好感。”天狐描述道。

　　“胖还是瘦？”中年人将军刀放下，正色问道。

　　“不胖不瘦，体格很魁梧，身体也很健康，挺耐打的。”天狐笑了起来。

　　“那还是瘦了……”中年人听到天狐的话，眼眸中浮现一抹自责，紧接着说道：“我记得你二十年前说过的，他刚出生的时候很胖，想必他小时候肯定吃了很多苦吧？我真的不是一个好父亲……”

　　“行了……别说了。”天狐咬了咬牙，快速的眨了眨眼睛，努力的将即将涌出的泪花憋了回去。

　　“战事准备的怎么样了？”中年人深吸了一口气，语气恢复了常态。

　　“等黑鬼把他送出南非战区，然后黑鬼回来就差不多了！先前电台频道连接了敌方电台频道，虽然咱们的人及时做出了调整，但这么长时间了，估计敌方也已经查到些什么了，咱们的位置已经暴露了，得赶快转移！”天狐说道。

　　“好，这些事你来安排吧。”中年人点了点头，随口说道。

　　……

　　黑鬼将王宸扶回土屋，把他放在了床上，轻声说道：“你先休息会儿吧，我会安排人手，带你离开这里。”

　　王宸点了点头，没有言语，愿赌服输他还是可以做到的，而且王宸也不傻，他很清楚这件事并非是天狐等人故意难为他，而是他父亲自己不想见他！

　　至于他父亲为何不见他，王宸也清楚缘由，无非就是为了变相的保护他。

　　黑鬼离开后不久，黑寡妇端着饭菜走了进来，坐在床头前，望着王宸说道：“其实你输给天狐并不冤，你已经很厉害了。”

　　王宸没有回话，强忍着疼痛，坐了起来，眼神出奇的平静。

　　王宸面对天狐没有任何的反手之力，他很清楚，他跟天狐之间已经不是身手的差距了，而是生与死的差距！

　　王宸在出手之前，天狐就已经知道了他的意图！这种强大的第六感不是想锻炼就可以锻炼出来的，只能在无数次的生死线上觉醒！


第301章 两个极端

　　由于房间没有窗户，所以尽管此时是白天，房间里也很幽暗。

　　“饿了吧？吃饭吧。”黑寡妇准备将饭菜喂给王宸吃，但被王宸拒绝，王宸从黑寡妇手中接过碗筷，说道：“我自己来吧。”

　　“恩。”黑寡妇点了点头，对着王宸问道：“你是华夏特种部队的？”

　　“是。”王宸一边吃饭，一边回答。

　　“你们是不是很看不起雇佣兵？”黑寡妇盯着王宸的双眼，好像要把他看穿一般。

　　“为什么这么问？”王宸跟黑寡妇对视到一起。

　　“以前执行雇主任务的时候跟某国军队合作过，从他们眼神里看出来的，虽然他们垃圾的很，也知道我们比他们强，但还是用一种轻视的眼神看着我们。”黑寡妇说道。

　　“你们不一样，可能他们把你们当成了一般的雇佣兵了吧，毕竟雇佣兵基本都是为了钱，这样的雇佣兵不管再厉害，也会被军人所看不起。”王宸解释道。

　　“哦。”黑寡妇点头，莞尔一笑，问道：“你知道乌克兰吗？”

　　“知道，怎么了？”王宸反问。

　　“我故乡是乌克兰首都基辅的，阎主曾经说过，等到那个势力被消灭，炼狱就会解散，他曾经问过我们去哪儿，我回答的是回基辅。”黑寡妇笑着说道。

　　“很漂亮的城市。”王宸点头，他没有去过乌克兰，更没有去过基辅，但却知道这个地方。

　　“但现在我想回答是……想去华夏。”黑寡妇嫣然一笑，随口说道。

　　王宸一愣，转移话题问道：“昨天晚上我好像听到那个戴着面具的家伙喊你小六，怎么回事？难道因为你是第六佣兵营的？”

　　“对，除了这个之外还有一个原因，我的年纪最小，二十一岁。”黑寡妇说道。

　　“二十一岁……”王宸自语了一声，不得不承认南非战区是个锻炼人的地方，错，是个逼迫人的地方，这里的人为了活下去，必须要承受与年龄不相符的实力！

　　“可能你还不知道吧，在战争爆发的频繁地区里，一些十几岁的孩子都能快速的组装枪械以及简单的改装枪械！特别是南部非洲本地人，参加战争年龄最小的不过十岁左右而已，每场战争下来，都能看到很多孩子们的尸体。”黑寡妇随口说道。

　　“跟这里比起来，和平国度里的孩子真的很幸运！”王宸点头，叹气说道。

　　战争带来的只有灾难，无论是什么性质的战争，善也好，恶也罢，战争没有性质之分，只有生死！那些十多岁的孩子只能被逼扛起武器，因为顺从会死，反抗也会死，他们没得选择！

　　“对了，你是乌克兰人，为什么会在这里？乌克兰可没有战火吧？”王宸皱眉问道。

　　“我是为了报仇啊，我父母是被暗杀的，当时阎主救下的我，就把我带回这里了。”黑寡妇说到这里，继续说道：“整个炼狱的人都跟那个势力有关的，聚集在一起都是为了报仇，只不过为了方便行事，才组建的佣兵团。”

　　“这样啊……”王宸沉默了下来。

　　他真的很好奇那个势力是什么势力了，炼狱佣兵团可是整整一个团的人，世界各国的人都有！这也就是说那个势力几乎在全世界各国都散播下了仇恨，到底是什么样的势力，才能遍布……整个世界？

　　“小子，该走了！”这时候，黑鬼推开门，走了进来，他的身后还跟着耗子那一波人，每个人都是全副武装。

　　“好吧。”王宸点头，下床的时候眉头一皱，天狐下手太狠了，他现在还没有缓过来。

　　“能行吗？”黑寡妇准备过来搀扶王宸，被王宸拒绝，道：“没事。”

　　“去直升机上慢慢缓吧，走。”黑鬼说完，扔给王宸一把狙击枪还有一把突击步枪跟手枪。

　　十余分钟之后，一架直升机起飞，五辆战地越野车发动，朝着同一个方向赶去。

　　“这么多人，不怕引起敌军注意吗？”王宸在直升机上，望着下方的五辆战地越野车，轻声问道。

　　“路线是隐秘的，这么多人只是为了以防万一！”黑鬼说道，还有一句话他没说，那就是……就算基地被突袭了，这些人也可以在回来的时候对敌军进行反突袭。

　　“我们应该还会再见面的吧？”黑寡妇瞥了一眼黑鬼，又望了一眼王宸。

　　“会的。”王宸还没说话，黑鬼便已经开口。

　　王宸笑了笑，点头说道：“时间问题而已，通过华夏药剂研发点一事，我想那个势力的手掌已经伸到了亚洲地区，主战场应该是中东战区，估摸着这次等我回去，我就会前往中东战区了！”

　　“恩，一步一步来吧，中东战区还不算太危险，就权当来南非战区之前的练手吧。”黑鬼笑了笑。

　　……

　　“已经走了。”地下室中，天狐走了进来，随口说道。

　　“联系一下曼陀罗，等时机成熟的时候就让她通知我们。”中年人轻声说道。

　　“你确定要插手中东战区？”天狐皱眉问道。

　　“他们都已经准备在那扎根了，我们为何不插手？南非战区他们的根扎的太深了，一时半会儿的根本拔不掉，但绝对不能让他们在中东战区扎根！”中年人语气严肃了下来。

　　“那准备好了之后，你想让谁过去？”天狐问道。

　　“小六吧，她还年轻，南非战区太危险了。”中年人的眼眸深沉了下来。

　　“不是吧，难不成你还真想撮合他们两个不成？”天狐笑着问道。

　　“六个鬼王里，除了你之外就属小六跟曼陀罗心细一些了，等时机到了，曼陀罗回来重新掌管第六营，让小六跟紫罗兰带着几队人在中东吧。”

　　中年人的话语落下，天狐一愣，说道：“紫罗兰？那个从小跟小六一起跟着曼陀罗的华夏女孩儿？”

　　“对，怎么了？对她没印象了？”中年人笑着问道。

　　“如果你不提的话，我还真忘了，黑寡妇跟她可是两个极端，一个锋芒毕露，一个韬匮藏珠。”天狐摊手说道。


第302章 航班延误

　　直升机降落在一个偏僻的小镇，黑寡妇跟黑鬼两人为王宸制定好了前往南非共和国德班的路线，并给了他一些钱，让他路上花费。

　　“好了，我们就送到你这里吧，天黑之前你可以抵达德班，把狙击枪跟突击步枪给我，手枪跟军刀你先拿着防身，等上飞机的时候再处理掉。”黑鬼对着王宸说道。

　　“身份证还是原先的身份证，假发以及乔装的其他物品你自己买吧，这是护照。”黑寡妇将身份证跟护照递给王宸。

　　王宸将狙击枪以及突击步枪递给黑鬼，从黑寡妇手中接过身份证以及护照。

　　黑鬼为王宸拦下一辆从小镇到城市的私家车，示意王宸可以走了。

　　“黑鬼大哥，谢谢你一路的照顾，我走了。”王宸对着黑鬼道了一声谢，又跟黑寡妇相视了一眼，点头示意，便上车离开了这里。

　　待到王宸离开之后，直升机以及五辆战地越野车齐齐发动，离开了小镇。

　　王宸在抵达城市之后，买好假发等乔装的物品，然后乔装好，便按照黑鬼提供的路线转了七八次车，在深夜十一点钟的时候抵达了德班。

　　王宸随便吃了一些东西，找了一个酒店便住了下来，然后用酒店的电脑订好了明天早上九点钟飞迪拜转纽约的航班。紧接着王宸检查了一下房间，在确定没问题的时候他洗了一个澡，便入睡了。

　　“叮铃铃！……”次日清晨，还不到七点钟半的时候，房间里的座机响了起来。

　　“喂，哪位？”王宸睁开双眼，拿起话筒问道。

　　“您好先生，我们是德班航空公司的，由于天气原因，您的航班可能需要延迟三天时间，请问您是退订还是等候三天？”电话中传出一道女人的声音，说的是英文。

　　“延迟三天？”王宸一愣，清醒了少许。

　　昨天他订机票的时候留的是酒店的电话，所以电话才打到了这里。

　　“真的很抱歉先生，对您造成的不便我们深表歉意，但是为了乘客们的安全，我们不得不延迟航班。”电话中的女人耐心的解释着。

　　“我明白，不用退了，转成三天后的吧。”王宸用英文说道。

　　“好的先生，再次向您表达我们的歉意，最后祝您心情愉快。”说完，电话便挂断了，传出“嘟嘟”的声音。

　　“三天吗？”王宸重新盖上被褥，蒙起头，打了个哈欠，自语道：“反正也不需要早起了，那就继续睡吧，睡醒之后去逛会儿，权当来这里旅游了。”

　　一觉睡到十一点钟，王宸起床洗漱完毕，戴上假发，重新乔装了一边，又到酒店前台续了三天的房费。

　　现在是十一月份，华夏的气温已经有些冷了，但在德班这座城市里，气候四季如春，空气清新，阳光照在身上，暖洋洋的，很是舒适。

　　同时，德班的治安也很好，是整个非洲管理最好的城市，没有之一！很多次谈论国际问题的大会议，也是在这座城市中召开的。

　　王宸没有去海边玩，也没有去观看德班有名的景点，他只是随便逛了逛。这并不是说他不想去，而是他身上的资金有限，去不了……

　　一直逛到下午六点钟，王宸随便吃了一些东西，买了一张手机卡，便回到了酒店。他准备先给杨洪老人打个电话，然后看会儿电视，就休息了。

　　在进房间之前，王宸在走廊里拨下了杨洪老人家里的住宅号码，但一直没人接听，挂断之后，他又拨下了杨洪老人的手机号。

　　“喂，哪位？”响了几声之后，杨洪老人的声音传来。

　　“王宸。”王宸如实说道。

　　“你在德班？”现在手机都有来电显示的，自然也显示了国家跟城市名。

　　“对，本来是想今天回去的，但由于天气原因，航班延误了。”王宸解释了一下，紧接着问道：“那个前辈，不知道我拜托您的事情……”

　　“放心吧，我已经去看过了，醒过来的问题不大！我现在跟梦儿正在准备着这次手术的东西跟药材呢，估计大后天就可以去华夏了，到了华夏之后再准备一些东西，就可以进行手术了。”杨洪老人一口气说完。

　　“前辈，大恩不言谢，以后有用得着的地方，王宸一定全力以赴。”王宸听到陈心怡可以苏醒的消息之后，心中暗自松了一口气，压在心头的石头也落地了。

　　“跟我你还客气什么？以后有用得着你的地方，我肯定会联系你的。”杨洪老人笑了笑，紧接着说道：“行了，我不跟你聊了，现在我跟梦儿要去一趟华盛顿，取一样东西。”

　　“好。”王宸点了点头，等候着杨洪老人挂断了电话，他才放下手机，对待长辈不能先行挂电话，这是礼节常识。

　　“该跟Carly打个电话了。”王宸本来是想今天到德班转纽约再联系Carly的，但无奈……航班延误了。

　　此时陈心怡的事情也算是有着落了，王宸心里也没有了压力，算起来他跟Carly已经四个多月没联系了，短信也一直没回。

　　取出房卡，王宸进入房间，坐在床头，拨下了Carly的号码。

　　“……”电话一声还没响完呢，就接通了，接通之后也没人说话。

　　王宸微微皱眉，要知道现在美国时间是凌晨三四点钟，这个时间段……Carly怎么可能没休息呢？就算没休息，以她的性格也不会这么快的就接起一个他国的陌生电话吧？

　　“Carly？”王宸轻声问了一句。

　　“王宸？”美国纽约，一间隐蔽的房间内，Carly以及七八名CIA的人站在那里，她听出了王宸的声音。

　　“是我。”王宸眉头紧皱，问道：“怎么回事？这么快就接电话？你没休息？”

　　“你怎么在德班？”Carly没有回答王宸的问题，反问了一句。

　　“我来南非有些事情，现在已经处理完了，准备今天返回来着，但航班延误了。”王宸解释道。


第303章 打情骂俏

　　“你在德班什么地方？速度告诉我！”Carly问道，语气有些焦急。

　　“机场旁的XX酒店，怎么了？”王宸听出了Carly的语气不对劲儿，而且处处都不对劲儿！

　　“王宸，帮我一个忙。”Carly直入主题地说道。

　　“跟我你还说这些干嘛？有事直接说就可以了。”王宸表情严肃了下来，正色说道。

　　“告诉我你的房间号，我让一个人先去你那里躲一下。”Carly说道。

　　“207。”王宸毫不犹豫的将房间号告诉了Carly，紧接着问道：“这到底怎么回事？出什么事儿了吗？”

　　“我等会儿再跟你解释。”Carly将王宸说给她的地址写在了纸条上，然后又写上了“207”的房间号，将纸条递给一名CIA的人。

　　做完这些，她拿着手机离开了这个房间，轻声说道：“一时半会儿我跟你解释不清楚，我就长话短说了，半个月前，CIA跟美国军方申请了一个任务，任务是由海豹突击队前往南非执行的，但是任务完成回来的路上，也就是在德班他们被敌人发现了。”

　　“一个小队的人已经牺牲了五人，最后一人受伤了，潜伏在了德班！你给我打电话的时候，我们正在想办法呢，我还以为那个电话是我们的人或者敌人打来的！现在你明白为什么我现在还没休息，而且那么快接电话，又不主动说话了吗？”

　　王宸听完，皱眉说道：“你的意思是，让那个人来我这里？”

　　“对，他身上有着很重要的情报，必须要活着回来！”Carly说道。

　　“这好像是美国政府的事吧？”王宸轻声说道，如果是为了Carly，王宸可以冒着生命的危险来做这件事，毕竟Carly也舍命救过王宸，但是为美国政府……他实在跟美国政府扯不上任何关系。

　　“这是联合国下达的任务，关乎着那个神秘势力！如果我没有记错，前些日子你们华夏端掉了一个药剂研发点对吧？跟这个势力有关，海豹突击队就是为了调查他们才去的！这跟美国政府没有任何关系。”Carly解释道。

　　“好。”王宸点了点头，答应了下来，美国政府和联合国都跟王宸没有关系，但那个神秘势力……却跟他有着很大的关系。

　　“这些日子你还好吗？”Carly柔声问道。

　　“还可以，你呢？”王宸眸中闪过一抹柔情，笑着问道。

　　“还行吧。”Carly轻声回了一句，有些不乐意地说道：“这都快四个月了，一个电话都不舍得给我打？而且一条短信都没回，我还以为你要一辈子躲着我呢。”

　　“我是那种人吗？”王宸有些无奈地说道。

　　“你们男人不都是那种人吗？太轻易得到的东西，是不会珍惜的对不对？”Carly笑了起来。

　　“那也得分谁啊，像你这种女人，得到了第一次，还想要第二次的……”王宸倒了一杯水，喝了一口。

　　“贫吧你就！问你个问题，这些日子想我没？”Carly问道。

　　“想了。”王宸违心说道，他这些日子不是不想，而且根本没有时间想，但面对女人问的问题，千万不能如实回答，这是一条男人的至理！

　　“想我哪儿了？人呢？还是身体？”Carly露骨的问道。

　　“哪儿都想了。”王宸笑着回了一句。

　　“咯咯……真酸。”Carly娇笑了几声，说道：“回国之前来纽约一趟。”

　　“啊？去纽约干嘛啊？”王宸虽然早就打算去纽约一趟了，但面对Carly，他还是想逗逗她。

　　“你们华夏不是有个爱情故事吗？好像叫牛郎织女对吧？人家隔着一条银河，每年七夕的时候还见一次面呢，你跟我可就只隔着一个太平洋。”Carly有些不乐意地说道。

　　“那好吧，我就勉为其难的去一趟纽约吧。”王宸用一副无奈的语气说道。

　　“还勉为其难？既然你这么为难，那就别来了！正好我物色了几个男友，过几天就试着交往看看，你觉得怎么样？”Carly问道。

　　“……”王宸无语了下来。

　　“你们男人有发情期，女人也有的。”Carly听到王宸沉默，继续说道。

　　“我就是跟你闹闹啊，至于这样么……”王宸妥协了下来。

　　“我也跟你闹闹啊！”Carly笑了笑，紧接着说道：“不过我正儿八经的跟你说，你来纽约的时候把那个人也一起带来，上机时间跟下机时间都提前跟我说一下，我们好安排人过去。”

　　“好了，放心吧。”王宸点头。

　　“还有，如果真的到了生命危险的地步，你就不用管了！”Carly补充了一句。

　　“为什么？”王宸问道。

　　“那是联合国的事情，我总不能为了这些事情，把自个儿的临时男友给丢了吧？你说对不对？”Carly娇笑了几声，没给王宸回话的机会，便挂断了电话。

　　“这个妖精……”王宸听到手机中传出的“嘟嘟”声，无奈的摇头。

　　跟Carly打完电话之后，王宸洗了一个澡，躺在床上看着电影，不知不觉间，时间已经到了深夜十点半。

　　“砰砰砰！……”就在这时，门外传来了轻微的敲门声。

　　王宸双眼一眯，拿出枕头下面的手枪，打开保险，下床，将手枪放在背后，然后一步一步的朝着房门走去。他的手枪跟军刀一直没处理，因为在没上机之前，王宸不能把这最后的保障给扔掉！

　　房门打开，门外是一名裹着大衣，脸色苍白的美国人，一看就是中弹了，失血过多。

　　“CIA。”这个美国人一米九的身高，体格魁梧，相貌还算英俊，他轻声说了一句“CIA”，来试探王宸的反应。

　　王宸仔细打量了这个美国人一眼，神色一愣，因为他认识这个美国人，准确的来说是见过！


第304章 恐怖弹衣

　　“赶紧进来。”王宸将房门敞开，那名美国男人快速的走了进来，刚刚进入房间，他便蹲在了地上，脸色无比的难看。

　　“莱恩？”王宸将房门关上，蹲了下来。

　　“你是？”没错，这个美国人正是王宸在美国CIA审讯室里遇到的那个海豹特种兵莱恩，只不过王宸乔装了，莱恩因为受伤没有来得及仔细打量，所以他没认出王宸。

　　“你哪儿受伤了？我帮你处理一下。”王宸没有回答莱恩的问题，他先将假发摘掉，又将胡子撕了下来，问道。

　　“是你啊……”莱恩认出了王宸，眼神中的警惕彻底消失，从棕黄色的大衣中拿出一小包处理伤口的急救包，说道：“被流弹片划破腹部了，跑了一路，有点儿头晕，麻烦你了。”

　　王宸将莱恩扶到洗手间，将其上身的衣服脱了下来，微微皱眉。

　　莱恩的上半身几乎全是伤口，这种伤看上去不太像是流弹伤，而是刀片造成的。胳膊上，胸口上都有深浅不一的伤口，腹部的伤口最深，但被他硬是用布片给绑住了！现在一路奔波，鲜血已经流了出来。

　　王宸打开莱恩给他的急救包，拿出一个小钳子、纱布还有快速止血的药粉，然后将绑在腹部的布条打开，轻声说道：“告诉我流弹片在什么部位，我先给你取出来。”

　　莱恩指了指左边腹部，脸色异常的苍白，嘴唇都有些干裂。

　　“忍着点儿。”王宸轻声说道，医用钳进入莱恩的体内，鲜血顿时涌了出来，因为疼痛莱恩面部都扭曲了起来。

　　“啪！……”王宸的速度很快，将莱恩腹部的流弹片夹了出来，扔在了地面上，他还没来得及看那是什么东西，便快速的将消毒液泼在了莱恩的伤口上。

　　“啊！……”莱恩闷哼了一声，腹部的伤口不断冒出白沫，鲜血涌出，将白沫给冲刷掉，就这么十多秒的时间，洗手间的地面上便尽是鲜血！

　　王宸将止血药粉倒在手心，直接按在了莱恩腹部的伤口处，不得不说军用的药物很合格，等了不到十多秒钟，莱恩的血止住了。

　　拿起针线，王宸一针一针的将莱恩的伤口缝了起来，这种针线是由人体可吸收的物质制成的，所以不用拆线，等伤口好的差不多了，这线就会被自动人体所吸收。

　　“自己擦一下血迹。”王宸去客房拿了一摞湿巾，递给莱恩，紧接着他瞥了一眼地面上取出的流弹片，皱眉问道：“这好像不是榴弹弹片吧？也不像是手雷以及其他子弹的流弹。”

　　“对，我也不知道这是什么东西。”莱恩将身上的血迹擦干净，自己缠上了纱布，王宸将洗手间清理了一下，扶着莱恩坐在了床上。

　　“你们这是怎么回事？一队人就这么全军覆没了？”王宸给莱恩倒了一杯水，皱眉问道。

　　莱恩接过水杯，放在床头，犹豫了一会儿，他在犹豫自己跟不跟王宸说，不过转眼一想，这件事告诉联合国之后，联合国肯定会通告其他国家的，王宸也迟早会知道。

　　“我怕我说出来你不信。”莱恩眼神中闪过一抹后怕。

　　王宸看到莱恩露出这种眼神，眉头皱的更深了，他虽然只是跟莱恩见过一面，但莱恩百分之百是海豹突击队不可多得的高手！

　　“我们狙击枪的穿甲弹……竟然连他们的防弹衣都穿透不了！”莱恩望向王宸，说道。

　　“什么？”王宸一愣，眼神中尽是不可置信，穿甲弹连防弹衣都穿透不了？这开什么国际玩笑？要目前各国最精良的防弹衣，也根本无法抵挡住一颗普通子弹的，更别说狙击枪的穿甲弹了！

　　“如果不是亲眼看到，我也不会相信。”莱恩喝了一口水，继续说道：“想必你应该知道我们来南非是为了调查那个跟药剂有关的神秘势力吧？”

　　“恩。”王宸点头。

　　“说实话，我们根本就没打入他们的内部，也没得到太多有用的情报，如果说得到了什么有价值的情报，我想就是这一条了！”莱恩说道。

　　“你用的什么狙击枪？”王宸问道，他还是不相信防弹衣可以防住狙击枪的穿甲弹。

　　“M25狙击步枪，子弹是加强型穿甲弹，三百米内射击的，不存在超出射程问题！”莱恩如实说道。

　　“真不可思议。”王宸知道莱恩没说谎，他也不可能那这件事来说谎，紧接着王宸问道：“你们怎么不对着头部射击呢？”

　　“他们是全身武装的，无论是头部还是手臂、腿部，都是那种防弹材料。”莱恩说道。

　　“……”王宸一时间无语了下来，沉默了片刻，方才说道：“M25狙击步枪并不是威力最大的狙击枪，巴雷特以及M99半自动狙击步枪应该可以击穿吧？”

　　“这个不清楚，我们是执行的跟踪获取情报任务，没有带那种重型狙击步枪。”莱恩说到这里，皱眉了起来，继续说道：“对方只有三个人，却让我们一个小队无能为力，队友为了掩护我，都阵亡了。”

　　王宸没有言语，别说三个人了，有着这样的防弹衣，就算是一个人也可以将一个小队无能为力的！毕竟你伤不了人家，人家反而能毫无忌惮的对着你扣动扳机。

　　“他们每个人都穿着这种东西？”王宸问道，他的意思是想知道这种防弹衣是不是在那个神秘势力中普及了。

　　“没有，我们跟踪到他们一个分部，分部里大约有着几百号人，但只有不到七个人穿着这种武装到牙齿的防弹衣。”莱恩说道。

　　“这也算是不幸中的万幸了。”王宸点了点头，这种东西肯定造价十分昂贵，不可能全面普及的。

　　“对了，你怎么会在德班？”莱恩突然想起这个问题，问道。

　　“我是来办事的，不过说实话挺巧的。”王宸随口敷衍道。

　　“是啊，挺巧的，如果不是你在德班，还真没人能接应我了。”王宸不说，莱恩也不好继续问，只能随着王宸的话回答。


第305章 疯狂科学

　　“对了，差点儿忘记跟你说了，就算防弹衣可以防住子弹，但子弹的冲击力道也不是防弹衣能防住的。”莱恩继续说道。

　　他说的很对，防弹衣就算防住了子弹，但子弹的冲击力道足以将人的肋骨给打断！

　　“你想说什么？”王宸严肃了下来。

　　“但是穿甲弹打在他们身上，他们就跟没事人一样，一点儿也不受子弹冲击力道的影响！这也就是说……他们的那种防弹衣足以将子弹的冲击力道给抵消！”莱恩正色说道。

　　“好假。”王宸皱眉。

　　“是啊，如果不是我亲眼碰到，打死我，我也不相信！”莱恩握着水杯，叹气说道。

　　“现在科学技术这么发达了？就拿华夏跟美国来说吧，这两个国家在世界上也算是军事强国了，但咱们都没研制出来的东西，他们一个势力，怎么可能研制的出来？”王宸不解的说了一句。

　　“这也是我最难懂的地方了，不过药剂这种东西都被他们研制出来了，所以这种防弹衣……”莱恩的话没有说完，但意思已经很明显了。

　　“科学真是一个恐怖的东西啊，用在好的地方，可以让人类进步，但用在坏的地方……足以引发全世界性质的战争啊。”王宸低头说道，这就跟炸药被研制出来一个道理，如果没有炸药的话，估计战争没有这么大的伤亡量。

　　“呵呵。”莱恩笑了笑，转移话题，说道：“我还以为咱们下次见面会是在世界特种兵大赛上呢，没想到竟然是在这里。”

　　“世界特种兵大赛？”王宸嘴角勾起一抹弧度，说道：“联合国现在是没心思搞那些了，我想这次你回去之后，联合国知道这些消息时，咱们可能会在中东战区并肩作战。”

　　“是啊，之前联合国就已经通知各国让他们做好准备，现在有了这个导火索，估计可以直接出击了。”莱恩说道。

　　“你的伤没什么大碍吧？”王宸瞥了一眼莱恩的腹部，问道。

　　“没伤到内脏，只是一些皮外伤，现在有些失血过多，头晕的厉害，休息几日就没什么大碍了！等到回国的时候，再治疗一番，不会妨碍中东战区的战事的。”莱恩笑着说道。

　　“那希望到时候咱们并肩作战，我记得你枪法很不错的。”王宸回想起莱恩用手枪将他手铐打掉的事情，随口说道。

　　“枪法再好也没用啊，目前最严重的问题是让联合国通告各国，让各国研制出足以穿透那件防弹衣的子弹出来！不过……太难了。”莱恩叹气道。

　　“想要研制克制那件防弹衣的弹药，首先得进行试验，也就是跟他们交战！先确定巴雷特以及M99半自动狙击步枪等重型狙击枪是否可以将其击穿，如果击穿不了，就得用最笨的办法了。”王宸说道。

　　“最笨的办法也是最残酷的办法，那就是用人命往上堆，杀死他们，得到那套防弹衣，带回来研究！研究之后，开始研发弹药，知道弹药可以击穿这套防弹衣为止。”莱恩补充道。

　　两人沉默了下来，他们都清楚，想要从敌人身上得到这套防弹衣，是难上加难的事情，肯定是伴随着重大牺牲的！

　　“对了，你护照跟身份证带着吧？”王宸问道。

　　“带着，假的。”莱恩指了指扔在一旁的大衣，随口说道。

　　“好，我先给你订机票，两天后咱们飞迪拜，然后转纽约。”王宸朝着电脑走去，开始给莱恩订机票。

　　“我估摸着他们没那么容易放过我的，机场、码头肯定有他们的人埋伏。”莱恩正色说道。

　　“试一下吧，总不能因为前方有虎，咱们就止步不前了吧？”王宸摊手说道。

　　“好吧，你手里有枪吗？我的枪在逃亡的时候都扔了。”莱恩问道。

　　“一把手枪，一把军刀，两把军刺！军刺我用塑料裹上了，可以带上飞机，军刀跟手枪我准备上机之前处理掉。”王宸将手枪扔在床头，随口说道。

　　“有枪就安全一些了，起码这两天时间里，上机的时候再说上机的事吧。”莱恩瞥了一眼手枪，点头道。

　　“行了，天色不早了，你早些休息吧，我睡沙发，明天我出去买饭。”王宸将电脑关上，然后拿着一床被褥，躺在了沙发上。

　　莱恩没有客气，准确的来说美国人没有华夏人那么虚套，但谁让咱们华夏是礼仪之邦呢？

　　关上床头灯，房间内黑了下来，莱恩跟王宸相继睡去，时间一分一秒的过去了，眨眼间天色就亮了。

　　清晨七点钟，王宸起床，莱恩因为失血过多还在休息。

　　洗漱完之后，王宸离开房间，买好早餐，给Carly打了一个电话，说了一下昨晚上莱恩的事情，由于昨晚没休息好，Carly此时正在休息，所以两人没聊几句便挂断了电话。

　　回到房间，王宸将假发摘下，现在因为莱恩的事情，也把他给弄得小心翼翼的。那个神秘势力的人为了追捕莱恩，肯定有眼线在德班，而王宸也在那个势力的黑名单里，出行自然得乔装一番。

　　“醒了？怎么不多休息会儿？”王宸将早餐给莱恩放在床头。

　　“睡不着了，虽然你开门、关门的声音很小，但也把我给惊醒了。”莱恩摊手说道，特种兵都很警惕，随意的一点儿声响都能把他们弄醒。

　　“醒了就吃饭吧，然后在房间里活动一下也好。”王宸随口说道。

　　“谢谢。”莱恩道了一声谢，拿起早餐便大口的吃了起来，看来是真饿了。

　　就这样，时间一天一天的过去了，眨眼间两天光阴逝去，今天上午九点钟，便是王宸跟莱恩返回的时刻。

　　这两天时间里，莱恩的气色好了不少，一大早，两个大男人便在洗手间里乔装着，乔装完毕之后，两人一起离开了房间，然后朝着机场走去。

　　至于为何选择同行，而不是单独行动，理由很简单！那个势力知道莱恩是单独逃亡的，两人同行的话……被注意的几率会小很多。


第306章 途中生变

　　今天的天气很晴朗，万里无云，微风中夹杂着海水的气息，吹在身上很是舒适。

　　王宸跟莱尔来到了德班国际机场，两人都戴着墨镜。

　　有人说过，墨镜的最大作用不是遮蔽阳光，而是不让别人知道你在看哪儿！这句话说的很对，王宸跟莱尔就是这样，他们被墨镜遮住的眼神，正在打量着机场外的每处角落。

　　十一点钟方向跟七点钟方向都有一个拿着报纸的黑衣人，他们在注意着进入机场的乘客，特别是单行乘客，他们都会多看几眼。

　　“暴露在外的就这两个人，隐藏在暗处用望远镜和狙击镜观察的……不清楚。”莱恩跟王宸一边走，一边说，就跟聊天一样。

　　“就这么进机场，别看他们。”王宸随口说道，手枪跟军刀他已经扔到酒店门口的垃圾箱里了。

　　几分钟后，王宸跟莱尔进入机场，然后朝着候机舱走去。

　　机场内也有很多可疑的人，不过他们并不确定莱尔逃到了这里，更不确定莱尔会在今天离开。

　　九点钟，飞机准时起飞，王宸跟莱尔对立而坐。

　　时间一分一秒的过去了，本来王宸跟莱尔以为没事了，但就在飞机还有半个小时就降落在迪拜的时候，一名穿着空姐制服的女人还有一名穿着航空检查服的男人走到了机舱里。

　　女人是一名外国白人，面带微笑，男人是一名非洲黑人。在这两人出现的刹那，王宸跟莱尔齐齐皱眉，因为他们在这两个人身上感觉到了杀气！

　　“不好意思，我们突然接到通报，一名逃犯混上了飞机，那名逃犯腹部受伤，所以我们要进行例行检查！”那名空姐轻声说道。

　　“大家放心，我们只检查男人，女人不会检查。”黑人补充了一句。

　　这句话落下，王宸跟莱尔对视到了一起，同时王宸将放在身边的小型旅游包打开，然后将两把军刺上的橡胶拆下，踢了莱尔一脚，将军刺递给了莱尔一把。

　　前三天的时候因为气候原因德班停机，今天刚刚恢复，所以这一天是那个势力检查最严格的时候！虽然他们不确定莱尔就在这里，但他们不会放过任何的可能性机会。

　　王宸跟莱尔将56军刺放在了衣袖中，两人本来是不确定这些人是为了他们来的，但当空姐跟黑人说了“腹部受伤”以及“只查男人”这些话之后，王宸跟莱尔就可以确定了！

　　除此之外，王宸还得到了另一个消息，那个势力肯定对这些防弹衣的保密程度看的很重，不然也不会如此大费周章的寻找一个人！

　　空姐跟那名黑人已经开始检查了起来，乘客们也都很配合。

　　莱尔对着王宸使了一个眼神，意思是：等会儿查的咱们的时候，是反击还是？

　　王宸眨了眨眼，意思是：随机应变，实在不行就反击。

　　莱尔点了点头，眼神中多了一抹歉意，显然是在为这件事把王宸给牵扯了进来，很不好意思。

　　莱尔背对着空姐跟黑人，王宸正对着，所以他的余光一直在打量着那两个人，当他看到空姐跟黑人腰间鼓起的那块时，瞳孔收缩了一下。

　　按理说那里鼓起是不值得怀疑的，因为那是空姐以及航空部的人放对讲机的地方，但是当这两人说出那些话，以及身上散发着杀气，再鼓起……就不是对讲机那么简单了！

　　王宸轻轻踢了莱尔一脚，眼神中闪过一道冷芒，然后瞥了一眼腰部，意思是：等那两人走到这里，立即出手，他们身上有枪，把枪抢过来。

　　莱尔点了点头，他知道，这架飞机上肯定不止这两个人。

　　空姐跟黑人检查的很快，男乘客们也都很配合，在他们还没走过来的时候就拉起了上身衣服，将腹部展现了出来。

　　终于，空姐跟黑人来到了王宸以及莱尔的身边，空姐还是一副职业微笑的样子，说道：“不好意思，两位先生，请您配合一下，对您造成的不便我们深感歉意。”

　　王宸起身，将腹部露出，黑人跟空姐看了一下，便将目光聚集在了莱尔身上。

　　莱尔作出一副掀衣的姿势，但就在这时，王宸一把将他身边的那名空姐给勒住，几乎是瞬间他就把空姐腰间的手枪给下了，勒住空姐的手臂衣袖中……56军刺出现在手中，抵在了空姐白嫩的脖颈上。

　　说时迟那时快，就在王宸动手的刹那，莱尔一拳打在了毫无防备的黑人脸上，黑人的鼻梁骨被打断，鲜血直流！莱尔将黑人腰间的手枪夺过，右手的56军刺抵在了黑人喉间。

　　“啊！……”突然的一幕，使得本来很安静的机舱顿时惊叫连连，很多人都抱头蹲在了那里，毕竟这里是飞机，在天上，他们就算想逃，也逃不掉的！

　　声音传出，几道脚步声快速的朝着机舱跑来，王宸跟莱尔相视了一眼，手中军刺毫不犹豫的刺入了空姐跟黑人的喉间，然后猛然拔出，再次刺入两人的心脏。

　　鲜血喷溅，空姐跟黑人连一句话都没来得及说，便倒在了地上，眼神中尽是茫然，因为他们怎么都想不到，王宸跟莱尔会这么毫不犹豫的下杀手！

　　这时候，四名同样穿着制服的工作人员跑进了机舱，当他们看到眼前一幕的时候，齐齐朝着后腰摸去。

　　“砰砰砰砰！……”然而王宸跟莱尔不会给他们掏枪的机会，他们一人两枪，子弹打入那四名“工作人员”的眉心，将他们的头颅打爆。

　　做完这些之后，王宸跟莱尔快步跑到那四具尸体面前，将他们的枪械拿起，然后朝着空姐以及航空服务人员的休息处跑去。

　　当进入这里的时候，他们发现里面全是被捆绑着的空姐以及航空服务人员，两人没时间给这些人解绑，因为……驾驶室里肯定也有敌人！

　　两人来到驾驶室，敲了敲门。

　　“看来那个人真的在这里，刚才的枪声应该是解决他了，我出去看看。”驾驶室里有两个白人，一个白人拿枪指着机长，另一个白人准备将门打开。


第307章 庞然大物

　　但就在那名白人刚把门打开的刹那，莱尔的枪口就已经对准了他，而那名持枪指着机长的白人脸色一变，但还没等他做出反应呢，一声枪声响起，王宸便扣动了扳机，将他给击毙了。

　　“哦买噶，上帝保佑。”机长跟副机长松了一口气，感激的望向了王宸跟莱尔。

　　他们是被这些人给劫持的，这两名白人还让他们往回飞，本来这两人还以为要没命了呢，但是现在得救了，情绪难免有些激动。

　　“快别感谢上帝了，等到了迪拜帮我们作证。”莱尔将那名白人的手枪收起，然后将他给控制住，对着两名机长说道。

　　“好，好。”机长点头，继而问道：“你们是什么人？”

　　“上帝派来的人。”王宸随口开了一个玩笑，说道：“尸体你们先别动了，反正也快要到迪拜了。”

　　说到这里，王宸对着莱尔使了一个眼神，莱尔明白王宸的意思，押着那名被控制的白人离开了驾驶室，他跟王宸要对这个白人审讯一番，看看能不能问出有用的东西来。

　　“你把他带到洗手间，我先去给那些空姐解绑。”王宸说了一句，便朝着休息室走去。

　　“谢谢。”待到王宸给众空姐以及工作人员解绑后，她们用英文给王宸道谢。

　　“你们还是先去安抚一下乘客吧。”王宸随口说了一句，便朝着洗手间走去，来到洗手间之后，莱尔正在对着那名白人审讯。

　　“说点儿什么吧？如果你不说，等飞机降落，可就没机会说了。”莱尔对着那名白人说道。

　　那名白人冷笑了一声，猛然瞳孔收缩了起来，王宸脸色一变，一把将他的脖颈掐住，对着莱尔喊道：“把他的嘴弄开！”

　　话语刚落，那名白人的嘴角便喷出了血雾，然后全身抽搐，倒在了地上。

　　“怎么回事？”莱尔皱眉问道。

　　“应该是见血封喉的毒药，他先是咬破了舌头，血液跟那种毒药一接触，就会中毒身亡。”王宸从白人的口中拍打出半颗带着血污的黑色药丸，皱眉说道：“这到底是个什么势力？竟然培养出了死士！”

　　“应该跟宗教有关吧，凡是有着宗教信仰的，出现死士不奇怪，很多人都为了所谓的组织可以自爆，自焚呢！”莱尔说道。

　　“这可真棘手啊。”王宸打开水龙头，洗了洗手。

　　这好不容易抓住一个活口，结果还没问呢，就自杀了！这种情况对于以后事情的进展，很是棘手的，目前无论是联合国也好，炼狱也罢，没有人知道这个势力到底是个什么东西！

　　这绝对是个庞然大物！

　　“如果不棘手的话，都这么些年了，联合国以及各大国早就把它给连根拔除了，也不至于现在连一点儿头绪都没有！”莱尔摊手说道。

　　“人员几乎遍布全世界，而且还拥有那么先进的防弹设备，可以研制出那种药剂，更有人会为了它不被暴露，连命都毫不犹豫的舍弃，这他妈的……到底是什么势力？”王宸皱眉自语。

　　“别想这些没用的了，这不是咱们该想的事情，准备下机吧，要降落了。”莱尔拍了拍王宸的肩膀，将56军刺还给了王宸，轻声说道。

　　飞机在迪拜国际机场降落，刚刚降落在机场上，十余名黑衣人便将王宸、莱尔以及机长等人带走了，飞机上的尸体也被他们处理掉了。

　　一个小时之后，迪拜某个审讯室中。

　　“事情就是这样的。”王宸、莱尔以及被带来这里的每个人都被分开审讯，但每个人说的话都基本一样。

　　“好，我明白了，你们其他人可以走了，你们两人得留下。”审讯员让机长等人离开，唯独将王宸还有莱尔留了下来。

　　待到机长等人离开之后，审讯员对着王宸跟莱尔问道：“你们是什么人？还有，是怎么携带56军刺登机的。”

　　“你问这个有意思吗？他们都能带着手枪登机，我们带着军刺登机还那么难吗？”王宸反问了一句，想带武器登机很简单，用特制橡胶封闭武器就可以，这样能避过扫描检查。

　　“那好，我问个现实的问题，你们是什么人？”审讯员继续问道。

　　“给我连接美国CIA。”莱尔看了一下时间，还有不到一小时就到转机时间了。

　　“你们是美国政府的人？”审讯员一愣，问道。

　　莱尔点了点头，王宸沉默不言，不一会儿的时间，美国那边来了电话，不知道说了些什么，审讯员便将王宸跟莱尔给放行了，同时也将王宸的两把军刺还给了他，但那些手枪都收缴了。

　　等两人回到迪拜国际机场的时候，还有不到五分钟飞机就起飞了，不过总算是没有误了航班。

　　发生了这种事情，迪拜国际机场检查的异常严格，就连王宸的两把军刺都没成功带上飞机，而是由那名审讯员出面担保，采用航空工作人员保管的方式到了美国。

　　九个小时之后，美国时间深夜，王宸跟莱尔抵达了纽约国际机场，将军刺拿上，两人走出了机场。

　　纽约国际机场外的防备也被严格，到处都是全副武装的军队，这样一可以保护莱尔的安全，二可以震慑那个神秘势力。

　　离开机场之后，莱尔跟王宸聊了几句之后，便被军方的人给接走了，而王宸是被Carly接走的。

　　一辆路虎越野车奔驰在纽约的夜色下，王宸将假发以及胡子撕下，躺在副驾驶的真皮座椅上，笑着说道：“你交给我的任务完成了，把莱尔顺利的带了回来，怎么？难道没什么奖励吗？”

　　“你想要什么奖励呢？”Carly白了王宸一眼，笑着问道。

　　“这我得好好想想。”王宸作出一副沉思的样子，望着车窗外。

　　“我请了两天假。”Carly莞尔一笑，说道：“你呢？什么时候回华夏？”

　　“你既然都请假了，那我怎么也得两天后再回去吧？”王宸打了一个哈欠，随口说道。


第308章 郎情妾意

　　“恩，算你还有点儿良心。”Carly来到唐人街之后，将车速放慢了下来，朝着一家餐厅开去。

　　“我当然有良心了，不过一码归一码，我的奖励呢？”王宸笑着问道。

　　“我请你吃饭，怎么样？”Carly随口应道，不得不说她很有心，知道王宸吃不惯西餐，所以来了唐人街。

　　“吃饭？这算什么奖励啊？我可是冒着生命危险的。”王宸作出一副不乐意的样子，叹气说道。

　　“哦，嫌奖励不好啊？”Carly问了一句，王宸点头。

　　“我问你一个问题呗？”Carly笑了起来，王宸说道：“问什么？”

　　“你这两天是想睡床呢？还是睡沙发？亦或者是睡地板？”Carly摆出一副天真无邪的样子，望着王宸。

　　“……”王宸无言了下来，干笑了几声，说道：“其实我感觉吧，咱们两个之间谈奖励什么的太虚套了，吃个饭就足够了！一切听你安排。”

　　车辆停在了餐厅的停车处上，Carly将车熄火，然后靠到王宸身前，柔声说道：“这两天……我把我自己当奖励给你，要不要？”

　　Carly呼出的温热气息扑在王宸的面部，使得王宸有些恍惚，两人对视到一起，慢慢的朝着对方靠去，但就在王宸准备吻上Carly的时候，Carly却打开了车门，下车，边走边说，道：“吃饭吧，色狼。”

　　“……”王宸翻了翻白眼，摇头自语道：“真是够了，这个妖精。”

　　两人要了两个肉菜，三个素菜还有一个汤。菜还没上齐呢，王宸便大口的吃了起来，他是真饿了，顾不了那些礼节了，而且他跟Carly也没必要讲什么礼节。

　　“你不吃啊？”王宸边吃边问，Carly坐下之后就没动筷子，一直在看着王宸吃。

　　“你吃你的就行了，我吃过晚饭了，等会儿汤上来的时候喝点儿汤就可以了。”Carly笑着说道。

　　“那好吧。”王宸点头，继续狼吞虎咽了起来。

　　“你吃慢点儿，跟个饿死鬼投胎似的。”Carly看着王宸的吃相，有些无奈。

　　“在南非这些天，我就没吃过一顿好饭，现在好不容易能吃顿舒服的了，肯定要多吃啊！”王宸嘴里塞的满满的，眼神中浮现一抹伤感，他就去了南非几天而已，就感觉到那里的饭菜难吃，而且没营养了，那他父亲在那待了二十多年呢？得吃多少苦？

　　“怎么了？”Carly的心很细，察觉到了王宸眼神的变化。

　　“没事。”王宸笑了笑，敷衍道。

　　“对了，你去南非德班到底去干嘛了？旅游吗？”Carly问道。

　　“处理私事了。”王宸没有说的太明白。

　　“私事？你的私事还跑到德班去了？跨越了何止一个太平洋啊。”Carly黛眉一挑，语气中有些不乐意。

　　“其实我处理完事情的时候就想来纽约看你了，但航班延误了，所以才给你打的电话，不然我三天前就抵达纽约了。”王宸听出了Carly的小情绪，解释道。

　　“切。”Carly白了王宸一眼，流露出万种风情，说道：“现在你想说什么都可以了，反正话是从你嘴里说出来的，至于这些话的真假嘛……只有你自己知道喽。”

　　吃完的时候，已经是美国时间，深夜十一点半了，两人一起离开了餐厅。

　　“对了，这里的成人用品店在什么地方？”车上，王宸对着Carly问道。

　　“不用去买那东西的。”Carly将车发动，随口说道。

　　“你买好了？”王宸以为Carly已经提前买好了。

　　“没有啊，我买那东西干嘛，难不成你还真想我给你戴帽子啊？”Carly白了王宸一眼。

　　“……”王宸被Carly的话呛得无言以对，有些尴尬地说道：“不是，真的不去买吗？这样好吗？万一要是命中了……”

　　“你一个大男人怎么这么啰嗦呢？就算命中了也是我，不是你！而且我说没必要就没必要，听不懂我的话是吗？”Carly说到这里，表情上有些不高兴了起来，紧接着说道：“这几天安全期，所以不用。”

　　“好吧……”王宸点头，沉默了下来。

　　“当然，如果你某方面不行，需要某些药物来维持的话，咱们去一趟也无所谓的。”Carly突然说道。

　　“……”王宸再次被呛得无言以对，无奈地说道：“你别老跟一杆枪似的行吗？这好不容易见次面，搞的一股火药味。”

　　“你还知道咱俩好不容易才见一次面啊？都快赶上牛郎织女了！既然你知道这点儿，为什么总说我不喜欢听的话？”Carly呼出一口气，猛然将车速提了上去，闪了王宸一下。

　　“我哪儿说你不爱听的话了？”王宸茫然的问道。

　　Carly瞥了王宸一眼，说道：“你是真傻还是装傻？”

　　“没明白。”王宸更加茫然了。

　　“没明白是吗？那我让你明白一下。”Carly黛眉一挑，正色说道：“如果我没说这几天是安全期，你是不是非要去买那东西？你就这么怕我怀孕吗？”

　　“……”听到这些话，王宸明白了，解释道：“你理解错了，我不是那意思，你也知道，你我现在身份太过于特殊，立场也不同，如果你真的怀孕了，处理结果不也只有一个吗？”

　　话语落下，Carly点了点头，说道：“你今天晚上，也就这句话说的还像句人话。”

　　“呃……”王宸翻了翻白眼，转移话题问道：“你这是把我带到哪儿啊？不去宾馆？”

　　“有家为什么去宾馆？”Carly随口说道，说到这里，她噘了噘嘴，继续说道：“第一次的时候我就不应该跟你在宾馆里，而是应该把你带回家。”

　　“当时是突发情况啊，我也不想在宾馆的。”王宸回想起当日的一幕，当时的确算得上是突发情况了。


第309章 Carly日记

　　“我怎么看你这表情，好像很不乐意去我家啊？”Carly瞥了王宸一眼，美眸微眯了起来。

　　“我哪有不乐意了？你不要老是揣摩我的心思好不好？”王宸望着Carly，很是无奈。

　　“我不揣摩你，难道我还揣摩别的男人？”Carly黛眉一挑。

　　“好吧，你赢了。”王宸耸了耸肩，问道：“你家里没别人吧？”

　　“你是不是傻？”Carly白了王宸一眼，说道：“那个家除了我自己之外没有人知道，CIA的人也不知道，是我想着离开CIA的时候，隐居安稳过日子准备的。”

　　半个小时之后，Carly将车停在了一家小区门口，然后跟王宸徒步走进了小区。

　　“这里距离唐人街挺近啊。”王宸打量了一眼小区，这里是高层区，清一色的二十楼层。

　　“我比较喜欢吃华夏菜，还有就是我的朋友基本都住在这个区域，以后找他们聊天什么的也方便不是？”Carly说道。

　　进入居民楼，两人走进电梯，然后Carly按下了十八楼层，电梯开始上升。

　　“十八楼，你也不怕电梯坏了之后爬楼梯，那得多累。”王宸随口说道。

　　“你脑子里天天在想什么？”Carly摇头，望着王宸说道：“而且就算真坏了，权当锻炼身体还不行吗？”

　　“问题是你老了，还锻炼的动吗？”王宸顺着Carly的话问道。

　　“我老了不是还有孩子吗？就算孩子去别地方发展了，不是还有你吗？你把我背上去呗。”Carly走到王宸身前，洁白如玉的手掌搭在王宸的肩头，轻声说道。

　　“真酸。”王宸一把将Carly揽住，两人面对面，紧贴在一起，几乎可以感应到对方呼出的气体。

　　“叮！……”就在这时，电梯停下，然后打开。

　　“酸吗？我也只对你一个人酸而已。”Carly一把将王宸推开，将发丝甩到脑后，莞尔一笑，走出了电梯。

　　王宸深吸了一口气，跟在Carly身后，当Carly打开房门之后，两人相继进入房间。

　　这是一个三室两厅，一百二十平的楼层。房间的装修风格很暖，走进这里，王宸仿佛感觉到了家的气息。

　　“你随便坐，我去洗个澡。”Carly说完，走进了浴室。

　　王宸对着房间打量着，不知不觉走进了书房，书柜上摆放着很多英文书籍，也有中文的，桌面上放着Carly的照片，还有一个日记本。

　　打开日记本，王宸看了起来，日记本的第一页记着一行英文写成的字：三十岁之前，要去以下等地观光，华夏泰山、非洲好望角、马尔代夫、罗布泊、埃及路克索神庙……

　　第二页：本来我是没有写日记习惯的，但是这次任务回来，一个人的影子好在印在我心里了，而且那个人还是个男人，有些害羞的小男人，咯咯……（日期跟金三角事件的不久）

　　第三页：没想到会在美国再碰到他，而且跟他同生共死，说实话，当时去救他的时候我的脑子里乱哄哄的，从来没有过这样的感觉，这该不会是传说中的爱情吧？？？

　　我打了他两巴掌，然后就那样了，按照华夏的话来说好像叫洞房花烛！他走了，有些想他呢。（日期是林飞、林云事件不久）

　　第四页：太讨厌了！！！发了那么多短信都没回！虽然知道他可能没时间看手机，但每天还是忍不住打开手机看看有没有短信，每当短信声响起的时候，都是带着期待打开手机，然后失望、失望、失望……（日期是王宸特训期间）

　　第五页：给我打电话了，我都怀疑太阳是不是从西边出来了！不管了，三天后他来纽约，咯咯……（日期是几天前）

　　日记本上写着字的总共五页，其余的尽是空白，王宸看完之后心中有些触动，将日记本合上，然后放在了桌面上。

　　“你不洗澡吗？”这时候，Carly站在了门外，瞥了一眼桌面上的日记本，神色微愣。

　　王宸没有说话，一步步的朝着Carly走去，走到她身前的时候，一把将其抱起，然后朝着主卧走去。

　　“等等，我有话跟你说。”Carly说道。

　　“有什么话等会儿再说。”王宸将卧室打开，两人拥吻了起来，一直从房门前，拥吻到床头。（以下情节自己脑补，省略N字。）

　　一番激情过后，王宸将床头灯打开，Carly躺在王宸胸口，发丝有些凌乱，轻声说道：“床头柜上有红酒，柜子里有酒杯。”

　　王宸将红酒拿了过来，又拿了两个酒杯，瞥了一眼酒瓶，当场一愣，望着Carly说道：“你日子过的挺滋润啊，82年的拉斐？”

　　“那必须滋润啊！”Carly莞尔一笑，紧接着解释道：“这是CIA行动的时候收缴的，然后这些东西就随意分配了，我自己可舍不得买这种酒。”

　　“对了，你刚才不是说有话跟我说吗？什么话？”王宸问道。

　　Carly将两个酒杯各自倒到一半，将红酒递给王宸，说道：“先把酒放下。”

　　“呃……”王宸将红酒放在床头柜上，之后又接过Carly手中的酒杯，Carly跟王宸碰了一下杯，轻抿了一口杯中的红酒，说道：“你有没有想过……以后的日子？”

　　王宸闻言，晃了晃杯中的红酒，望着Carly问道：“你想过？”

　　“之前没想过，但跟你认识之后，就开始想了！”Carly说到这里，一巴掌拍在王宸胸口，故作怒样，喝道：“别转移话题，是我问你呢，你问我干嘛？说，你想没想过？”

　　王宸喝了一口红酒，含在嘴中慢慢品味着，眼眸中闪烁着思索。

　　他明白Carly话语的意思，Carly是问……等她离开CIA之后，等王宸退伍之后，王宸对以后的日子是怎么打算的！


第310章 莱尔电话

　　“之前我还真没想过这种事情，不过现在……的确该想想了。”王宸抚摸着Carly柔顺的秀发，轻声说道。

　　“说说你的想法我听听。”Carly望着王宸，柔声说道。

　　“把那个神秘势力查出，然后消灭，我想就差不多到了可以退伍的时候了。”王宸表情严肃了下来，他已经知道了，自己母亲的死，肯定跟那个势力有关！

　　“你跟我打算的一样。”Carly洁白如玉的手掌，摸在王宸的脸庞上。

　　“你们CIA也牵扯进来了？”王宸闻听此言，皱眉问道。

　　“早就牵扯进来了，你还记得咱们第一次见面是在哪儿吧？”Carly说道。

　　“金三角。”王宸随口应道。

　　“没错，当时我们七个人一起去的金三角，就是为了暗中查探那个势力的事情，只不过只有我一个人回来了而已。”Carly轻声说道。

　　“那个势力跟金三角有关？”王宸一愣。

　　“有关，CIA将上次的调查报告交给联合国之后，联合国怀疑金三角是那个势力的一个基地，他们是以金三角为支点，开始在中东战区发展！”Carly解释道。

　　她说的这些事情随着莱尔的归来，用不了多久，就会被联合国通知其他各国，那时候这些事情也算不上什么秘密了，所以这时候Carly告诉王宸，也不算泄密。

　　“对了，莱尔得到的是什么情报？”Carly对着王宸问道，如果她不请假的话，估计今天就会知道了，但她请假了。

　　“一种……很让人恶心的防弹衣。”王宸将莱尔跟他说过的事情跟Carly说了一遍，Carly听完后，美眸中也是一副不敢置信，毕竟这种事情太离谱了。

　　“好了，咱们不说这些事了，你退伍之后呢？怎么打算的。”Carly将话题转移了回来。

　　“不知道呢，这种事情……到时候再说吧。”王宸叹气说道。

　　“哦。”Carly点了点头，趴在王宸胸口，不知道在想些什么。

　　“不过，我肯定不会让你受委屈的，还是之前那句话，一切我都会尽力而为。”王宸对着Carly的额头吻了一口，柔声说道。

　　“恩，休息吧。”Carly莞尔一笑，将酒杯中的红酒饮尽，然后把酒杯递给了王宸。王宸将酒杯放在床头柜上，又将床头灯关上，两人随即相拥而眠。

　　次日清晨，一大早两人便起床了，王宸下楼围着小区跑了几圈，回到了房间，开始洗漱。洗漱完毕之后，Carly已经做好了早餐，早餐很简单，一个三明治，一个煎蛋，一杯牛奶。

　　吃过早餐之后，两人便开始商量去什么地方玩会儿，最后Carly决定带王宸去买身衣服，因为王宸身上的衣服已经很脏了，而且他也没有换洗的衣服。

　　去商场买了一身西装，王宸穿在了身上，换下来的衣服在后车座上，就在两人准备回家的时候，Carly的手机突然响了起来。

　　“陌生号码。”Carly坐在车上，黛眉一皱，犹豫了片刻，才按下了接听键，然后按下免提，等待着对方先说话。

　　“Carly？”这时候，一个男人的声音响了起来，随着声音响起，王宸跟Carly戒心消除，因为声音是莱尔的声音。

　　“莱尔，你从哪里知道的我的号码？”Carly问道。

　　“问的CIA。”莱尔随口说道。

　　“有什么事吗？”Carly继续问道。

　　“王宸是不是跟你在一起？昨天我听CIA的那群人说你把他接走了。”莱尔直入主题地说道。

　　“对，你找他有事？”Carly黛眉一挑，问道。

　　“出来一起吃顿饭吧，我请了一天的假，毕竟他在德班也算是帮过我，是我的朋友！哦，错了，我们共同的朋友。”莱尔说道。

　　“错了，你自己的朋友。”Carly说了一句，紧接着说道：“你在哪儿？用我去接你吗？”

　　“唐人街。”莱尔说道。

　　“那你在那等着吧，我们半小时就到。”Carly说完便挂断了电话。

　　半个小时之后，王宸跟Carly来到了唐人街，莱尔正在一家咖啡厅里坐着。

　　“身上的伤怎么样了？复查了没？”王宸跟Carly走进咖啡厅，在莱尔那坐了下来。

　　“昨晚的时候已经复查过了，药也都换了，过几天就没事了。”莱尔笑了笑，对着服务员打了一个响指。

　　服务员走了过来，莱尔对着王宸跟Carly问道：“我喝咖啡，不加奶，不加糖，你们呢？”

　　“随便。”王宸随口说道，Carly对着服务员说道：“那就三杯咖啡吧，全部不加奶，也不加糖，清咖。”

　　服务员点了点头，离开了这里，几分钟后，三杯黑色的清咖放在了桌面上。

　　“虽然上次见面的时候，我就看出了你们两人之间有问题，但想不到……你们真的在一起了？”莱尔喝了一口咖啡，笑着说道。

　　“怎么了？你们海豹突击队也对别人的私事感兴趣了？”Carly说道。

　　“不是他们感兴趣，是我感兴趣。”莱尔摊了摊手，望着王宸说道：“这么算起来，你也算是半个美国政府的人了？”

　　“莱尔，我不喜欢这个玩笑。”王宸正色说道。

　　“我话还没说完呢，Carly也算是半个华夏政府的人啊。”莱尔继续说道。

　　“依然不好笑，这个笑话太冷。”王宸表情严肃了下来。

　　“好吧，那我就不开玩笑了。”莱尔看出了王宸是真的很在意这个话题，便转移话题说道：“说点儿正事吧，昨夜我将情报告诉CIA，CIA又通知了国防部，国防部再通知联合国，联合国已经做出决定了！想知道是什么决定吗？”

　　“这好像属于机密吧？莱尔你跟我们说这些，难道不怕上军事法庭吗？”Carly黛眉皱起。


第311章 小道消息

　　“昨夜的时候还算是机密，但现在恐怕不是了，联合国已经召开联合会议，各国的代表人估计会在天黑前抵达联合国总部大楼，明天……这就不是秘密了！当然，对于普通人来说还是秘密，但对于我们来说，已经不是了。”莱尔正色说道。

　　“你的意思是……你已经知道联合国这次会议的内容了？”王宸眉头一挑，问道。

　　“虽然不是很详细，但可以猜出来了，毕竟近水楼台先得月，联合国的总部可是设在美国的！”莱尔轻声说道。

　　“你这属于提前泄露会议隐私啊，如果被你的上层知道了，就算这个秘密在明天不算是秘密了，你也会受到处罚吧？”王宸笑着说道。

　　机密是什么？机密就是在什么时候都不能暴露的意思！哪怕是一分钟后这个机密会公布全世界，但如果你在五十九秒之前给泄露了的话，那就是泄密！

　　虽然王宸跟Carly在私底下也说了很多类似的机密，但他们两人是什么关系，王宸跟莱尔又是什么关系？这是不能比的。

　　“你救过我一次，咱们已经是朋友了，既然咱们都不是外人，说一下也没什么大不了的！当然，我也可能会进军事法庭，那时候只有一个可能，就是你们出卖了我。”莱尔摊手说道。

　　“好吧，那你现在是说呢？还是不说呢？”王宸随口问道。

　　“那得看你们是想听呢，还是不想听呢？”莱尔耸了耸肩，笑着反问道。

　　“咱们换个方便的地方？”王宸瞥了一眼咖啡厅，此时咖啡厅里人流逐渐密集了起来，不适合谈这种事情了。

　　“我已经订好房间了，另外外卖应该也差不多到了，咱们正好可以边吃边聊。”莱尔起身说道。

　　“呃……”王宸跟Carly相视了一眼，感情莱尔早就设计好一切了，就等他们两人往里面钻呢。

　　三人来到宾馆，走进宾馆之后，王宸开始对着房间检查，莱尔随口说道：“不用检查了，我早就检查过了。”

　　“我洗个脸。”王宸点了点头，走进洗手间。

　　等他出来的时候，房门响了，莱尔打开房门，是送外卖的，付钱之后，莱尔将房门关上，然后将外卖分成三份，递给了王宸跟Carly。

　　“你也真是够小气的啊，吃肯德基？”王宸望着手中的外卖，有些无语，他还没见过请人吃饭，吃肯德基的呢！

　　“拜托，你也替我着想一下啊，我的津贴可没CIA那么高，我还没娶媳妇呢。”莱尔摊手，作出一副可怜兮兮的样子。

　　“早知道你带我们吃垃圾食品，我们就不来了。”Carly瞥了一眼汉堡跟烤翅，瞬间没食欲了。

　　别看肯德基在华夏等地很受欢迎，但在美国……则是被称之为垃圾食品，吃这东西的大多数都是一些上班族，没时间做饭，所以才买这玩意儿！但凡是有点儿经济条件的，都不吃这个。

　　“罢了，看在莱尔还算有诚意的份上，别计较了。”王宸在“诚意”两字上加了重音。

　　“你们还真是夫唱妇随啊，真是败给你们了。”莱尔摇头一叹，大口大口的吃了起来。

　　“别废话了，赶紧说正事。”Carly跟王宸坐在床头，王宸吃什么都可以，也吃了起来，Carly只是喝了几口可乐。

　　“中东战区的事情可能要推迟了。”莱尔坐在沙发上，说道。

　　“为什么？”王宸不解的问道。

　　中东战区的事情已经不是一两天的问题了，事先联合国肯定通知过其他国家要做好准备，但是此时说推迟就推迟……实在有些说不过去！

　　“那套防弹衣太惊世骇俗了，联合国为了不造成不必要的伤亡，所以暂时推迟插手中东战区的事情！这次召开联合会议，是另有其事。”莱尔正色说道。

　　话语落下，王宸暗自点头，这个理由还算行得通，毕竟如果冒然行动的话……各国军方对那套防弹衣一无所知，很容易吃暗亏，造成大量伤亡！

　　莱尔以及跟他一起行动的那个小队就是个很好的例子，全世界特种部队战斗力足以排进前十的海豹突击队都几乎全军覆没了，其他特种部队小队冒然而去，肯定也是这种结果！

　　“能不能一口气说完？别卖关子。”Carly将可乐杯扔到垃圾桶。

　　“那我就长话短说了，世界特种兵大赛应该会在这次会议之后就会举行！因为联合国不会放弃追查那个势力，而这个追查任务是危险的，所以派精英前去也能减少伤亡，这就是举行特种兵大赛的原因。”莱尔一口气说完。

　　“会议什么时候开始？”王宸听完后，正色问道。

　　“各国代表人今夜之前都会赶到，会议是在明天开始！”莱尔如实说道。

　　“明天开始……也就是说后天就会返回各自的国家，消息也就会传出去。”王宸自语了一声，双眼眯了起来，他必须要在后天之前返回华夏。

　　“那个追查任务是什么？又从什么地方开始追查？”Carly问道。

　　“这个……我还不清楚，估计得等特种兵大赛结束之后，才会有消息吧。”莱尔摊手说道。

　　“知道什么时候举行吗？日子定下来没？”王宸问道。

　　“我不清楚，我只知道这次会议主要就是讨论这个问题，估计会议结束，日子就定下来了！我估摸着不会太久，毕竟中东战区的事情刻不容缓。”莱尔说道。

　　王宸点了点头，沉默了下来，Carly瞥了王宸一眼，也没有再说什么。

　　接下来，三人随意聊了一些别的话题，下午三点钟的时候，王宸跟Carly跟莱尔告别，然后离开了这里，待到王宸跟Carly离开之后，莱尔退房，回到了他该回的地方。

　　“你是不是已经打算明天回国了？”Carly在车上给王宸整理了一下西装，轻声问道。

　　“抱歉，只能陪你这一天了。”王宸语气中带着歉意说道。


第312章 手擀面条

　　“你跟我没必要道歉，而且今天就够了，因为我今天生日。”Carly将车发动，嫣然一笑。

　　“你今天生日？怎么不早告诉我？”王宸一愣，问道。

　　“本来是想中午吃饭的时候告诉你的，但莱尔电话打来了，就一直没机会说，现在告诉你也不晚啊。”说到这里，Carly紧接着说道：“陪我去买个蛋糕吧，这个生日你陪我过，我就很满足了。”

　　“不用买了。”王宸呼出一口气，微笑着说道：“我亲手给你做吧。”

　　“你还会做蛋糕？”Carly黛眉一挑，有些不敢置信，说道：“我只想问一句，你做的能吃吗？”

　　“瞧你这话说的。”王宸无奈的摇头，正色说道：“小时候我家里很穷，舍不得买蛋糕，所以我每年过生日都是我爷爷给我亲手做蛋糕，每次他老人家做蛋糕的时候我都在旁边看着，久而久之的，也就学会了。”

　　“那咱们去超市买好东西自己做吧！能吃到你亲手给我做的蛋糕，估计没有比这份生日礼物更好的东西了。”Carly将车发动，朝着一家超市赶去。

　　“这虽然不是我第一次给女人过生日，但绝对是第一次亲手给女人做蛋糕。”王宸笑着说道。

　　“你还给别人亲手做过啊？”Carly美眸中闪过一抹醋意。

　　“恩，给我爷爷做过。”王宸点头，嘴角浮现一抹轻笑。Carly眸中的醋意消失，正色说道：“以后不许给别的女人做了，听到没有。”

　　“这个……”王宸微微皱眉。

　　“哦，我忘记了，你还有个女朋友呢。”Carly美眸中浮现一抹无奈，深吸了一口气，说道：“好吧，谁让我这么大度呢，破例给你，不准给第三个女人做！”

　　“好吧。”王宸答应了下来。

　　“对了，提起你女朋友，你女朋友呢？你跟她发展到什么地步了？你女朋友干什么工作的？”Carly一口气问了好几个问题，语气中夹杂着微微的醋意，不过这也是正常现象，她跟王宸都是人，不是神，还做不到脱离七情六欲的世俗观念。

　　“她是军人，为我参军的，前些日子发生了一起意外，她被波及了，现在在军区医院救治着。”王宸如实说道。

　　“情况怎么样？不严重吧？”Carly一愣，问道。

　　“本来是很严重的，军区医院的医生说她可能会醒不来，但我去南非之前联系了一下杨洪前辈，杨洪前辈特意去了一趟华夏，说是能醒过来。”王宸轻声说道。

　　“那就好。”Carly点头，没有再说什么，默默的开着车。

　　“在我的心里，你的份量跟她一样！在这个世界上，我应该还有四个亲人，一个是你，一个是她，一个是我小姨，最后一个……是我那从未见过面的父亲。”王宸正色说道。

　　“真酸。”Carly白了王宸一眼，将车停在超市的停车场，说道：“走吧，到了。”

　　王宸下车，跟Carly一起到超市买了面粉、鸡蛋、牛奶等制作蛋糕的必需品，然后Carly又买了一盒蜡烛。买好东西之后，两人便离开超市，朝着家里赶去。

　　“来，你做，我看着。”回到家里之后，Carly将房门关上，快步跑到了厨房，望着王宸。

　　“你这么看着我，我很别扭的。”王宸蹲在那里，一边打着鸡蛋，又一边将蛋清跟蛋黄分开，顺口说道。

　　“那有什么我能帮忙的吗？”Carly趴在王宸背上，轻声问道。

　　“这里不需要你了，你去布置一下其他东西吧。”王宸随口说道。

　　“好的，妾身遵旨。”Carly对着王宸脸颊吻了一口，便朝着客厅走去。

　　差不多一个小时之后，王宸将蛋糕做好了，虽然不如蛋糕店里那么美观，但味道肯定不会差到哪儿去，最重要的是这是他的一片心意，心意无价，这个道理他跟Carly都明白。

　　“做好没？我都布置完，买菜回来了。”Carly提着几样菜走进了厨房，偷偷瞄了一眼已经做好的蛋糕，美眸中洋溢着小女人的幸福感。

　　“这里交给我吧，今天你是寿星，寿星最大。”王宸从Carly手中将菜接过。

　　“那好，我再去买点儿别的东西。”Carly说完便准备离开厨房。

　　“等会儿，去超市买点儿面条。”王宸将Carly喊住，说道。

　　“买面条干什么？”Carly不解的问道。

　　“过生日吃蛋糕是从你们西方传到华夏的，之前我们过生日都是吃一碗面，那碗面叫长寿面！所以啊，这次蛋糕得吃，长寿面也得吃。”王宸笑着解释道。

　　“好的，妾身遵旨。”Carly微笑着点头。

　　“等等……”王宸瞥了一眼没用完的面粉，突然喊道。

　　“您又怎么了？”Carly在厨房露头，有些无奈的问道。

　　“算了，不用买面条了，买的不好吃，我给你擀吧。”王宸说道。

　　“好的，您确定没事儿了吗？”Carly点头，问道。

　　“没事了。”王宸点头。

　　“那妾身走了。”Carly对着王宸眨了眨眼，给人一种很是可爱的感觉。

　　“好，早去早回，别误了饭点。”王宸看了一眼时间，点头说道。

　　待到Carly离开之后，王宸便开始和面，差不多十多分钟，Carly回来，不知道开始在客厅里瞎捣鼓起了什么。

　　菜炒好之后，面也差不多了，王宸将面团擀成一张大圆饼，然后用刀慢慢的切成条。

　　这些手擀面条比超市买的那种要劲道的多，不过现在随着社会的迅速发展，新时代的年轻人，真的很少可以吃到这种东西了！估计再过个十多年，这种手擀的面条，就要被遗忘了。

　　切好面条之后，王宸并没有急着下锅，因为长寿面是在饭局的最后才吃的！端着炒好的两盘菜，王宸走进了客厅，但是当他走进客厅的刹那，便愣在了那里。


第313章 联合会议

　　王宸在踏入客厅的一刹那，客厅里的灯便灭了，只有微弱的烛光亮着，Carly正站在那里，含笑望着他。

　　地面上不知何时已经撒满了玫瑰花的花瓣，红色的，在烛光的照耀下，很是显眼。

　　花瓣的一头是王宸走出厨房的一头，尽头是Carly站着的那里，也就是……这场烛光晚餐的就餐处。

　　“过来啊，傻站在那里干嘛呢？”Carly柔情的望着王宸，轻声说道。

　　王宸笑了起来，一步一步的走了过去，坐了下来。

　　当他跟Carly坐下的瞬间，萨克斯优雅的旋律响起，音律很柔美，音量不是很高，客厅内被一股朦胧的美感充斥着。

　　“给你准备的一份烛光晚餐，只为……可以好好的抱着你睡一晚！”Carly举起酒杯，酒杯中的红酒是床头柜上那瓶82年的拉斐。

　　举起酒杯，两人碰了一下杯，王宸顺口说道：“生日快乐。”

　　“同乐。”Carly轻抿了一口红酒，嫣然一笑，使得本来就温馨唯美的画面，变的更加诱人。

　　吃的差不多的时候，音乐停止了，Carly摸着肚子说道：“撑死我了，不过不得不说你的蛋糕做的还挺好吃的，还有，炒的菜的也很好吃。”

　　“等我一会儿。”王宸笑了笑，走进厨房，将切好的面条放进锅里，然后打了一个荷包蛋，五六分钟后，他端着面走了出来。

　　“你想撑死我啊？”Carly看到那碗面，美眸可怜兮兮的望着王宸，她真吃不下去了。

　　“撑死也得吃，而且不能剩下。”王宸将面推到Carly那里，说道。

　　“……”Carly翻了翻白眼，深吸了一口气，一副豁出去了的样子，说道：“好吧，大不了撑死！”

　　吃到一半的时候，Carly实在吃不下去了，望着王宸说道：“你帮我吃了吧，虽然很好吃，但我实在吃不动了！反正你又不是外人。”

　　“好。”王宸点头，将剩下的面吃了个精光，过生日是为了高兴，他不可能让Carly真撑着，因为如果Carly真撑着了，那就违背了今天的寓意了。

　　吃完之后，王宸跟Carly收拾了一下，然后便洗澡睡觉了。

　　次日清晨，王宸七点钟起床，开始洗漱，这时候Carly已经做好了早餐，端着走了出来，说道：“机票我帮你订好了，九点钟的。”

　　“恩。”王宸点头，从洗手间走了出来。

　　“这次一走，下次见面就不知道什么时候了。”Carly叹气说道。

　　“急什么，我们这么年轻，有的是时间。”王宸笑了笑，然后好像突然想起了什么，起身走到卧室，将那两把由黑铁打造的56型军刺拿了出来，递给Carly一把。

　　“干嘛？”Carly不解的望着王宸。

　　“送给你啊，权当生日礼物了。”王宸笑着说道。

　　“咯咯……”Carly听到这句话，娇笑了几声，望着王宸说道：“你真是够了，哪有人送女孩儿生日礼物送这种东西的？”

　　生日礼物送花，送手表，送戒指，等等等等……但是真没有人送冷兵器的，而且还是已经在国际上禁止使用的华夏56型军刺！

　　这里的国际禁止是假设两个国家开战了，开战中不能使用这种武器，因为这种武器太过于残暴！华夏56型军刺又称三棱军刺，一旦刺入敌人体内，所造成的伤口很难缝合，等送到医院……估计也因为失血过多而死亡了！

　　所以华夏56型军刺，被禁止在国家战争中使用！但是却可以在反恐行动以及打击恐怖组织中使用，这跟达姆弹是一个道理，不能在国际战争中使用，但可以用来打击国际犯罪份子！

　　“这东西对我来说很重要的。”王宸正色说道。这两把军刺跟那个盒子都是他爷爷留给他的东西，在王宸的心目中，这不仅仅是两把军刺而已！

　　“我知道对你很重要，不然你也不会一直带着了。”Carly点头，接过军刺，笑着说道：“好吧，我收下了，权当是你我的定情信物了。”

　　八点半的时候，Carly将王宸送到了纽约国际机场，王宸在来的时候已经乔装好了，跟Carly吻别之后，便朝着候机舱走去。

　　美国时间，早上九点钟，飞往华夏的飞机准时起飞！

　　在飞机起飞的同时，美国纽约，联合国总部大楼，国际会议室中，各国的代表人都坐在那里。

　　“我们获得的情报就是你们手中的资料，想必你们已经都看完了，说说你们自己的看法吧。”联合国的一名高官说道。

　　“虽然我知道我不该问这个问题，但是我还是想确定一下，这个情报是真的？”英国的代表人正色问道，这个问题也是每个国家代表人的共同问题，毕竟那种防弹衣实在是太让人怀疑了。

　　“真的，是我国海豹突击队一个小队，付出了五条生命代价，换来的情报。”美国的代表人严肃地说道。

　　“我同意联合国的主张，现在的确应该中止插手中东战区！因为我们对这个敌人一无所知，并且对方拥有如此先进的防弹设备，如果冒然进入中东战区的话，会徒增伤亡。”华夏的代表人说道。

　　“我也同意。”

　　“同意……”各国代表人都发表了意见，都同意联合国暂停插手中东战区的决定。

　　“这次让大家过来，还有一件事通知你们！自从二十年前的一场特种部队浩劫之后，时间过的很快，各国新的血液都出现了，所以我们想举办一场世界性质的特种兵大赛。”

　　“这次大赛的佼佼者，将会充当中东战区的先锋，也就是执行侦查任务！目前的情况大家也都清楚，如果让一般的特种部队去执行这个任务，那跟送死没什么区别，所以只能让精英前去，这样也可以减少很多不必要的伤亡！”联合国的高官说道。


第314章 内向女孩

　　“没问题。”各国代表人点头，都同意这个方案，因为各国都是二十年前的受害者。

　　“不知道这场世界性质的特种兵大赛，举行时间定下来没有？”华夏代表人问道。

　　“半个月后举行，毕竟这件事情有些仓促，这半月时间大家可以好好准备一下，筛选各国优秀的军人！另外每个代表国的参赛人数也不同，会按照大国小国来给你们制定参赛人数。”

　　“比如华夏、美国、俄罗斯等大国的参赛人数是三十人！东瀛、韩国等小国参赛人数是十人，以此类推。”联合国的高官解释道。

　　“明白。”各国代表人点头。

　　“地点呢？定好没有？还是说跟上次的地点一样？”英国代表人问道。

　　“对，一样，还是在亚马逊河流域的原始丛林！我们的人已经在安排了，另外卫星也锁定了那里，可以保证参赛者不被那个势力所注意。”

　　联合国的高官说到这里，紧接着说道：“另外就是我们知道了那个势力的名称，准确的来说是他们自以为是对自己的称呼，他们自称是上帝殿堂！里面的成员多以西方人为主。”

　　“还有就是，为了以后行动方便，那件让人感觉不可思议的防弹衣，暂且称它为：X-001型防弹衣！这个资料大家记好，等回国后告诉你们的军方高层。”

　　“好。”待到联合国的高官说完，各国的代表人也将资料存入了携带的电脑中。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，在华夏时间早上七点钟的时候，王宸降落在了S市。

　　他在机场内的洗手间里将假发以及胡子扔掉，整理了一下笔直的西装，跟Carly打了一个电话，报了一个平安，然后便走出机场，朝着不远处的咖啡厅走去。

　　时间还早，咖啡厅还没开门，王宸敲了敲门帘，听到声响，曼陀罗在楼上望了一眼，示意服务员下去开门。

　　“你怎么这么快回来了？见到你父亲了？”当王宸进入咖啡厅之后，曼陀罗对着他问道，服务员将门帘重新拉上，便上楼了。

　　“他没见我。”王宸坐在一旁，叹气说道。

　　“天气冷了，喝点儿热东西暖暖身子。”曼陀罗给王宸沏了一杯咖啡，顺口说道：“他不见你也是为了你好，说实话让你去的时候我就想到这一点儿了，不过我还是让你去了，知道为什么吗？”

　　“为什么？”王宸喝了一口咖啡，轻声问道。

　　“你这次去南非有什么感想吗？应该见识过战场是什么样子了吧？”曼陀罗浅笑着说道。

　　“呃……见识过了，还差点儿死在那里！而且他们每个人的实战经验都比我丰富的多，这次算是大开眼界，长见识了。”

　　王宸笑了笑，紧接着说道：“徒手作战我可以跟一个叫响尾蛇的打成平手，但面对那个戴着面具的家伙，我真的无能为力！还有爆熊，我估计也不是他的对手，黑鬼……”

　　“黑鬼你也打不过他，目前。”王宸的话没说完，曼陀罗便打断了。

　　“是啊，战场上的兵都是凶兵，华夏这些年太和平了，昔日的锋芒已经被遮住。”王宸叹气说道。

　　“你刚才说的那个戴面具的人是不是一个个子不高的人，代号天狐？”曼陀罗轻声问道。

　　“对，就是他。”王宸点头。

　　“那你输得不冤，他可是炼狱佣兵一营的营长，还是炼狱佣兵团的副团长，实力仅次于你的父亲，六大鬼王之首。”曼陀罗笑着说道。

　　“对了小姨，有一件事我忘记跟您说了。”王宸突然想起了黑寡妇。

　　“什么事儿？”曼陀罗问道。

　　“因为一些误会，我不小心把黑寡妇的面纱给扯下来了。”王宸有些尴尬地说道，因为他清楚……他小姨肯定知道黑寡妇面纱的秘密。

　　“你还真能惹事啊。”曼陀罗有些哭笑不得，问道：“她是不是缠上你了？”

　　王宸点头，没有言语。

　　“我记得那丫头长的挺漂亮的，给我当……”曼陀罗的话还没说完，王宸打断，道：“小姨，您就别跟我开玩笑了，我有女朋友的。”

　　“咯咯……”曼陀罗笑了几声，表情严肃了下来，说道：“好吧，不跟你开玩笑了，你既然跟我说了这件事，估计是有求于我吧？”

　　“不愧是我小姨，知我心事啊！”王宸点头，说道：“我跟她说过了，让她不要在意这些，但好像没多大用！我就想啊，小姨您不是带着她长大的么？她应该听您的吧？要不您给她说说？”

　　“小宸，说实话这件事不是我不帮你，是真帮不上。”曼陀罗说到这里，望着王宸继续说道：“你也清楚，每个国家的习俗跟信仰不同，她是乌克兰古老部落的人，自然有着那个部落的信仰！她虽然是我看着长大的，但我也不能违背人家的信仰不是？”

　　话语落下，王宸沉默了下来，他小姨说的很对，因为如果别人想要改变王宸的信仰，王宸也绝对不会同意的。

　　“真头疼啊。”王宸摇头叹气。

　　“在飞机上应该没休息好吧？要不在我这里睡会儿吧，吃了午饭再走。”曼陀罗知道王宸肯定不会在这里长待，便如此说道。

　　“好，有空闲的房间吗？我去休息会儿。”王宸点头，应了下来。

　　“去我房间吧，我昨夜休息的早，不困了。”曼陀罗摸了摸王宸的脑袋，笑着说道。

　　“恩，那我先去休息了。”王宸说完，便跟曼陀罗拥抱了一下，然后朝着卧室走去。

　　但是当他刚走到楼上的时候，被站在那里的服务员给吓了一跳，服务员望着王宸，低下了头，这女孩儿性格有些内向。

　　“不是，你刚才一直没去休息？一直站在这里？”王宸一愣，如果这个服务员站在这里的话，那岂不是说方才的话她都听到了。

　　“我……”服务员支支吾吾，不知道该说什么。

　　“没事的小宸，自己人。”曼陀罗走了过来，瞥了一眼服务员，笑着说道：“这丫头是跟黑寡妇一起跟着我长大的，性格内向，有时候说一句话都会脸红的。”


第315章 羞涩罗兰

　　“哦。”王宸闻听此言，不由的多瞅了这名服务员一眼，服务员仿佛感应到了王宸的目光，脸色“唰”的一下红了起来，头低的更低了。

　　“看来这个服务员也不是一个普通服务员呢。”王宸心中自语。

　　能跟黑寡妇一起跟随者曼陀罗长大的人，能简单的了吗？要知道曼陀罗是原炼狱第六佣兵营的营长，黑寡妇是炼狱现任的第六佣兵营营长！虽然不知道这个服务员是什么身份，但肯定不会简单。

　　除去这些不说，一个普通的服务员能避开王宸的注意，然后躲在那里听王宸还有曼陀罗谈话吗？这显然是不可能的。

　　无论从哪一方面来看，这个服务员也是炼狱的人，或许之前是炼狱的人，现在跟曼陀罗一起隐居在S市里。

　　“快去休息吧。”曼陀罗看到王宸不知在想些什么，有意的提醒了一句。

　　“恩。”王宸点头，朝着楼上走去，进入房间休息了起来。

　　待到王宸离开之后，服务员才抬起头来，曼陀罗走到她身前，笑了笑，说道：“你这性格得改改。”

　　“江山易改，本性难移，哪有这么容易改的。”服务员轻声说道。

　　“说的也是，好了，你上去再休息会儿吧，我自己在这里坐会儿。”曼陀罗轻笑着说道。

　　“好。”服务员点了点头，回到了自己房间。

　　“真是够让我头疼的呢。”曼陀罗摇头一叹，坐在了一旁的沙发上。

　　这个服务员的性格就是如此，不管对什么人，都是一副羞答答的样子！虽然她还没杀过人，但是曼陀罗可以预想到她杀人的一幕，那时候也肯定是羞怯的样子！

　　你可以试想一下，当你跟一个秀美女孩儿说话的时候，她脸红着低头，用眸光羞怯的瞄着你，然后羞涩的将子弹打入你的身体，或者用刀锋刺入你的体内，最后……羞涩的离开！

　　这在常人的理解中，这是很不正常的一幕，有些人甚至一辈子都不会想象到这一画面！然而这个世界上从来都不缺少不正常的人，他们的本心或许不是如此，但他们已经被成长的坏境……给逼迫成了那样！

　　这就是炼狱！

　　炼狱的人没有正常的，准确的来说在南非那个战火交织，生与死跳舞的环境下长大的人，都不会正常！曼陀罗是这样，黑寡妇是这样，这个服务员……哦不，应该是紫罗兰也是这样！

　　王宸一直从早上睡到中午十二点，然后曼陀罗让紫罗兰去将王宸喊起来吃饭。

　　紫罗兰来到了曼陀罗的房间，悄无声息的走到了王宸面前，然后蹲了下来，眸中带着羞涩，静静的看着王宸。

　　黑寡妇的面纱被扯下，她听到了，她也知道黑寡妇面纱的秘密！紫罗兰在容貌上不如黑寡妇那么惊艳，只能算是秀美，但她那羞涩的表情，内向的性格，很容易让男人生出怜爱之心。

　　“喂，吃饭了。”紫罗兰轻声说道。

　　话语落下，王宸猛然睁开双眼，衣袖口中的军刺滑落在手心中，当他看到是紫罗兰的时候，才暗自松了一口气。

　　“你鬼啊你？走路没声音的？”王宸深吸了一口气，现在他更加确定这个服务员不简单了，竟然可以无声无息的打开房门，然后悄无声息的走到他身边来！

　　不过王宸没感觉到紫罗兰的到来是因为紫罗兰身上没有杀气，如果她想杀王宸的话，王宸在她开门的时候就可以感觉到！这就是军人天生对死亡预知的第六感。

　　“我……”紫罗兰低下头，又开始支支吾吾了起来。

　　“吃饭了。”王宸下床，朝着楼下走去，紫罗兰跟在他的身后，一起下楼。

　　下楼之后，紫罗兰坐在了前台，曼陀罗跟王宸到了包厢吃饭，饭菜很简单，两个菜，一个汤，还有一杯咖啡。

　　“吃完饭之后就该去哪儿去哪儿吧，走的时候把东西带上，路上吃。”曼陀罗瞥了一眼放在座椅上的零食，随口说道。

　　“您还真把我当小孩子看了？”王宸有些无语地说道。

　　“你在我心里就是小孩子啊。”曼陀罗拍了一下王宸的脑袋，柔声说道：“快吃吧，不然就凉了。”

　　“恩。”王宸点头，大口大口的吃了起来，突然，他不知道想到了什么，望着曼陀罗说道：“小姨，我能不能问您一个问题？”

　　“说。”曼陀罗轻嚼着馒头，抬头望了王宸一眼。

　　“您什么时候给我找个姨夫啊？然后我也好有个表弟或者表妹什么的。”王宸笑着问道。

　　话语落下，曼陀罗将手中的碗筷放下，然后伸出手指，对着王宸额头狠狠弹了一下，低头继续吃饭，边吃边说，道：“大人的事情，小孩子别管，好好吃饭。”

　　“呃……”王宸摸了摸有些红了的额头，不敢再涉及这个敏感话题了。

　　说实话，曼陀罗长的很漂亮，属于那种很耐看的类型，乍眼一看有种女强人的范儿！但王宸很不理解，她已经离开炼狱，金盆洗手了，为什么不开始新的生活呢？

　　午饭吃完之后，王宸跟曼陀罗聊了几句，随后便离开了咖啡厅，离开之前他将那个身份证以及护照还给了曼陀罗。

　　打了一个计程车，王宸朝着长途车站赶去，买好票，便开始了返航的路程！

　　他没有走前往0824军事基地的路线，而是朝着华北军区军区医院的路线而去，将之前的手机卡拿出，换了上去，王宸在长途车上给杨洪老人打了一个电话。

　　电话响了没几声，便接通了，手机中传来杨洪老人的声音：“你回华夏了？那刚好，现在我跟梦儿刚到军区医院，正准备手术呢！”

　　看到归属地，杨洪老人知道王宸回来了，本来他是准备立马手术的，但王宸既然回来了，就等王宸来了再进行手术也不迟。

　　“好，晚饭之前赶到，等我！一定等着我！”王宸听到杨洪老人的话，激动的嘱咐了几句。

　　他实在没想到自己竟然赶在陈心怡手术之前回来了，可能是杨洪老人跟林梦儿收集东西多耗费了几天，不过这都不重要了，重要的是……王宸可以在这时候守候在陈心怡身边。


第316章 病房重逢

　　挂断电话之后，杨洪老人把手机递给林梦儿，林梦儿接过手机，然后停下了手头上的工作。

　　“现在不手术吗？”军区医院里的军医以及陈云霄都站在这里，陈天雄估计等会儿就到。

　　“等会儿吧，等个朋友。”杨洪老人笑着说道。

　　“朋友？”陈云霄等人一愣，他们以为是杨洪老人医学界的朋友，毕竟这种手术多个人帮忙也是好的。

　　“对，这个朋友你认识。”杨洪老人望向陈云霄。

　　“王宸？”陈云霄皱眉，轻声问道，杨洪老人的话说到这里，他就知道了。

　　“没错，他正赶回来呢，说是晚饭之前赶到。”杨洪老人如实说道。

　　“这兔崽子……闹够了也是该回来了。”陈云霄点头，叹气。

　　杨洪老人笑了笑，没有言语，虽然王宸没有告诉杨洪老人自己持枪而逃的事情，但此时杨洪老人也猜的差不多了。

　　“那咱们出去等吧，今晚我安排。”陈云霄说道。

　　“陈团长，这次就我来安排吧，毕竟杨老是我们医学界的前辈，就给我们这些晚辈一些机会跟杨老探讨的机会吧。”陈云霄的话刚落下，军区医院的院长接话道。

　　“一样，走吧。”杨洪老人轻笑了一声，对着林梦儿说道：“梦儿，等会儿到了酒店，你给王宸打个电话，告诉他一下位置。”

　　“知道了老师。”林梦儿点头，除了医护人员之外，众人相继离开了病房。

　　抵达酒店后，林梦儿没给王宸打电话，而是发了一条短信，将酒店的地址发给了王宸。至于为何不打电话而是发短信，估计她是为了避免尴尬。

　　下午六点钟，天色微黑了下来，王宸抵达了酒店，朝着短信上的包厢走去，包厢里的人并不多，陈云霄、杨洪老人、林梦儿还有军区医院的院长跟两名副院长，陈天雄还没来到。

　　王宸刚迈入酒店，停车场上的一辆S市牌照的黑色宾利车引起了他的注意，这辆车是陈天雄的。

　　王宸停下脚步，站在酒店门口等候着，有些事情总是要面对的，特别是陈天雄这一关！

　　不多时候，陈天雄将车停下，便朝着酒店走来，他是一个人来的，没有带司机，应该是怕司机说漏嘴，然后陈母瞎担心。

　　陈天雄走到门口，看到王宸的时候，愣了一下，但紧接着恢复了常色，随口说道：“上去吧。”

　　“好。”王宸点头，跟在陈天雄身后，朝着电梯走去。

　　“心怡她大伯都给我说了，这个老中医是看在你的面子上过来的，如果心怡真能醒来的话，我不反对你们两人在一起，而且我也不是那种迂腐的人，所以不会怪你！但是……我希望心怡服役两年之后退伍，你应该能懂我的意思吧？”电梯内，就陈天雄跟王宸两个人。

　　“我懂。”王宸点头，每个父母最看重的并不是孩子们将来可以过的多好，而是一生平安，一句话说的好，平安是这个世界上最大的福。

　　“这件事情我一直没告诉你伯母，不是不想告诉，而是不敢告诉！自心怡打小开始她就是你伯母心头的一块肉，我们也从来舍不得让她受一点儿委屈，我怕你伯母知道之后，会失去理智。”陈天雄随口说道。

　　“我明白。”王宸点头，此时电梯停下，电梯门打开，两人走了出去，朝着包厢走去。

　　“同时我也希望你能早些离开部队，当然，这只是我的一点儿私人意见。”走到包厢门前，陈天雄停下脚步，望着王宸。

　　王宸闻听此言，点了点头，没有言语，陈天雄说的话他都懂，也能明白身为一个父亲的苦衷！这次一连贯的突发事件，让王宸的心智更加的成熟，不再是先前的一股热血。

　　人都是会改变的，有得变的更好，有的变得更坏。这个社会跟世界就是这样，从来都是社会跟世界改变人，而不是人改变社会跟世界！我们需要做的，只是尽量的保留住一开始的那种初衷。

　　王宸跟陈天雄一起进入包厢，杨洪老人跟王宸微笑示意，林梦儿跟王宸点头示意了一下，陈云霄狠狠瞪了王宸一眼，意思是等这件事解决完了，再通知少将来收拾你。

　　“你们两人一起来的？”陈云霄对着陈天雄问道。

　　“酒店门口碰到的，就一起上来了。”陈天雄如实回答，跟军区医院的三名院长随意客套了几句，便又跟杨洪老人表达了谢意。

　　“都坐下吧，时间不早了，吃饭。”人到齐后，饭菜陆续上了起来，不一会儿的功夫便摆满了桌面。

　　饭局开始，众人象征性的敬酒，三名军区医院的人随口跟杨洪老人探讨着问题，杨洪老人也是来者不拒，凡是他们问的问题，都耐心的解释了一遍。

　　“前辈，您是准备饭后动手术吗？”吃的差不多的时候，王宸开口问道。

　　“明天吧，本来是想今天动的，但是等了你五六个小时，再加上喝了点儿酒，我怕出意外。”杨洪老人解释道，他跟林梦儿是昨天下的飞机，时差还没有倒过来。

　　“恩，这样也好。”王宸点头。

　　就这样，饭局过后，夜间八点钟左右，杨洪老人跟林梦儿住在了酒店，说是明天清晨九点钟会到军区医院进行手术。王宸等人回到了军区医院，陈云霄带着他跟陈天雄来到了陈心怡的病房。

　　这还是王宸自从那起突发事件后第一次见到陈心怡，事情发生的当天由于正在进行急救，医护人员没有让他进去。

　　陈天雄私底下来看过陈心怡很多次，所以知道陈心怡的状况，此时他跟陈云霄在病房外不知道说些什么。

　　王宸走到病床前，望着闭着眼睛，仿佛正在熟睡的陈心怡，眸中浮现一抹自责跟心疼。

　　她的手臂上有几道深疤，脖子上两道，结疤的伤口处呈现黑褐色，虽然已经结疤，但一个女人有了这样的疤痕，肯定会受到影响的，特别是陈心怡，她一直很注重自己的仪表。


第317章 无法生育

　　王宸不知道陈心怡身上还有着多少类似的疤痕，身为特种兵的他很清楚火箭弹爆炸后会散发出多少流弹片！

　　陈心怡在那种情况下没有牺牲已经算是很命大了，王宸并没有什么不满的，只要陈心怡还活着，不管她变成什么样，哪怕是面部被毁容了，王宸也不会抛弃她。

　　爱美之心，人皆有之！王宸也有爱美之心，他也承认自己喜欢上陈心怡有着面容的原因，但这只是一个原因而已，并不是全面的！

　　比这个更重要的东西是责任，一个人的外表再美丽，内心丑陋的人也不过空有一副皮囊而已。

　　王宸担心陈心怡身上的伤痕，并不是站在自己位置的担心，而是在替陈心怡担心，担心陈心怡醒来……会接受不了这个现实！

　　不过好在，面部没有受到损伤，王宸相信只要自己在这里，他就可以跟陈心怡一起迈过这道坎。

　　“不好意思，打扰一下，我能问你个问题吗？”王宸瞥了站在一旁的医护人员，轻声问道。

　　“什么问题？”医护人员是个女孩儿，年龄不大，军衔是上士。

　　“她身上的伤……”王宸话没有说完，但意思医护人员明白，接话道：“当时检查的时候她身上总共有着二十多道大小不一的伤口，估计都会留疤。”

　　“谢谢。”王宸点头，没有再说什么，也没再问什么，只不过他的眼神冷冽了下来。

　　边境三十余名士兵的性命，信息化作战部队十几条战士的性命，这就是四十多条人命！鬼头的那六名雇佣兵根本不够还账的！陈心怡身上二十多道伤疤，王宸会用鬼头的二十多条命来偿还！他要让整个鬼头雇佣兵组织覆灭，不然难以消他心头之恨！

　　“我先走了，这些日子麻烦你们了。”王宸起身，对着医护人员说道。

　　“没什么，这是我们应该做的。”医护人员露出一个微笑。

　　王宸点头，离开了病房，当他来到病房外的时候，陈云霄跟陈天雄已经停止了谈话。

　　“叮铃铃！……”就在这时，陈云霄的手机响了起来，拿出一看，他眉头皱起，是利刃基地打来的电话。

　　“喂。”陈云霄按下接听键，电话那头不知道说了什么，陈云霄连连点头，说道：“好，我马上回去。”

　　挂断电话之后，陈云霄对着陈天雄跟王宸说道：“有个紧急会议，我得回去一趟，如果明天上午我没时间回来的话，这里就交给你们了。”

　　“放心吧。”陈天雄点头。

　　“我送送您。”王宸随口说了一句，跟陈云霄一起朝着军区医院外走去，路上王宸轻声说道：“这次您回去参加会议的时候肯定会碰到将军，然后直接跟他明言就可以了，说我回来了。”

　　“好。”陈云霄点头，欲言又止，他想问王宸去南非的事情经过，但话到了嘴边，还是没有问出。

　　陈云霄走后，王宸跟陈天雄分别住在了没人的病房里，他很清楚陈云霄口中的那个重要会议是什么！参加联合国联合会议的各国代表人已经回国了，这次的会议内容百分之百跟莱尔跟他提前透漏的内容有关！

　　正因为如此，王宸才让陈云霄告诉少将他回来了！也是间接的告诉少将，这场世界特种兵大赛，他要参加！只有参加了才会被联合国选上去执行任务，只有执行任务，他才有报仇的机会！

　　“上帝殿堂……鬼头，DG……我会一步一步的慢慢将你们连根拔起，母亲的仇也好，心怡的仇也罢，我会亲自去报！”王宸躺在病床上，眸中冷芒连连。

　　次日清晨，七点钟的时候王宸跟陈天雄便起床了，然后两人一直守候在陈心怡身旁，军区医院的军医们开始准备杨洪老人提前要求好的手术工具。

　　时间一分一秒的过去了，九点钟的时候，杨洪老人跟林梦儿准时来到了军区医院。

　　“你是那个女孩儿的父亲对吧？”杨洪老人没有立即进入手术室，而是走到王宸跟陈天雄身前问道。

　　“对。”陈天雄如实应了一句。

　　“有件事情我想在手术之前，单独跟你们说明一下。”杨洪老人说完，便朝着一间空着的病房走去，林梦儿随之跟上，王宸跟陈天雄相视一眼，也跟了上去。

　　王宸是最后进入病房的，将房门随手关上，站在门前。

　　“您有什么话，直说就可以了。”陈天雄坐在那里，轻声说道。

　　“那好，那我就直说了。”杨洪老人瞥了王宸一眼，又望了陈天雄一眼，说道：“每件事情都有利弊，我回美国的这些天说是为了准备东西，但其实就是为了这个问题才回去的。”

　　“毕竟这是王宸第一次求我办事，我想办的体面一些，只不过……可能让你们失望了，我回去的这些日子里，并没有找到解决的办法。”

　　杨洪老人的话说到这里，王宸皱眉，开口问道：“前辈，您这话什么意思？难道心怡可以醒来的几率不大？”

　　“她能醒来。”杨洪老人说道。

　　“那您这话是什么意思？”陈天雄眉头紧皱着问道。

　　“她可以醒来，只不过可能以后会……无法生育。”杨洪老人正色说道。

　　话语落下，王宸跟陈天雄齐齐一愣，陈天雄起身，眼神中尽是茫然，轻声自语道：“这怎么可能呢？”

　　“人身体的每处都是息息相连的，她身上的伤太多了，这些细节我就不跟你们说了，说了你们也听不懂。”杨洪老人随口说道。

　　“前辈，没有别的办法了吗？”王宸皱眉问道。

　　“暂时没有，方才我已经说过了，这是你第一次求我办事，按理说我应该给你办的体面一些，但是这些天我回美国查找资料，一直没有找到可以解决的办法！”

　　“不过你放心，这件事情我会记在心上的，等手术完成，回到美国之后，我会询问一下我那些老朋友们，或许他们会有办法也说不定，而且现在医学发展这么迅速，总会有办法的。”杨洪老人安慰道。


第318章 无私梦儿

　　“不管怎么样，我认为现在最重要的事情是让她醒来，至于那件事……再慢慢想办法吧，毕竟一直处于假死状态的话，对身体很不好的。”这时候，林梦儿轻声说道。

　　话语落下，王宸跟陈天雄点头沉默。

　　“老师，咱们走吧。”林梦儿望向杨洪老人，杨洪老人点了点头，起身跟林梦儿一起朝着手术室走去，因为他知道，王宸跟陈天雄肯定有话要说。

　　待到杨洪老人跟林梦儿离开，陈天雄叹出一口气，望向王宸，他的眼神中带着愤怒、无奈以及痛惜。

　　生儿育女是老天送给女人的最大礼物，每个女孩儿的心底都有一个公主梦和当母亲的梦，现在这种情况……

　　“知道这件事情，你有什么想法吗？”陈天雄打破了沉默，轻声问道。

　　“这件事情不要告诉其他人了，伯母不要告诉，心怡也别让她知道。”说到这里，王宸望向陈天雄，继续说道：“以后，不管怎么样，我都不会抛弃她的。”

　　陈天雄闻言，点了点头，这个回答他还算满意，毕竟陈心怡是因为王宸的关系才变成这样的，陈天雄身为一个父亲，此刻没有打骂王宸已经算是很好了。

　　“我私底下也会想办法的，争取在你们结婚之前，解决这件事。但如果那时候没有解决的话，我希望……”陈天雄话还没有说完，王宸便将其打断，道：“我会说是我的问题。”

　　“好。”陈天雄深吸了一口气，沉默了下来。

　　“有件事情，我一直没跟你说，心怡她自己也不知道，这件事情憋在心里太久了，加上今天的事情，实在太压抑了，如果不倾诉一下的话……实在憋得难受。”陈天雄自语着。

　　“您有话就说吧。”王宸正色说道。

　　“之前我跟你说过，心怡小的时候，陈家还不是很富裕的事情吧？”陈天雄轻声问道。

　　“说过。”王宸点头，那是陈天雄被绑架时候的事情，陈天雄在回去的路上跟他说的。

　　“你伯母要生了的那会儿，由于经济条件不是很好，是在一家私立医院接生的，当时是双胞胎，心怡是姐姐！生完孩子之后，你伯母修养了几日便跟我一起忙活公司的事情了，孩子放在医院由护士照料着……”

　　“但是一个月之后，妹妹丢了！那家私立医院没有监控，什么都没有，再加上那时候我还没有这么大的影响力，虽然报警了，但也错过了最佳的寻找时机！尽管我从那时到现在一直没有放弃过寻找，但找遍了整个华夏，也一直没有丝毫的头绪。”

　　“这件事情一直是我跟你伯母闭口不提的事情，更不敢让心怡知道。”陈天雄说到这里，再次叹出一口气。

　　王宸皱眉不语，他不知道该说些什么，但他却知道……陈天雄既然把这种事情都跟他说了，那就是把他当成一家人来看待了。

　　“缘分到了，可能就见到了，有些事情是不能强求的，也是强求不来的。”王宸随口说道。

　　“是啊，我也是这么想的，当年我跟你伯母还去求过佛，里面有个和尚，他就是这么跟我说的，现在想起来……或许缘分真的没有到吧。”陈天雄轻声说着。

　　接下来，陈天雄跟王宸聊了很多，基本上都是陈心怡小时候的事情，陈天雄说着，王宸听着，不知不觉时间一分一秒的过去了。

　　十一点钟的时候，一名医护人员走进了这间病房，带着笑容说道：“手术完成了。”

　　话语一落，王宸跟陈天雄猛然起身，快步朝着手术室走去。

　　当两人走进手术室的时候，杨洪老人正在收拾着银针，显然这场手术是用中医针灸的手法来做的，杨洪老人看上去有些疲惫，显然这场手术很艰难。

　　陈心怡还是闭着双眼，没有立即醒来，林梦儿望着面色不解的王宸跟陈天雄，解释道：“手术很成功，凡事都有个缓冲期，等血液疏通，就可以醒来了，最多半个小时的时间。”

　　“哦，谢谢。”陈天雄点头，王宸没有说什么，无论是他也好，陈天雄也罢，都对医术一窍不通。

　　“那个……王宸。”林梦儿走到王宸身前，手中提着一个小包，将小包递到王宸身前。

　　“这是什么东西？”王宸没有接，对着林梦儿问道。

　　“我自己配制的药液，等她的结疤伤口脱皮之后，可以涂抹在上面，半年之后……疤痕就消失了！由于时间仓促，我就配制了三个月的量，等跟老师回到美国，我配置出来，给你邮寄到这家医院，你自己来拿。”林梦儿微笑着说道。

　　“呃……”王宸一愣，接过，不知道该说什么好。

　　“呵呵，这可是梦儿这几天累死累活搞出来的，光收集一些药草就跑了不下美国跟华夏五十多个中医药店！而且这药液刚被她捣鼓出来，还没申请专利呢，就已经派上用场了。”杨洪老人笑着说道。

　　中医博大精深，林梦儿跟着杨洪老人也算是名师出高徒，不得不承认，这个女孩儿的确很有医术的天赋。

　　“谢谢。”王宸由衷地说道，陈天雄也对着林梦儿道了一声谢。

　　“不客气，这是医生应该做的，女人都爱美，她这么漂亮，身上那么多伤，如果留下疤痕的话……你们结婚的时候，多不好。”林梦儿莞尔一笑，淡然说道。

　　王宸感觉林梦儿变了，如果是以前的话，林梦儿肯定不会接受王宸的谢字，但是现在她接受了，因为她知道有些人一旦错过了，是不可能再继续碰到的！就算碰到了，也只是擦肩而过，所以她正在学着慢慢的放下……

　　“王宸，等她醒来的时候让她适当的活动一下，这样用不了几天身体的机能就可以恢复了，不用服药的，毕竟是药三分毒，能不吃药就别吃药。”杨洪老人嘱咐道。

　　“好的前辈，我记下了。”王宸点头。

　　“那我们走了。”杨洪老人说完，和王宸随意聊了几句，便跟林梦儿离开了这里。


第319章 心怡醒来

　　离开的原因很简单，杨洪老人知道，林梦儿虽然嘴上那么说，但心里肯定做不到嘴上那么洒脱的，如果继续留在这里看陈心怡醒来跟王宸煽情的一幕，可是很虐人的，所以他才决定离开。

　　王宸跟陈天雄一起将杨洪老人跟林梦儿送到军区医院门口，然后由军区医院的院长亲自送他们到机场。

　　王宸没去，因为陈心怡马上就要醒来了，他要在陈心怡睁开眼的第一时间，就看到自己！

　　回到军区医院内，陈心怡已经从手术室回到了病房里，医护人员正在给她做着检查，陈天雄坐在了病床旁边，眼神中有些紧张跟激动。

　　王宸坐在陈心怡身旁，双手捧着她的手掌，默默的等着她醒来。

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟之后，陈心怡的眼睫毛先是颤抖了一下，然后黛眉微微一皱，缓缓睁开了双眼。

　　“头好痛……”睁开双眼的刹那，陈心怡黛眉紧皱，显然很不舒服。

　　当她看到王宸以及陈天雄都在这里的时候，又打量了一下周围的坏境，然后抱着头，不知在想些什么。

　　“心怡，你怎么了？哪儿不舒服吗？”陈天雄看到陈心怡这幅样子，焦急的问道。

　　“没事儿的，这是正常反应。”一旁的医护人员提醒道。

　　“我想起来了，当时好像一个炸弹在我身旁爆炸，然后我条件反射的护住头部，之后……之后就什么都不知道了。”陈心怡说到这里，抬头望向王宸，又望了陈天雄一眼，问道：“这到底怎么回事？”

　　“现在已经没事了。”王宸没有多说什么，将陈心怡拥入怀中，拍打着她的后背。

　　陈心怡茫然的点了点头，她感觉全身都有些难受，特别是结疤的地方，很痒！所以她朝着自己的胳膊瞥了一眼，当她看到胳膊上的疤痕时，当场愣了下来。

　　她不傻，全身发痒以及难受的地方不下于二十多处，也就是说……她身上的伤有着二十多处，并且都会留疤！

　　一想到自己全身都是疤痕，陈心怡就有些接受不了。她有些害怕，将胳膊伸出入被褥中，她不想让王宸看到，但转眼一想……这么长时间了，王宸肯定都已经知道了吧？

　　想到这里，陈心怡美眸中浮现出担忧以及自卑，这并不是说她不自信，而是任何一个女人身上有了这么多的疤痕，都会不自信的！特别是脖子上那两道触目惊心的疤痕，她怕王宸会嫌弃她，就算王宸不嫌弃她，她自己也嫌弃。

　　“怎么了？”王宸感觉陈心怡的呼吸有些不正常，皱眉问道。

　　“没……没事。”陈心怡将病服的领子竖起，不敢跟王宸对视，强笑着说道。

　　“呃……”王宸看出了陈心怡的心思，笑了笑，将林梦儿留下的药液提了过来，说道：“你不必担心疤痕的问题，这个可以消除疤痕的。”

　　话语落下，陈心怡望向王宸，又瞥了一眼王宸手中的东西，轻声问道：“真的吗？可是有好几道伤……口子很长的。”

　　“医生是这么说的，你不相信我，难道还不相信医生吗？”王宸微笑着说道。

　　“我宁愿不相信医生，我也相信你。”陈心怡笑了笑，从王宸手中接过小袋子，然后打开，将一瓶药液拿了出来，这些药液是青褐色的，打开瓶盖有一股浓烈的中药味，很是刺鼻。

　　“好难闻啊。”陈心怡立马将瓶盖盖上。

　　“难闻也得用啊，良药苦口利于病嘛，而且不是现在用，得等到伤疤脱皮之后再用。”王宸嘱咐道。

　　“好吧。”陈心怡点头，将药瓶放了回去，望向陈天雄，说道：“爸，我昏迷了很久了？”

　　“对。”陈天雄点头，没有多说什么。

　　“抱歉啊，害您担心了，我妈不知道这件事吧？您别给她说啊，我不想让她瞎担心。”陈心怡浅笑着说道。

　　“放心吧，我没告诉你妈。”陈天雄松了一口气，起身说道：“既然你没事了，那爸就回去了，不然你妈该起疑心了！”

　　“好，路上小心。”陈心怡点头。

　　陈天雄深吸了一口气，望着王宸说道：“那我走了，心怡就交给你了，不要忘记你答应我的事情。”

　　“恩。”王宸起身，严肃的应了一句，他知道陈天雄说的是什么事情，一是不能告诉陈心怡她不能生育的事，二是……在这件事情解决之前，一切问题都由王宸来承担。

　　“我送送您。”王宸准备去送送陈天雄，但却被陈天雄举手止住，道：“不用了，你陪着心怡吧，我自己走就行了。”

　　“好吧。”王宸点头，停下了脚步。

　　待到陈天雄离开之后，医护人员确定陈心怡无事，也都离开了，整个病房里只剩下了王宸跟陈心怡两个人。

　　“你答应我爸什么了？”陈心怡好奇的问道。

　　“答应他好好照顾你，以后不会再让你出任何的意外！”王宸微笑着敷衍道。

　　“这样啊……”陈心怡莞尔一笑，紧接着皱眉说道：“我昏迷的这段时间里，我爸是不是拿你出气了？不过你别在意啊，他只是太在乎我了。”

　　“这我能在意什么，如果他不拿我出气的话，我更自责了。”王宸说到这里，突然想起杨洪老人的话，起身说道：“走吧，我陪你出去转几圈，医生说过了，这几天你要多活动。”

　　“不要，我不要出去。”陈心怡连连摇头，紧接着说道：“在房间里活动就行了。”

　　“不行，必须要去晒晒阳光，不然对身体恢复不好的。”王宸知道陈心怡是在怕身上的伤疤被别人看到。

　　“不要，如果我身上的伤疤被别人看到，别人肯定背后说你闲话的，比如……你看，那个人长得那么帅，他女朋友那么丑，都快毁容了！那样的话……你多难堪啊。”陈心怡望着王宸说道。

　　话语落下，王宸一愣，都这时候了，陈心怡在乎的不是别人对她的看法，而是对王宸的看法以及议论。


第320章 王宸归队

　　“你在乎这些干嘛啊？而且这里是军区医院，又不是普通医院，哪有人说这些啊。”王宸刮了一下陈心怡的鼻梁，笑着说道。

　　“你还是赶紧归队吧，我自己让医护人员陪我逛会儿就可以了。”陈心怡随口说道。

　　话语落下，王宸沉思了起来，一提起归队，陈云霄应该已经跟少将说过自己回来的事情了，恐怕这时候……少将跟李建军已经在赶往军区医院的路上了吧？

　　王宸的想法刚生出来，他便看到病房的窗户外一架黑色的直升机正在急速的朝着这里逼近。

　　“怎么了？”陈心怡看到王宸的样子，也朝着窗外望去。

　　“完蛋了，要挨骂了。”王宸轻声自语了一句，以少将的脾气，他这次是少挨不了骂了，弄不好这次回去可不是关禁闭这么简单的事了！

　　“为什么要挨骂啊？”陈心怡不解的问道。

　　“没事儿，走，我陪你出去逛逛。”王宸起身，准备拉着陈心怡出去晒晒太阳。

　　“不用，那架直升机肯定是来接你的，你赶紧回去吧，我自己能行。”陈心怡摇头，正色说道。

　　“……”王宸拗不过陈心怡，点了点头，不再强求，静静的等着少将跟李建军的“登门拜访”。

　　五分钟后，病房外传来密密麻麻的脚步声，乍耳一听，恐怕人数不下于五六人！难不成李臣飞等人来了？王宸如此想着。

　　病房门打开，首先出现在王宸跟陈心怡视线内的是一束鲜花，然后梅雨萌跟张叶走了进来，同时说道：“恭喜苏醒，太好了，我们一听到医院的消息，就立马赶来了。”

　　梅雨萌跟张叶跑到床头，开始对着陈心怡问这问那的，少将、李建军以及陈云霄走了进来。

　　“将军。”王宸看到少将的刹那，立即起身，打了一个军礼，一副豁出去了的样子。

　　“恩。”少将应了一声，没有说什么，也没有骂王宸，这倒让王宸有些摸不着头脑了，这可不像是少将的作风啊。

　　“你们一起来的？”陈心怡对着梅雨萌问道。

　　“对啊，各大军区的领导们都在我们信息化作战部队开会呢，正好我们接到了军区医院的电话，将军也有事来医院，所以我们就一起来了。”梅雨萌解释道。

　　王宸闻言，心中没有多少意外，因为开会的内容肯定涉及了那套惊世骇俗的防弹衣，而信息化作战部队负责弹药的研究跟开发，所以选择在那里开会很正常。

　　“龙牙，归队。”李建军对着王宸轻声说道。

　　“是！”王宸点头，走到了少将跟李建军的身后，李建军给了王宸一个眼神，意思是……小子，你自求多福吧。

　　“回基地。”少将说完，便朝着门外走去，眼神平静的有些可怕。

　　王宸望了一眼陈心怡，陈心怡点头说道：“走吧，等会儿我让雨萌跟张叶去陪我逛会儿就行了。”

　　“那我走了。”王宸说了一声，跟在少将跟李建军的身后，离开了病房，陈云霄没有跟出来，而是留在了这里。

　　三人上了直升机，直升机起飞，离开了军区医院，朝着0824军事基地飞去。

　　“先看看这些吧。”少将将开会整理成的资料递给王宸，王宸接过，然后看了起来。

　　资料上的内容除了多了一个上帝殿堂和X-001防弹衣之外，其余的内容大体跟莱尔跟他说的一致，随意的看了一眼，他将资料放在少将的身旁。

　　“看你这样子，一点儿也不吃惊啊。”少将瞥了王宸一眼，皱眉问道。

　　“将军，跟您说实话吧，这些我在南非的时候就知道了。”王宸没有说是莱尔告诉他的，而是说自己在南非知道的。

　　“哦，这样啊。”少将点了点头，他以为王宸是在炼狱知道的，紧接着问道：“这次去南非见到你父亲了吗？”

　　“恩？”王宸闻听此言，一愣，他很不解，不解的是少将是怎么知道他父亲在南非的？

　　“没见到，他没见我。”王宸虽然很不解，但还是如实回答道。

　　“是么？”少将没有多少意外，继续问道：“这次南非之行，有什么感想吗？还有，你能跟炼狱联系上吗？他们对上帝殿堂的了解肯定比我们要清楚的多。”

　　“联系不上，这次去我都挨揍了，如果不是看在我父亲的面子上，估计我能不能回来还是一回事呢！不过说起感想，感想颇多，在那里，我更进一步的了解到了战争。”王宸正色说道。

　　“你对这场世界特种兵大赛是怎么看的？”无论王宸的回答是什么，少将都不问理由，只是一连贯的问着。

　　“我……听从将军的安排。”王宸轻声说道。

　　“呵呵……”少将听到这句话，瞥了王宸一眼，面色一寒，道：“现在这么听话了？听我的安排了？你刚才自己也说了，你早就知道这些事情了，那我是不是可以认为……你是专门为了这场特种兵大赛而回来的呢？”

　　话语落下，王宸无话可说。

　　“这次参加大赛的人数华夏是三十个名额，上面已经说了，由我们0824全权负责！所以我决定留眼镜蛇和几名老兵在基地，其余人去参加这场大赛。”

　　少将说到这里，望向王宸，继续说道：“你心里不用暗自猜想为什么我还不处罚你，我现在没功夫跟你处理这些事情，处罚的事，就等到大赛结束之后再说吧。”

　　王宸闻听此言，面色尴尬了起来，他心中在想什么，都没有瞒过少将的双眼。

　　“现在距离大赛开始，不算今天的话，还有十四天的时间，除去路程的时间跟准备时间，也就还有十二天的时间，回到基地，立即组织参赛人员进行一周特训，然后放松五天时间。”少将对着李建军说道。

　　“是，将军。”李建军点头。

　　不过他的眼神中有些诧异，他很诧异少将竟然没有处罚王宸，虽然少将这些日子很忙，但也不至于连说句处罚话的时间都没有吧？这可不像是少将的性格。


第321章 热身训练

　　直升机顺利回到了0824军事基地，刚下直升机，少将便让李建军去把李臣飞等人集合了起来，李臣飞等人看到王宸的时候都愣了一下，但因为少将在场，现在也不好问什么。

　　少将把会议上的事情说了一遍，毫无意外，李臣飞以及血狼等人听到“X-001防弹衣”消息的时候，也是一副不可置信的表情！

　　特别是蝰蛇，如果不是少将在这里的话，估计他会来上一句“这是坑爹的吧，那群混蛋开外挂了？”

　　不过蝰蛇这句话说的很在理，有人说过，人生就是一场游戏，这件让狙击枪穿甲弹都无法击穿的“X-001防弹衣”，的确是一个外挂性质的存在！

　　少将说完这些事情便离开了，由李建军全权负责这次的“热身”活动。

　　没错，这不是一场特训，充其量只是一场热血性质的训练，毕竟到了0824这种地步，再进行什么样的特训也没多大用处了，只有经历战场上的实战才能使他们更进一步。

　　此时已经是下午了，李建军决定明天开始进行训练，今天下午自由活动。

　　命令一下，老兵们便跟李建军围在一起讨论这次的特种兵大赛话题，而李臣飞等人则是把王宸围了起来，问这问那的。

　　“我说宸子，你也太任性了吧？这些天你都去哪儿了？”李臣飞对着王宸轻声问道，知道王宸去南非事情的……只有那天会议上的军区高层，血狼等人都不知道。

　　“躲了几天，然后冷静下来，就回来了。”王宸随口敷衍道。

　　这是少将的命令，不让他把这件事情泄露出去，这也是少将在变相的保护王宸，因为一旦王宸的身份泄露出去，被上帝殿堂知道了他是炼狱阎主的儿子，那么下次上帝殿堂的报复行动，就不是这么简单了！

　　“将军没惩罚你吗？”蝰蛇问了一句，紧接着轻声说道：“咱这将军就跟那铁公鸡是的，铁公鸡是一毛不拔，他是认理不认人！我都不敢守着他的面说话了，上次不小心说错了话，直接罚了我三天没吃饭！”

　　王宸听到蝰蛇的话，笑了笑，没有说什么，或许在蝰蛇以及其他人看来少将是认理不认人的人。但王宸清楚，军人骨子里都是护犊的，少将在某些事情上……也会帮亲不帮理的。

　　“宸子，问个你不太想面对的问题，陈心怡……现在怎么样了？”张少云问道。

　　话语落下，血狼等人也都沉默的望着王宸，王宸说道：“这有什么不敢面对的？我刚从军区医院回来，她已经醒了，没……没什么大碍了。”

　　王宸本来是想说“没事了”，但是一想起杨洪老人跟他说过的话，他就改口了。

　　“醒来就好，他妈的，那群该死的雇佣兵，有本事冲我们来，偷袭普通部队算他妈的篮子！”飞虎轻声骂了一句，本来特种兵对雇佣兵这个兵种就没什么好感，此时更是厌恶到了极致。

　　“行了，事情已经过了，将军不是说了么，这次的世界特种兵大赛所有的参赛者，在合适的时候都会参与中东战局，那时候报仇也不晚！”

　　夜狐随口说道，但眼角却瞥了王宸一眼，不知道为何，他总感觉王宸的话里有很多没说的东西，但王宸不说，他也不好问。

　　“这么大规模的动作，联合国是想玩次大的？”血狼皱眉说道。

　　类似于华夏的大国是三十个名额，小国是十个名额！每个人都知道联合国有五个常任理事国和十个非常任理事国，但这并不是说联合国只有这十五个国家参与，联合国是一百九十三个国家的会员联合机构，如此算来，光特种兵就得多少人了？

　　当然，一些小国是很小的，没有被联合国应召，但除去这些国家不说，估计这次参赛的特种兵也在千人左右！

　　“想怎么玩是他们的事儿，咱们只需要服从命令就行了。”李臣飞说到这里，望向王宸，继续说道：“还有你宸子，以后遇事的时候冷静一些，不要总干这种没头脑的事情，不然……就算将军再怎么护着你，也会有护不住的一天的。”

　　“我知道。”王宸点头，经过这次事情之后，他明白了很多，虽然他不确定下次碰到类此的情况会怎样，但绝对不会跟上次一样失去理智。

　　吃晚饭的时候，李建军把众人聚集在了一起，公布了这次参加大赛的名单，毫无意外，除了李建军跟几名老兵留守基地之外，其余的人全部参加！

　　晚饭很丰盛，有酒有肉，按理说部队里是禁酒的，特别是作战部队！但是凡事都有例外，0824作为军区的重点培养对象，就是一个例外中的例外！在其他部队里不可能的事情，在这个部队里都有可能发生！

　　酒足饭饱之后，众人便去休息了，第二天清晨，不到七点钟，王宸等人起床，吃过早饭便开始进行一周的热身训练，这场训练是由留守的李建军跟那几名老兵负责监守。

　　每天三十公里的武装负重越野、徒手对战、各种枪械的循环射击……等等等等！

　　以前三十公里的负重越野可谓是让王宸以及血狼等人吃尽了苦头，但是现在……众人早就适应了，跟家常便饭没什么不同。

　　时间就这样一天一天的过去了，眨眼间七天的训练时间一瞬而逝。

　　“剩下的这几天，大家放松一下吧，自由活动。”训练结束的当晚，0824的所有人在食堂聚餐，这是最大规模的一次聚餐，连食堂的人跟医务室的人都参加了。

　　“可以去别的部队吗？”蝰蛇突然问道，话语落下，众人齐齐望向他，蝰蛇紧接着补充道：“我是帮龙牙问的，毕竟人家女朋友刚恢复不久……”

　　“你的心……操的有些过了吧？”李建军呛了蝰蛇一句，望着王宸说道：“当然可以，我说了，是自由活动！可以去其他部队，但不能离开军区。”


第322章 缺陷子弹

　　“明白了，那咱们明天去军区医院吧。”蝰蛇对着王宸说道，王宸没有回话，只是点了点头。

　　“龙牙，你们明天去军区医院，刚好路过信息化作战部队，去那里帮我询问一下新型弹药的事情吧，我上次开会的时候，他们说新型弹药已经接近完工了。”李建军对着王宸嘱咐了一句。

　　“是。”王宸点头，正色说道。

　　次日清晨，一大早，王宸跟李臣飞等人乘坐直升机朝着信息化作战部队而去。

　　血狼等人也都一起去的，毕竟他们也算是跟陈心怡认识，现在陈心怡醒了，所以不管怎么样他们都应该去看一下。

　　九点钟的时候，直升机在信息化作战部队降落，王宸等人朝着部队走去，随意的对着部队里的建筑打量着。

　　先前被火箭弹炸毁的食堂已经翻新，虽然乍眼一看看不出什么来，但仔细一观察……还是可以看出痕迹的！另外信息化作战部队里的国旗降了一半，这是信息化作战部队的规矩，为先前遇难的人默哀，降旗一月。

　　王宸以及李臣飞等人对着五星红旗敬礼，继续朝着前方走去，这时候一名少校军衔的人走了过来，看到王宸等人后，问道：“你们是来试验弹药的吧？”

　　“对。”王宸点头。

　　“跟我来吧。”少校朝着一辆军用吉普车走去，王宸等人随之跟上，两辆军用吉普朝着千米之外的实验处赶去。

　　赶到那里的时候，可以发现实验室外面站着不下二十名真枪荷弹的士兵在守候着！这间实验室里对军区来说可都是机密，经过上次突袭事情之后，军区将各方面的防护力度都加大了。

　　互敬军礼之后，王宸等人跟着少校进入了实验室，少校走到前方，跟一名穿着军装的中年人不知道说了什么，那名中年人瞥了王宸等人一眼，便将十多颗子弹拿了出去，递给少校。

　　少校走到王宸等人身前，将子弹放在桌面上，子弹跟普通的子弹看上去差不多，十颗子弹都不一样，有大有小，估计可以适用于各类枪械，不过它有一个共同点，颜色是通体银色！

　　王宸将子弹放在军用放大镜上观察，发现了弹头竟然是细微的花瓣状，精通各类枪械以及弹药的王宸很清楚，这个花瓣状的弹头能造成什么样的伤害。

　　千万别小看这微不足道的细节，这么一个不被注意的花瓣状弹头，足以在打入人体之后……造成不可挽救的后果！

　　“初步测试，威力是先前子弹的一点五倍，目前推测可以装备在一些突击步枪、M25狙击步枪等轻型狙击枪上，M99半自动狙击步枪的型号虽然研制了出来，但效果不是很理想。”少校对着王宸解说道。

　　“我能试一下吗？”王宸点头，对着少校问道。

　　“当然可以，这次让你们来……就是为了让你们测试一下，顺便给我们提出意见，我们好继续进行完善。”少校说道。

　　“臣飞，你试一下突击步枪的效果，我实验一下M25狙击步枪的效果。”王宸拿起两颗子弹，又随手拿起放在一旁的M25狙击步枪跟突击步枪，将突击步枪跟子弹递给李臣飞。

　　将子弹装上之后，两人先是来到一点五倍的钢板面前，扣动扳机，效果跟少校说的一样，狙击枪的子弹可以将钢板轻松击穿，而突击步枪只能算是堪堪击穿。

　　重新装入一颗子弹，两人对着两倍钢板扣动扳机，子弹没能将钢板击穿，只是留下了一道深深的凹痕。

　　“想必你们应该知道X-001防弹衣的事情了吧？”王宸对着少校问道。

　　“知道了。”少校点头，正色说道。

　　“这子弹虽然是先前普通的弹药的一点五倍，但跟精准穿甲弹相比，强不了太多！X-001防弹衣连穿甲弹都没法击穿，我估计这个子弹也不能将其击穿！我想……你们还没研制出这种子弹的穿甲弹吧？”王宸问道。

　　“没错，这只是刚开始成型，普通子弹都还没有彻底完善呢，更被说穿甲弹了，不过我可以预想到，如果子弹彻底完善之后，可以达到两倍！成功转型成为穿甲弹的话，可以是先前子弹穿透力的三之四倍！”少校说道。

　　“但是精准穿甲弹总有弊端啊。”王宸皱眉自语。

　　穿甲弹的穿透力虽然很强，但也有着很大的弊端，那就是子弹在射击之后的轨道很单一！普通子弹击打在人身体后会产生爆炸效果，给人体造成极大的伤害，弹片会留在体内，但穿甲弹由于穿透力太强，很可能直接对着身体穿过。

　　所以如果不是命中心脏跟头颅的话，很难对敌人造成直接性质的死亡！这也就是穿甲弹一般用于狙击破坏敌军的装甲车，而不用于杀人的主要原因了。

　　“如果有X-001防弹衣的样本，或许我们可以知道现在这种子弹能对他们造成什么样的伤害。”少校说道。

　　“我估计难，要知道美军的M25狙击步枪在射击力道上比华夏的枪械要强一些，他们的穿甲弹在世界上也一直处于领先，但就连他们的穿甲弹都没能破坏X-001防弹衣的一丝一毫，所以……”王宸话没有说完，意思很明显了。

　　“好吧，我们会进一步对其完善的，争取在你们赶赴中东战区之前，研制出来。”少校正色说道。

　　“好，辛苦你们了，如果没有其他事情的话，我们就先走了。”王宸对着少校打了一个军礼，随意说了几句，便跟李臣飞等人离开了信息化作战部队，上直升机，朝着军区医院赶去。

　　直升机上。

　　“宸子，如果X-001防弹衣是真实存在的话，你认为以巴雷特和M99半自动狙击步枪这些重型狙击枪，可以将其击穿吗？”李臣飞对着王宸问道，哪怕这时候了，他还是有些不相信。

　　不过这也属于正常，如果不亲眼看到……真的很难相信是真的！


第323章 借阅书籍

　　虽然王宸相信莱尔，但他心里对这所谓的X-001防弹衣，也是持不确定的态度，如果非要确定的话……那只能等他亲眼看到！

　　“说实话……我也不清楚能不能击穿，但如果资料上属实的话，这种重型狙击枪就算击穿不了，估计也可以对其造成反震伤害！只是重型狙击枪根本不适合大规模作战，作战的时候，每个人都用重型狙击枪的话……不太现实。”王宸说道。

　　话语落下，众人面色都严肃了下来，可能是由于这个话题太过于紧张，所以王宸等人也不再继续这个话题，都沉默不言，气氛一时间有些沉闷。

　　信息化作战部队距离军区医院并不远，半个小时之后……直升机在军区医院的空旷地带降落。

　　王宸等人来到病房的时候，陈心怡正在跟梅雨萌闲聊着，张叶不在这里，可能回部队了。

　　“你们怎么来了？”陈心怡跟梅雨萌有些诧异，显然很意外王宸等人会来这里。

　　“自由活动时间，我们就来了。”蝰蛇贫嘴道。

　　“不是，梅雨萌你怎么还在这里？已经一个星期了吧？你不回部队？”王宸对着梅雨萌问道。

　　“我请假了啊，我让张叶先回去了。”梅雨萌微笑着说道。

　　“呃……”王宸有些无言以对，他可以猜到，梅雨萌肯定是拿着照顾陈心怡的幌子来请假的。

　　“看气色挺不错的，估计用不了多久就可以出院了。”李臣飞望向陈心怡，轻声说道。

　　“其实我自己感觉早就可以出院了，但医护人员非说留院观察。”陈心怡叹气说道，显然很不乐意继续留在这里。

　　“那个，咱们别傻站着了，出去逛会儿呗，给人家小两口留点儿私人空间可好？”这时候，梅雨萌瞥了一眼陈心怡，起身双手伸入裤口袋里，别有用意地说道。

　　“走吧。”李臣飞等人点头，齐齐朝着病房外走去。

　　待到李臣飞等人离开之后，陈心怡从病床上起身，下床，跑到王宸身边，美眸中尽是欣喜。

　　“怎么了？什么事儿啊，把你高兴成这样？”王宸笑着问道。

　　“你看。”陈心怡伸出手臂，王宸瞥了一眼，手臂上的伤口早已脱皮，而且疤痕看上去没有先前那么显眼，好像淡化了很多。

　　“看来那药液挺管用的啊。”王宸说道。

　　“恩，一些小伤口恢复的最快，一个星期的时间就几乎看不到了！这药液你哪买的啊？”陈心怡很是高兴的问道。

　　“这是那个给你做手术的医生……留下的。”王宸如实说道。

　　“那得好好谢谢人家啊。”陈心怡坐在了床头，望着王宸正色说道。

　　“等有时会的吧，不过那个人你见过的。”王宸的话语落下，陈心怡黛眉一挑，不解地问道：“我见过？谁啊？我认识的人里……好像没有学医的吧？”

　　“之前商场碰到的那个女孩儿，我那次任务的目标的女儿。”王宸说道。

　　“……”陈心怡闻言一愣，旋即想起了当时的一幕，美眸中浮现一抹异色，轻声自语道：“她啊……”

　　“不过我跟她没什么的，之前我已经跟你解释过了。”王宸解释道。

　　“我知道，不过我感觉这女孩儿应该挺善良的吧？我可看的出来，她应该很喜欢你，但竟然还这么帮自己的情敌，所以她的心地肯定不错！而且除去这些不说，虽然是因为任务，但她父亲总是因为你才被抓的，而她却不计前嫌，所以一定通情达理。”

　　陈心怡莞尔一笑，正色说道。

　　“喂喂，我从来都没听你这么夸过一个人呢，你这是怎么了？发烧了？”王宸摸着陈心怡的额头，开玩笑地说道。

　　“别闹，我认真的呢。”陈心怡将王宸的手掌打开，说道：“等有机会，喊上她一起吃个饭，我对她进行当面感谢。”

　　“好吧。”王宸点头，没有再说什么。

　　陈心怡不知道王宸还杀了林梦儿大哥，她二哥也是因为王宸才死的，虽然他是不得已而为之，但事实就是事实！林梦儿当时恨过王宸是肯定的，但不过好在有着杨洪老人疏导她，才使她走出了阴暗的一面。

　　王宸一直在军区医院待到晚上，吃过晚饭之后，才跟李臣飞等人一起离开了这里，回到了0824军事基地。

　　回到基地之后，王宸来到李建军的办公室，将弹药的实验报告跟李建军说了一遍。

　　“坐吧。”弹药的事情说完之后，李建军让王宸坐下，紧接着说道：“在去参加这场世界特种兵大赛之前，还有什么想做的吗？”

　　“有。”王宸点头，正色应道。

　　“还想做什么？”李建军望着王宸，表情上没有任何的情绪波动。

　　“想麻烦您一件事。”王宸喝了一口茶水。

　　“什么事儿？说来我听听，如果是正事的话，我尽量帮你。”李建军摊手说道。

　　“想麻烦您帮我到军区资料库里取几本书籍。”王宸的话语落下，李建军眉头一挑，问道：“如果我没猜错的话，你是想要跟枪械改装以及弹药改装有关的书籍吧？”

　　“是的。”王宸点头，现在无论什么特训对他来说都没有一丝一毫的用处了，唯一的缺陷就是……改装这一片，王宸还不是很精通。

　　之前他也想学这些，但那时候想要去军区资料库拿书？这根本是不可能的事！但现在不同了，他的身份是0824的人，0824有一个很大的权利，可以申请观看所有军区内的所有资料！

　　“好，明天我帮你借来。”李建军答应了下来，正色说道。

　　“天色不早了，那我先回去休息了。”王宸打了一个军礼，便离开了这里。

　　接下来的这几天时间里，李建军帮忙将军区资料库里的枪械改装书籍以及弹药改装书籍都借了出来，而王宸这几天则是一直在看这些书籍，并把内容牢牢记入脑中。

　　时间就这样一天一天的过去了，当王宸将书籍全部看完之后，也到了该出发的日子！


第324章 触类旁通

　　清晨，晨阳初生。

　　秋季的风已经让人感到冷意，三十名穿着华夏陆军军装的士兵站在0824军事基地五星红旗下方，打着军礼，目光严肃的望着那随风飘扬的鲜艳旗帜。

　　他们的军装上没有太多的装饰物，只有各自的军衔，还有胸口处的五星红旗胸章以及军帽上的天安门国徽。

　　今天是他们赶赴征程的第一步，也是军人生涯最重要的一步！

　　他们即将开始的事情，是每个军人都梦寐以求的事情！更是每个特种兵都想要做的事情，然而华夏千万雄兵，却只有他们三十人前去，他们三十人身上的担子……重若千钧！

　　舞台！没错，这是一个舞台，一个世界的舞台！

　　世界特种兵大赛的舞台上，有一份军人无上的荣誉，凡是能够参加的人，都是世界各国特种兵的精锐以及兵王级人物，然而能在精锐中独占鳌头的人，则是兵王中的兵王！

　　错了，兵王无双！兵王只有一个，王宸是华夏的兵王，但他还不是世界的兵王！其他国家的兵王也是各国的兵王，同样不是世界的兵王！这场大赛不仅仅是一场比赛，而是新时代兵王诞生之前的序曲！

　　“准备启程吧，我跟将军将会在……卫星呈现出的全球联播上观看你们的表现。”李建军对着王宸等人打了一个军礼，正色喝道。

　　这次大赛的所有过程，参赛者每个人的视角，将会被卫星全面录下，然后呈现给世界各国的军区。

　　“是！”王宸等人齐声喝道。

　　他们没有带枪械，连一把手枪跟军刀都没有带，因为枪械是由举办方来发放的！他们也没有穿作战服，因为参赛的服装也是由举办方发放的！

　　“多了我就不说了，荣誉……掌握在你们自己的手中！出发！”少将拔出腰间的手枪，对天鸣了一枪。

　　随着枪声的响起，0824军事基地中的所有人，无论是食堂人员也好，医务人员也好，站岗的士兵也罢，齐齐对着王宸等人打了一个军礼！这个军礼……是寄托的军礼。

　　在众人的注视以及目送之下，王宸等人陆续登上了直升机，直升机缓缓起飞，朝着亚马逊河流域飞去。

　　由于世界各国位置都不同，所以联合国将集合地设在了亚马逊河的流域，对于这点儿各国没有意见，但是……这里面却隐藏着一个“阴谋”！

　　这个阴谋会随着一声巨响，而拉开大赛的序幕！

　　从华夏飞到亚马逊，可不是一个小路程，路上，众人自然难免不了闲聊几句。

　　“真激动呢，说实话，我从来都没想到我能走到现在这一步，竟然都参加了世界特种兵大赛！”蝰蛇有感而发的说了一句，众人可以从他的眼神中看出紧张的情绪。

　　“不光是你，连我都有一些不敢置信。”血狼面部表情有些僵硬，显然也很紧张。

　　“最不敢置信的应该是龙牙这几个新兵吧？”相比起血狼等人，老兵们显得很是平静，此时一名老兵望着王宸、李臣飞还有张少云说道。

　　“是啊，这还不到三年时间呢。”李臣飞跟张少云点头。

　　“这没什么意外的，能够参加只能说明我们是精锐，只有站到最后，我们才是王！”王宸淡然地说道。

　　因为他很清楚联合国为什么提前举行这场世界特种兵大赛，如果没有上帝殿堂的未知压力，恐怕这场大赛不会这么快举行！不过不管什么时候举行，对于王宸来说，只要他那时候没退伍，就一定有着可以参加的资本！

　　“对了龙牙，你这次去南非……”这时候，一名那天跟少将一起目睹王宸离开华夏边境的老兵说起了话，但还没等他说完呢，便被另一名老兵踢了一脚，狠狠瞪了他一眼。

　　要知道南非事件可是机密性的，少将也嘱咐过，不要泄露王宸离开边境，前去南非的事情！

　　但这名老兵一时间给忘记了，因为他们都是0824的人，按理说0824战友之间是没有秘密可言的，但这件事情不一样，影响太大了！

　　“南非？宸子，你不是这些天你去散心了吗？去南非干什么？”李臣飞等人闻听此言后，齐齐皱眉，望向王宸。

　　王宸神色自若，笑了笑，随口说道：“当然是去散心了啊，南非共和国可是一个好地方，特别是德班，那里的确是一个不错的散心地，等以后你们烦心了，也可以去那里的。”

　　话语落下，众人点头，李臣飞等人都没有怀疑王宸的话，那名老兵暗自松了一口气。

　　夜狐在听到南非两个字之后，就一直在用余光望着那名老兵的表情，老兵放松的眼神被他收入眼底，而其他人在王宸说话的时候都望着王宸，所以自然没有注意到这一幕！不过这就是夜狐跟其他人的不同之处，他总是能注意到别人注意不到的地方！

　　一开始的时候夜狐就猜测事情肯定没王宸说的那么简单，现在他已经可以确定了，但他却没有说什么，因为他知道……王宸跟少将不告诉他们，肯定有着他们自己的道理的。

　　想到这里，夜狐瞥了王宸一眼，但是当他望向王宸的时候，却发现王宸正在看着他，随即一愣。

　　“果然呢……心思是最细腻的一个人。”王宸心中自语了一句，其实他在说话的时候，就是望着夜狐那边的，而夜狐一直在望着那名老兵，所以王宸已经知道夜狐看出这件事情有猫腻了。

　　看出这件事情并没有什么用，但却间接证明了一件事，夜狐虽然不是综合能力最强的一个人，但他却是众人中心思最细腻的一个人！

　　以后战场上，团队作战跟配合很重要，夜狐可以在团队合作中起到很大的作用！

　　但夜狐沉默寡言，实在不适合当队长，由李臣飞当队长，夜狐当副队长，这是行动小队的最佳分配！

　　王宸虽然早就知道夜狐跟其他人不一样，但这次触类旁通，更加确定了这一点儿，他准备找个时间，好好的跟李臣飞说一下这件事。


第325章 争取机会

　　就在王宸一行人在直升机上越行越远的时候，华北军区，军区医院的某一间病房里。

　　“心怡，我知道了一个秘密，你想不想知道是什么？”梅雨萌对着陈心怡伸出食指，一副耍宝的样子。

　　陈心怡瞥了梅雨萌一眼，摇头说道：“不想知道，因为我对你的那些小秘密不感兴趣，也没你那么喜欢八卦。”

　　“你确定？”梅雨萌黛眉一挑，问道。

　　“确定。”陈心怡点头，紧接着说道：“以及肯定。”

　　“这个秘密跟王宸有关哦。”梅雨萌说完，便故意望向一旁，叹气说道：“既然你没兴趣，那我就不告诉你了。”

　　“……”陈心怡有些无奈的望着梅雨萌，她是对梅雨萌的小秘密没什么兴趣，但一旦牵扯到了王宸，她就无法无动于衷了。

　　“雨萌，我现在有兴趣了。”陈心怡露出一抹微笑，说道。

　　“哦？有兴趣了啊？”梅雨萌望向陈心怡，莲步微移，边走边说道：“刚才是谁确定以及肯定的说自己没兴趣的？”

　　“我有说过吗？我不记得了。”陈心怡作出茫然的样子，故意说道。

　　“喂，你也太耍赖了吧？君子一言快马一鞭啊！”梅雨萌看着陈心怡不认账的样子，轻声说道。

　　“这句话好像跟我没多大的关系吧？我可是女人，不是君子。”陈心怡对着梅雨萌吐了吐舌头。

　　“好吧，我竟然无言以对。”梅雨萌听到这句话，无奈的摊了摊手，陈心怡嫣然一笑，将她拉到自己身前，说起了软话：“好了雨萌，赶紧告诉我吧，别卖关子了。”

　　“切，你真不要脸。”梅雨萌白了陈心怡一眼，旋即拉着陈心怡的手，轻声说道：“知道王宸他们干什么去了吗？”

　　“干什么去了？”陈心怡顺着梅雨萌的话问道。

　　“你猜猜。”梅雨萌又卖起了关子。

　　“执行任务？”陈心怡猜了一下，梅雨萌摇头。

　　“别卖关子了！”陈心怡黛眉一凝，梅雨萌笑了笑，说道：“好吧，看在你这么着急的份上，我就告诉你！他们去参加世界特种兵大赛了。”

　　“这是好事啊。”陈心怡闻言，说了一句。

　　“比赛的过程会以卫星画面呈现，然后在全世界各国军区里进行联播。”梅雨萌继续说道，陈心怡点了点头，没有说什么。

　　梅雨萌看到陈心怡沉默了下来，黛眉皱起，问道：“你知道在军区进行联播之后，就没别的想法？”

　　“我能有什么想法。”陈心怡随口说道，梅雨萌轻声问道：“你不想去看看啊？”

　　“那里都坐着军区的高层，哪是我想进就能进的啊，而且……跟那么多高层待在一起，压力太大了。”陈心怡轻声说道。

　　“别废话，想不想去？”梅雨萌微笑着问道。

　　“想，你有办法？”陈心怡如实回答，然后反问了一句。

　　“必须有，你也不想想我是谁。”梅雨萌说到这里，掏出手机，跑到窗前，然后拨下了一个号码。

　　电话响了几声之后，接通了，梅雨萌立即用一种撒娇的语气说道：“爷爷，雨萌好想您啊，您现在在干嘛呢？”

　　“……”陈心怡听着梅雨萌的声音，全身打了一个哆嗦。

　　“有事说事。”手机那头传出一道硬朗的声音，显然是对自己这孙女很是了解，梅雨萌上来就说想他，那肯定是有事要求他了。

　　“爷爷，我听说世界特种兵大赛要开始了，军区内会接受到联合国的卫星录像，所以我想啊……您年纪大了，身边得有个人陪着您才行，不然我不放心啊！爷爷您看这样行不行，我去陪着您，这样您也省的无聊不是？还有……”

　　梅雨萌一句一句的说着，但还没等她说完呢，便被梅老打断，道：“行了，你想来就来吧，说那么多废话干什么。”

　　“可是，我怕我一个人照顾不过来，所以我想……”梅雨萌刚想说带陈心怡一起去，但梅老又打断了她的话，道：“你自己想来就来，其他人门都没有，这属于军区机密。”

　　“爷爷，您先听我把话说完啊，她是我的战友兼闺蜜，而且她男朋友也在那个参赛名单里，人家只是想看她男朋友嘛。”梅雨萌娇声说道。

　　话语落下，梅老一愣，皱眉问道：“她男朋友是谁？”

　　“王宸，代号好像是龙牙。”梅雨萌如实说道。

　　梅老闻听此言，沉默了些许时间，不知道想了些什么，方才说道：“那好吧，你带上她一起来吧。”

　　“还有，我一个闺蜜的哥哥也在里面，我想把她……”

　　梅雨萌还想给张叶争取一下机会，但这次她又没说完，便被梅老厉声打断：“萌萌你也不小了，应该清楚什么该干，什么不该干，你们两人想来就来，不想来就算了，第三个人门都没有！别说她哥哥在里面，就是她父亲在里面也不行。”

　　说完，梅老便挂断了电话，留下了一脸无奈的梅雨萌，这还是梅老第一次主动挂断她的电话呢。

　　挂断电话之后，梅老深吸了一口气，望着窗外不知道思索着什么。他让陈心怡来是因为王宸的面子，错了，是因为王宸父亲跟王宸爷爷的面子！如果不是因为这点儿，别说女朋友了，哪怕是妻子他都不会同意的。

　　“雨萌，你刚才说话的样子……真恶心。”陈心怡看到梅雨萌打完电话，轻声说道。

　　“呸呸呸，你才恶心呢！我这样还不是为了给你和张叶争取机会啊？一个看男朋友，一个看哥哥，但是张叶太悲催了，我爷爷没同意！但是你……他老人家同意了。”梅雨萌如实说道。

　　“我听着你这话真别扭，理由是那么的正当，好像你进去不是看李臣飞一样。”陈心怡翻了翻白眼，随口说道。

　　“我乐意！”梅雨萌对着陈心怡吐了吐舌头，扮了一个鬼脸。

　　陈心怡没有搭理她，拿起药液跟棉棒说道：“过来给我擦药，脖子这里我自己够不着。”

　　“遵命，大小姐！”梅雨萌无奈的走了过来。


第326章 拉开赛幕

　　当天中午，陈心怡申请了出院，刚开始的时候军区医院是不同意的，但陈心怡坚持出院，最后院方在让她保证每个星期来复查一遍之后，才同意了出院申请。

　　下午两点钟，一架直升机来到军区医院，接上了梅雨萌跟陈心怡，直升机是梅老派来的！下午四点钟的时候，直升机抵达了首都军区。

　　“跟我来吧，首长交代了，进去的时候别乱说话。”直升机抵达之后，梅老的警卫员将梅雨萌跟陈心怡接上，随口嘱咐了一句。

　　“恩，知道了。”梅雨萌跟陈心怡点头，等把陈心怡和梅雨萌送到梅老身前，警卫员便离开了这里。

　　此时卫星会议室里的军区高层们都在望着卫星屏幕，按理说这时候不应该已经连接卫星频道的，因为由于距离原因，有些距离亚马逊热带雨林较远的国家参赛人员还没到齐！但是却异常的连接上了。

　　……

　　亚马逊热带雨林的入口处，一架又一架的直升机飞了过来，这是距离较近的南美洲国家的直升机，他们如约朝着赛地飞去。

　　但是就在直升机飞入亚马逊雨林上空的刹那，几声炮响突然响起。

　　“怎么回事？”最先抵达这里的巴西、哥伦比亚、秘鲁、厄瓜多尔等国的参赛者听到炮声之后齐齐一愣，他们以为是武装份子的半路突击。

　　“轰轰轰！……”炮响声不绝于耳，只不过弹药在空中爆炸之后，泛起白雾，然后散发出了密密麻麻的演习型特种防空雷，防空雷将最先抵达那里的各国直升机堵在了那里！

　　特种防空雷都具备朝着目标自主飞行的功能，哪怕是一只小鸟，都无法从如此密集的特种防空雷的雷阵中飞过，更别说直升机了！

　　由于事发突然，秘鲁的直升机驾驶员没有及时反应，被一枚特种防空雷沾上，然后爆炸，白色粉末覆盖了半边直升机！

　　“跳机！”秘鲁的直升机已经处于“半毁”状态了，不过好在特种兵就是特种兵，此时看到这一幕的各国直升机上的参赛者，他们都知道……大赛已经开始了！

　　各国的直升机开始后退，舱门打开，一个又一个的黑影从直升机上跳了下来，降落伞在半空中打开。

　　时间一分一秒的过去了，陆续而来的各国直升机都经历了这一幕，不多时候，华夏的直升机飞到了这里。

　　跟先前一样，当直升机飞入亚马逊雨林上空的瞬间，炮声轰然而响，密密麻麻，宛如雁群的特种防空雷布满了整个天际。

　　“我靠，什么情况？”蝰蛇等人脸色一变，齐齐站了起来。

　　“后退！”一名老兵对着驾驶员大声喝道，话语刚落下，五六颗特种防空雷便朝着直升机自主飞了过来。

　　“嗡嗡！……”直升机“嗡”的一响，急速的后退而去，但这些特种防空雷就仿佛狗皮膏药一般，仿佛黏上了直升机一样，也追了过来，在追了几十米之后，才停下，漂浮在那里，守护着它的领空。

　　“跳机吧，如此数量的特种防空雷，咱们又没有枪械，直升机飞不过去的！”王宸正色说道。

　　“这也就是说……已经开始了啊！”李臣飞等人相视了一眼，将伞包背上，打开了舱门。

　　“这他妈的还没进雨林呢，难不成让咱们徒步跑到集合处？问题咱们都不知道集合处在雨林的什么地方啊！”飞虎皱眉说了一句。

　　“一来就送个大礼给咱们，这比0824入选的时候，还要操蛋呢！起码0824还给咱们吃饭的时间呢。”血狼随口说道。

　　“如果那么容易的话，这里就不是世界特种兵大赛了！估计联合国也知道参赛人员太多了，想办法淘汰一批吧？”王宸望着下方一望无际的热带雨林。

　　亚马逊热带雨林有着“地球之肺”的美称可不是浪得虚名的，这片雨林之大，足以让你不敢想象！亲眼看到这片雨林，你就会知道什么叫做震撼，西双版纳的热带雨林……又是多么的袖珍！

　　王宸等人开始陆续的跳机，当三十人全部跳完之后。

　　“滴滴！……”就在这时，直升机的电台突然响了，这是通过卫星强制连接的电台，电台中传出一道话语：“直升机到五十公里外的一处临时基地降落，加满油之后，返回各自的国家，这里的事情……已经跟你们无关了！”

　　驾驶员听到这句话之后，将舱门关上，然后按照话语的指示离开了这片天空。

　　王宸等人落地，但就在他们落地，还未将伞包收起的时候，周围突然涌出密密麻麻的黑头罩士兵，然后他们就被这些人给带到了两里地之外的空旷地带。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，参赛各国的人员全部到场，当然……也有一些傻X驾驶员看出那是演习防空雷后，想要强闯雷阵，但是白色粉末将他的视野给模糊了，最后被迫下降。

　　空旷地带上站满了密密麻麻的各国参赛士兵，人数估计不下于千人，不一样的面孔，不一样的肤色，不过表情大多数都一样，就是茫然跟不解。

　　这时候，一名身高一米九左右的白人走了出来，他的身后还跟着五六名戴着黑头罩的士兵。

　　这个白人是个秃子，没错，你没看错，他是个秃子，而且没有眉毛！并且他的头顶上有一道看上去很狰狞的疤痕，疤痕很深，呈现暗褐色，他的军衔是联合国维和部队少将。

　　“龙牙，我看着那个白人秃子，怎么这么……别扭呢。”蝰蛇捅了捅王宸，轻声说了一句。

　　“别贫嘴了，不看看这是什么地方吗？而且我不明白，咱们还没到集合处呢，联合国的人怎么就出来了？”王宸双眼眯了起来，望着那名秃子少将轻声说道。

　　“鬼才知道他们怎么想的。”血狼随口说道。

　　一时间，场地里上千名参赛者都在窃窃私语的议论着，这些议论声……在秃子少将的一声咳嗽下，停了下来。


第327章 淘汰开始

　　秃子少将的眼神给人一种阴冷的感觉，他对着下方千名参赛者扫视了一边，然后转身，从他身后的一名黑头罩士兵手中接过军帽，戴了上去。

　　“直升机撞到特种防空雷的参赛国家请上前一步。”秃子少将戴上军帽后，大声喝了一句。

　　话语落下，各国不少士兵都齐齐上前迈了一大步，这根本做不了假，因为每个人都清楚，这里早就被卫星全面覆盖了。

　　“碰到一颗特种防空雷的国家淘汰四分之一人数，两颗二分之一，三颗四分之三，四颗以及四颗以上……全员淘汰！”秃子少将的语气中不夹杂任何的感情，令众人为之一愣。

　　如此算起来，也就只有十七八个国家没触碰到特种防空雷！因为众人都看出了这是演习防空雷，所以没怎么上心，但实在没想到……这还没到集合地呢，就要淘汰一批人了！

　　“我说下淘汰规则，大国三十人，四分之一是七人，二分之一是十五人，四分之三是二十二人！小国十人，四分之一是两人，二分之一五人，四分之三七人！”

　　“撞到四颗以及四颗以上特种防空雷的国家可以立即回国了，三颗以及以下的，给你们三分钟的时间，你们自己商量淘汰哪些人！三分钟后如果没有结果，按照全部淘汰对待。”秃子少将继续说道。

　　下方的士兵面面相觑，说实话，撞到四颗防空雷的国家基本没有，也就一个国家，而且还是故意闯入雷阵中去的！

　　撞到三颗防空雷的国家也不多，超不过五六个，两颗跟一颗的最多！只有华夏、美国、俄罗斯、英国、德国等大国没有触碰到防空雷。

　　“NO，这还没到集合处呢，而且我们也不知道那是会被淘汰的，你们不能这样！”这时候，撞到一颗防空雷的国家走上前，对着秃子少将说道。

　　“按撞到两颗来进行淘汰，你可以继续抱怨，那时候……会再次翻倍，你们就可以直接滚回你们的国家了！”秃子少将冷眼望着那名士兵，随口说道。

　　“……”此话一落，下方的各国士兵齐齐倒吸了一口凉气，那个被惩罚的国家士兵脸色都无比的难看，就跟吃了狗屎一样！

　　“时间还有九十秒，如果选出淘汰士兵后，淘汰的士兵可以自动走出。”秃子少将看了一下时间。

　　没有人再敢言语，也没有人再敢抱怨，那些撞到特种防空雷的国家，开始商量着淘汰人员，一个又一个的士兵走了出来，表情上尽是懊恼以及愤怒还有不甘。

　　“这是什么狗屁规则？我们还没到集合处呢，不就碰到了几颗防空雷吗？如果这是真正的战争，我们肯定不会碰到的！”这时候，那个撞了不下几十个防空雷的国家出面了，这个国家是……东瀛！

　　反正他们作为一百九三个国家中唯一一个全军覆没的国家，已经不怕少将的翻倍处罚了，索性就问个明白。

　　“如果这是真正的战争，你们不仅会全军覆没，而且还会连累其他国家的军人暴露目标，甚至会令整个行动小组全军覆没！滚回你们的国家！”少将瞥了东瀛的士兵一眼，冷声说道。

　　“不，你不能这样对我们，这样对我们不公平！”东瀛的十名参赛士兵努力的争取着机会。

　　“通知大赛方，把东瀛的国旗给我降下，然后把这十个兵给我揍趴下，扔上他们的直升机，让他们滚！”秃子少将对着身后的黑头罩士兵命令道。

　　“是！”三十余名黑头罩士兵全部换上实弹，枪口对准了东瀛的十名士兵，枪把狠狠的砸在他们的身上，把他们砸的头破血流，然后拖着扔到了不远处的卡车上，再由卡车带到五十里外的加油站。

　　与此同时，东瀛国家军区的卫星画面中，每个人的脸色都无比的难看，因为赛场基地的一百九十三个国旗现在已经剩下一百九十二个了，东瀛的太阳图案国旗已经被降下！

　　要知道大赛这还没开始呢，东瀛就被淘汰了！而且还是全球各国军区联播的画面，也就是说……东瀛国的脸，这次在全世界都丢到家了！

　　各国或许不会记住中间被淘汰的国家，但肯定会记住第一个被淘汰的国家是谁！东瀛国，不管如何，这次他们也算是出尽了风头，尽管这个风头……没有国家愿意出。

　　“虽然很残酷，但看到被淘汰的是东瀛，反而感觉很爽呢。”蝰蛇笑了笑，轻声说道。

　　“这就叫自作孽，不可活。”王宸等人随口说道，凡是华夏人，在心中对东瀛都有那么一丝的抵触心理。

　　东瀛国的士兵被卡车送走后，各国淘汰的士兵也都站了出来，秃子少将对着几名黑头罩士兵使了一个眼神，那些士兵便将淘汰的士兵给送上了卡车。

　　原先的千人大队，几乎是瞬间便缩水到了六百余人，要知道这还没开始呢，就已经淘汰了五分之二！

　　秃子少将看了一下时间，此时是当地时间上午十点钟。

　　“剩下的人可以进雨林了，天黑之前，抵达大赛基地！六点之前没赶到的所有人，淘汰！”秃子少将大声说道。

　　话语落下，众人茫然的望着秃子少将，他们在等，等秃子少将告诉他们路线。这种茫然持续了一分钟的时间，但秃子少将已经转身朝着相反的方向走去了，丝毫没有告诉他们大赛基地位置的意思！

　　“别愣着了，走吧！这家伙……是让咱们自己找到基地！”俄罗斯的参赛士兵齐齐朝着雨林疾奔而去。

　　“走，基地的距离肯定近不了，而且咱们也不知道基地的位置，现在咱们没时间浪费在这里！”一名老兵对着王宸以及李臣飞等人喊了一句，也开始朝着雨林疾奔。

　　一时间，各国的参赛者齐齐朝着雨林方向跑去，五六分钟之后，他们跑到了雨林的入口处，但却不约而同的停了下来。


第328章 雨林迷途

　　这是极为滑稽的一幕，六百余名士兵，都穿着各国正式的军装，戴着军帽以及国徽，如果不是场地不对的话，恐怕真的以为他们是来参加某个庄重的宴会呢！

　　但他们为何停下？因为前方不远处有几十个木箱！

　　打开木箱，木箱中摆放着一把又一把的老式军刀，几十个木箱里，恐怕装了不下七八百把军刀！

　　每个木箱上都贴着一张各国文字写成的纸条：每人只可以拿一把，拿两把者，被认定为自主淘汰！

　　“这还算有些人性化。”王宸等人一人拿了一把老式军刀，轻声说道。

　　亚马逊热带雨林中危机四伏，虽然说这里不可能有敌人，但大自然就是他们最大的敌人！

　　如果徒手碰到蟒蛇以及雨林中其他猛兽攻击的话，真的会死人的！要知道亚马逊热带雨林中的生物可不是西双版纳热带雨林中的生物可比拟的！

　　“哦NO，我的军装。”一名美国士兵眉头紧皱，军装可不是作战服，根本没有穿着作战服那么随心所欲的。

　　一些国家的参赛者已经拿着军刀，陆续进入雨林了，现在时间很珍贵，他们不想浪费哪怕一秒的时间。

　　莱恩在美国的参赛队伍中，他看到了王宸，朝着王宸走了过来，打了一个招呼，说道：“嗨，组团一起走吧，这里可是亚马逊，哪怕一只蚂蚁……都有可能让你丧命的！”

　　“我们无所谓，你们的人呢？”王宸对着莱恩问道。

　　“我是头儿，我做主。”莱恩摊手说道，话语落下，蝰蛇等人又无语了起来，王宸竟然在这里都能碰到熟人！

　　“莱恩，好久不见了，不介意我们加入吧？”这时候，英国的参赛者也走了过来，那名说话的是一名少校，身高一米八八，长得很英俊，显然跟莱恩认识。

　　“当然，人越多越方便，而且主意也多，我不反对，你呢？”莱恩点头，对着王宸等人问道。

　　“我也不反对。”王宸跟李臣飞等人相视了一眼，同意了下来，的确如莱尔所言，亚马逊热带雨林可是一个危险的地方，人多了……会安全很多，要知道他们只有一把老式军刀，没有枪械！

　　“嘿，华夏的老朋友们，咱们一起吧。”俄罗斯的参赛人员也走了过来，一名身高接近两米，体格魁梧的白人大汉微笑着说道。

　　华夏跟前俄罗斯，也就是苏联虽然有些不快，但近年来跟俄罗斯倒是合作的很默契，双方也都认为是坚实的盟友！对于俄罗斯的加团，王宸等人自然是没有意见，不过莱恩等人却不是很乐意，因为美国跟俄罗斯的关系很紧张。

　　“哟，美国的士兵们，怎么样？不介意吗？”白人大汉对着莱恩问道，莱恩摊手说道：“无所谓。”

　　“咱们走吧，这些人够了，再多的话……就反而会成为累赘了。”王宸开口说道，话语落下，众人点头，开始进入雨林。

　　刚开始进入雨林的时候，前方的路倒是很好走，可能是因为这是一个雨林入口的原因，但是走了几里地之后……就没路了，得靠他们自己开路。

　　这里的树很高，一些大树都超过了五十余米，每个人都小心翼翼的，分工行事，注意着四周的雨林生物。

　　走了七八里地之后，树上的蟒蛇已经多了起来，三四米长的蟒蛇随处可见，可能是因为人数较多的原因，也可能是因为蟒蛇吃饱了的原因，一路上倒也没有发生蟒蛇攻击事件。

　　不过就算这些蟒蛇攻击，这么多人也很好对付，如果碰到森蚺的话……就要小心了！因为这种蟒蛇，身长普遍五六米，最长的甚至都可以达到十余米！成年森蚺可是以凯门鳄为食的，是亚马逊河流域的生物链王者！

　　“这么下去不行的。”走着走着，莱恩突然说道。

　　“是啊，按照这种行军速度，弄不好可是会全部淘汰的。”英国的那名少校说道。

　　“其实咱们一开始应该跟着秘鲁等国家的人走的，因为他们是亚马逊河流域的国家，对这里的熟悉程度……可远超咱们。”俄罗斯的那名白人大汉说道。

　　“现在说这些已经没用了，加快速度吧，多注意一下自己身上，特别是毒虫！”王宸说了一句，众人点头，开始快速的疾奔起来。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间到了下午四点钟，王宸等人的军装再也看不出军装的样子，有些士兵的军装都被树枝撕开了好几道口子。

　　“妈的，这里树太高了，根本看不到国旗。”他们还没有找到大赛基地，树木的高度超出了国旗的高度，而且就算国旗高度比树木要高，也看不到，因为树木的枝叶将天空都遮住，同时遮住了他们的视野！

　　“嗨，这玩意儿能吃吗？”一名美国士兵用军刀举起一条亚马逊巨人蜈蚣，这条蜈蚣呈红褐色，体长三十厘米，不过已经死了。

　　“你不怕死的话就吃吧。”莱恩随口说道，要知道蜈蚣的体型跟毒性可是成正比的。不过不得不佩服美国人的天性，时间就剩下两小时了，还这么会玩。

　　“咱们差不多走了五六十里地了吧？”王宸蹲了下来，正色问道。

　　“差不多了，肚子都饿了呢。”俄罗斯的那名白人说了一句，将他肩头上一只血红色的蜘蛛用军刀挑下，然后甩到了一旁。

　　“这么下去可不行啊，真的会全部淘汰的。”王宸皱眉说道。

　　“继续走吧，总不能束手待毙吧。”众人相视了一眼，现在也没有更好的办法了。

　　“等等，都别动。”但就在众人准备继续漫无目的的疾奔时，华夏的一名老兵突然喝道。

　　“怎么了？”王宸一愣，问道。

　　“不会是有东西过来了吧？”一名英国士兵谨慎的问了一句，然后众人开始对着四周谨慎的打量了起来。

　　“没有东西，有味道……”那名老兵对着周围空气使劲儿的嗅了嗅，轻声说道。


第329章 同类相食

　　“味道？什么味道？”话语落下，众人为之一愣，然后开始对着四周嗅来嗅去。

　　“没闻到什么味道啊。”除了那名老兵之外，众人都没有闻到有什么特别的味道，如果硬说有味道的话，那就是雨林的味道。

　　“他的嗅觉很强，他说有味道了，那就肯定有味道，先听听他怎么说吧。”这时候，另一名华夏老兵解释了一句。

　　王宸听到这句话，微微皱眉，回想起了他跟黑鬼离开边境时的一幕，那时候黑鬼也闻到了压缩饼干的味道，还说了一句话：如果你在南非那种地方待久了，也会闻到的。

　　但很显然，这名老兵没去过南非，实战经验或许比李臣飞等人要高，但绝对达不到黑鬼那种程度的！也就是说……这名老兵能闻到味道，很有可能是一种独有的天赋，比如王宸的过目不忘一般。

　　“你闻到什么了味儿了？”莱恩等人望着那名老兵问道。

　　“食物的味道，味儿虽然不是很大。”那名老兵如实说了一句。

　　话语落下，王宸等人看了一下时间，此时是四点零三分，六点钟就是时间限制！参赛人员加上大赛基地的人恐怕不下于千人，四点钟开始做饭……的确合情合理。

　　“哪个方向？”众人想到这里，眸光齐齐一亮，对着老兵问道。

　　“等等，你们先别说话，控制好自己的呼吸，我仔细嗅一下。”这名老兵也不确定在哪个方向，而且都这时候了，不能出任何岔子。

　　“好。”众人点头，都沉默了下来。

　　老兵闭起双眼，几分钟后，他睁开双眼，望着九点钟方向，说道：“基本可以确定了，味道是从九点钟跟十一点钟方向传来的，就这两个方向！”

　　“走！”老兵的话刚落，众人便快步的朝着九点钟跟十一点钟方向的位置跑去。

　　跑了差不多十里地之后，老兵又让众人停了下来，这次他确定了位置，味道是从九点钟三十里外传过来的，而且比先前的味道更加浓重了。

　　“嘿，中尉，如果这次咱们真的到了那里，给你记头功！”一名美国参赛者对着老兵笑着说道，老兵的军衔是中尉。

　　“如果到不了呢？”一名俄罗斯的参赛者随口说了一句。

　　“……”话语落下，众人齐齐皱眉，如果到不了的话……现在可没有时间再找别的路了！

　　“我相信我的战友判断，既然他说出了在那个方向，那就一定在！我们华夏人可不会说空话，如果没有十足的把握，他是不会说的！”王宸没有停下速度，边跑边说。

　　“凡事都要往好处想嘛，俄罗斯的白毛鬼！”莱恩瞥了那名俄罗斯参赛者一眼，紧接着在头顶画了一个十字架，自语了一句：“阿门。”

　　“他妈的，美国佬，说的你好像不是白鬼一样！”那名俄罗斯参赛者随口说了一句，跟了上去。

　　一个小时之后，下午时间五点十五分，王宸等人停了下来，不约而同的望着前方。

　　“太棒了，胜利就在眼前！”众人眸中浮现出兴奋，因为各国的国旗都在三里地之外飘扬着，这也就是说……那名老兵的判断是正确的！

　　“哦NO，那是什么鬼东西！”一名英国参赛者望着百米外，话语落下之后，众人齐齐望了过去，然后脸色齐变。

　　百米外是一个不大的水湾，宽度不到二十米，但就是这二十米……却将给路给堵住了！水湾并不是很深，也就达到人膝盖位置，但让众人色变的原因并不是这个，而是水湾里的鳄鱼……不下于十六七条！

　　“喂喂，已经五点二十了，还有四十分钟，如果换路的话……时间根本不够！”莱尔瞥了水湾一眼，水湾宽度虽然不是很长，但长度却很长！

　　“过河吧，如果不想被淘汰的话！”俄罗斯的白人大汉拔出老式军刀，正色说道。

　　“也只能这样了。”王宸应了一句，瞥了几眼水岸处的鳄鱼，继续说道：“虽然有鳄鱼，但也间接的告诉了我们一个好消息，有这么多数量鳄鱼活动的地方，肯定没有森蚺。”

　　“YES，而且这么浅的水里，也不可能有食人鱼！”莱恩点头，如果有森蚺的话事情就难办多了，如果让王宸等人选择的话，他们宁愿选择鳄鱼，也不选择碰到森蚺。

　　“GO！GO！GO！”众人齐齐拔出身上的老式军刀，然后快速的朝着岸边跑去，既然已经决定了，那就不能再浪费时间了，大不了杀掉这些鳄鱼，过河！

　　“绕开它们，它们不攻击我们，我们就快速过河，攻击我们的话……就杀了它们！注意安全，安全第一！”俄罗斯的白人大汉嘱咐了一句。

　　王宸等人绕到距离鳄鱼百米之外的地方，然后开始陆续下水，一边盯着那些鳄鱼，一边快速的朝着前岸淌去。

　　当走到十余米的时候，那些鳄鱼仿佛感觉到了什么，三四条鳄鱼迅速的朝着这里奔了过来。

　　“前面的人快速上岸！”不得不说鳄鱼在水中的速度很快，而且对鳄鱼来说，你就算上岸了，也不一定安全了，被鳄鱼缠上，想要活命……只能杀了它！

　　等到那三四条鳄鱼奔到人群时，二十余人已经上岸了，水里一片混浊，看不清鳄鱼在哪儿，但军人天生的第六感却足以让他们知道这些鳄鱼的位置。

　　军刀刺入水中，随之而起的是一片血花，鳄鱼的鲜血染红了混浊的河水！

　　“GO！GO！GO！这些鳄鱼都饿疯了，闻到血味会都过来的！”莱恩大声喊了一句，还待在水里的众人开始朝着岸前疾奔。

　　与此同时，剩下的十多条鳄鱼闻到鲜血的味道，全部朝着这里奔了过来。

　　众人早已离开了击杀鳄鱼的地方，而且那些鳄鱼也没有朝着人群奔去，而是朝着那四条鳄鱼尸体奔去，将那四条鳄鱼尸体……给瞬间分食了！这就是亚马逊热带雨林，在这里，同类相食很常见！


第330章 名字444号

　　“走吧！”众人相互检查了一下，当确定没有东西在身上的时候，才朝着赛场基地跑去。

　　接下来的几里地没有任何的危险了，可能是因为已经开发了的原因，也有可能是因为有着人群活动的原因，总之这几里地的路很好走。

　　待到王宸等人抵达这里的时候，已经差不多五点五十分了，还差十分钟的时间，就会被全部淘汰！如果此行被全部淘汰的话，那可就真的滑稽了，要知道这可是四个大国，足足一百二十人！

　　“这么晚才到？这可不像是你们的实力作风吧？”法国的参赛者对着正朝场地走来的王宸等人说了一句。

　　“不知道主角都是最后才登场的吗？我们故意的。”莱恩摊手说道，王宸等人笑了笑，没有言语。

　　俄罗斯的白人大汉瞥了法国方一眼，此时法国方跟秘鲁等国站在一起，显然他们是跟着秘鲁等国一起来的，秘鲁是亚马逊河流域本地国家，自然对这里比其他国家了解的多，先人一步也是合情合理的。

　　“这可真狼狈呢。”王宸瞥了一眼自己的军装，又瞥了一眼其他人的军装，众人都有一个共同点，狼狈无比。

　　“就这些人？”李臣飞对着场地打量了一眼，场地中也有五百余人的样子，而且此时时间已经五点五十九分了，这也就是说……将要淘汰一百人！

　　“真有趣呢，这还没开始呢，一半人已经被淘汰出局了。”俄罗斯的白人大汉笑了笑，随口说道。

　　“叮！……”六点钟的时候，场地里传出一道“叮”的刺耳长声。

　　随着声音的落下，秃子少将走了出来，咳嗽了一声，对着身后的一名黑头罩士兵说道：“去把那些没到的人带走吧，另外计算一下到场人员跟国家，人员全部淘汰了的国家，降下国旗。”

　　“是！”黑头罩士兵打了一个军礼，然后便去执行命令了。

　　说到这里，秃子少将望着下方五百出头的各国参赛士兵们，露出一抹微笑，虽然是微笑，但这个笑容真的很像冷笑。

　　“首先，欢迎你们来到地狱，我先自我介绍一下，我是联合国维和部队少将，名字你们没必要知道，在这里的每一天，你们可以直接称呼我为0号首长！”

　　话语至此，秃子少将走到一个大木箱前，继续说道：“现在，各位到这个木箱里抽取自己的名字，你们的名字是……1到508不等，抽到哪个数字，哪个数字就是你们在这里的名字！GO！GO！GO！”

　　秃子少将的话说完，众人快速的朝着木箱跑来，然后每个人抽了一张纸条，随即打开。

　　“486？”蝰蛇打开纸条，眼角抽搐了起来，486跟死爸喽谐音，他真的很不想要这个数字，轻轻捅了捅王宸，说道：“龙牙，咱俩换了吧。”

　　“你确定？”王宸瞥了一眼自己的纸条，将纸条上的数字给蝰蛇看了一眼。

　　“……”蝰蛇看到王宸纸条上的数字，顿时无言以对，说道：“我靠，龙牙你运气真好，不过我还是用我这个数字吧，我感觉我这个跟你的比起来……好多了。”

　　“呃……”王宸无奈的耸了耸肩，他真的怀疑自己的人品了，抽个数字竟然可以抽到三连号，三连号是111、222、333也行啊，但却是……444！

　　“宸子，你这人品也太好了吧？回去的时候记得买六合彩啊。”李臣飞抽到的8，拍着王宸的肩膀安慰着说道。

　　“哦买噶，1号，我是不是除去0号首长最大的官职了？”俄罗斯的那个白人大汉抽到的是一号，开始嘚瑟了起来。

　　“现在，各国参赛者可以将你们的名字互相转告，以后的日子里，以这个名字为准，喊错一次……惩罚！两次……淘汰！”全部抽完之后，秃子少将大声喝了一句。

　　话语落下，王宸等人开始互通名字。

　　王宸444。李臣飞8。张少云99。战豹36。蝰蛇486。夜狐的名字最让他无奈，250。飞虎500。血狼66。莱恩18。俄罗斯白人大汉1。

　　“另外我说一下规则，参赛国家的人员凡是全部淘汰了的国家，国家的国旗就会降下！此刻已经有七十八个国家的国旗被降下，还有一百一十五个国家国旗在飘扬着，想要保住国旗不落，很简单，成为五百余人里的最后十个人！”

　　秃子少将的话说完，王宸等人齐齐皱眉，五百选十？

　　“还有，在这里你们没有军衔，只是一个列兵！哪怕去食堂吃饭，看到伙房兵，你们也要行军礼，喊班长！如果谁没有做到这点儿，一次惩罚，两次淘汰！”

　　“现在你们领上作战服跟作战靴，然后去你们自己的宿舍了，最后把你们的军装脱下，换上统一作战服！速度，五分钟的时间！”秃子少将指着一处大型帐篷，大声喝道。

　　话语一落，众人领好衣物，齐齐朝着不远处的大型帐篷跑去，进入帐篷，帐篷内有着五百多个床铺，每个床铺上都有数字，比如444号，就是王宸的床铺。

　　“哦NO，我竟然要对一个下士喊班长？”少校军衔的俄罗斯白人大汉，无奈的耸了耸肩。

　　三分钟时间过去了，王宸等人迅速的将衣服换完，然后快速的朝着场外跑去，五分钟时间不到，众人齐齐站在了集合处。

　　“排好队形，从1到508按顺序排！走过来的时候，报出你们的名字。”秃子少将眸光扫过下方众人，大声喝道。

　　命令一下，首先是俄罗斯的那名白人大汉出列，之后一个又一个的士兵出列，当夜狐出列的时候，喊出250数字时，全场都忍俊不禁。饶是夜狐再沉默寡言，此时表情也尴尬了下来，无比的难堪。

　　“笑什么！”秃子少将冷喝了一句，随着这道喝声，全场的众人也都严肃了下来，不敢再出半点儿声，生怕被这无理的规则淘汰。


第331章 夜袭淘汰

　　“排好队列，去食堂领取你们的食物，然后回宿舍吃饭，吃完休息，明天早上七点钟准时集合。”秃子少将说完，便离开了这里。

　　王宸等人陆续来到食堂，领取了他们的食物，但是当他们看到食物的时候，都差点儿骂娘！

　　因为食物就一个馒头加一碗稀饭！当然也有菜跟肉，只不过这些菜跟肉不是给他们吃的，而是给那些淘汰了的人吃的。

　　“谢谢班长。”王宸皱眉接过馒头跟稀饭，很不情愿的给一名下士喊了一声班长。

　　“怎么？444号，看你的样子好像对食物很不满意啊。”那名给王宸打饭的伙房兵是亚洲人，瞥了王宸身上的444数字，轻声说道。

　　“没有，很满意。”王宸随口说道，他满意个毛线，应该说这五百零八个人没一个人满意！要知道他们中午就没吃，然后跑了一下午，到了晚上就给吃这点儿东西？

　　“想吃肉？想吃牛排？想喝牛奶？很容易啊，自己申请淘汰，我立马给你替换食物。”那名伙房兵笑着说了一句，便示意王宸可以离开了，他要给445号打饭。

　　“班长再见。”王宸打了一个军礼，朝着那所谓的“宿舍”走去。

　　等他来到帐篷的时候，帐篷里每个人的表情都很难看，但他们清楚……如果想要不被淘汰，就得忍着，哪怕是食堂里给你吃狗屎了，你也得吃下去！

　　“嗨，哥们，能把你的面包给我吗？等回去以后，我给你三百美金！”一名白人对着另一名白人说道。

　　“滚蛋，老子都快饿死了，要钱有个毛用！”那名白人拒绝道。

　　在场的每个人都很清楚，食物代表了体力，虽然这只是一个馒头跟一碗稀饭，但吃了跟不吃，差距可是很大的！吃了，你的体力可能坚持到不被淘汰，不吃，你的体力肯定坚持不住的！

　　王宸大口大口的咬着馒头，没几口便吃光了，然后将碗里的稀饭喝的一点渣都没剩下。

　　“444号，看来这几天的路不太好走呢。”这时候，李臣飞走了过来，他没有喊王宸的名字，也没喊代号，而是喊的数字。

　　“无所谓了，来都来了，这晚餐也吃完了，总不能这么快去就吃牛肉，喝牛奶吧？不过8号你数字挺吉利的。”王宸摊手，笑着说道。

　　短短几分钟的时间，众人便知道了“吃牛肉跟喝牛奶”是淘汰者的特权，不过这个特权还真没人愿意去享受。

　　“早些休息吧，保留体力。”李臣飞拍了拍王宸的肩膀，朝着自己的8号床铺走去。

　　与此同时，参赛者们都回到了帐篷，吃完饭之后，躺在了自己的床铺上，开始休息了起来。都跑了一下午，也都累了，虽然也很饿，但人躺着可以减缓饥饿程度，所以很快众人便陆续进入了梦乡。

　　……

　　华夏，军区卫星资料室中。

　　“开门红还算可以，没有一个人淘汰，不过接下来会更加残酷，希望他们……能扛得住。”一名军区高层望着卫星画面说道。

　　“按照惯例，今晚上肯定会有游戏的！虽然下马威已经够了，但是……杀手锏还没出呢。”高层们开始讨论接下来可能会发生的事情，互相说着观点以及看法。

　　陈心怡跟梅雨萌就没那么好的心态了，特别是看到晚饭只有一个馒头跟一碗稀饭的时候，黛眉皱的紧紧的。

　　……

　　就在华夏军区以及各国军区谈论此事的时候，亚马逊热带雨林中的赛场基地里，秃子少将跟五六名上校正围坐在一起，吃着牛肉，喝着红酒，惬意无比。

　　“将军，这是淘汰的国家名单以及还未被淘汰的国家名单。”一名上校将资料袋递给秃子少将，秃子少将打开看了看，喝了一口红酒，说道：“淘汰了的直接抹除就可以了，至于这还没淘汰的嘛……我想办法再淘汰一些，人数太多了，不好管理。”

　　说到这里，秃子少将将酒杯放下，仔细的看了起来，笑着说道：“毫发无损的国家也就这几个了，不过明天的游戏，估计就没有哪个国家可以毫发无损了！不，错了，是今晚上！”

　　“难道将军想好今晚的游戏怎么玩了？”一名上校问了一句。

　　“什么烟雾弹啊，催泪弹啊，震撼弹啊，这些手段太老套了！新时代的特种兵，自然不用再玩这种游戏了，换个更刺激的新玩法吧！”秃子少将随口说道。

　　“新玩法？”几名上校一愣，面生不解，秃子少将没有解释什么，只是嘴角浮现起一抹不易察觉的冷笑。

　　……

　　大型帐篷内，王宸等人虽然睡的还不算太死，但已经在跟周公的女儿牵手了。时间一分一秒的过去了，凌晨三点钟的时候！

　　“轰！……”一声爆炸声的巨响，毫无任何征兆的响起，紧接着便是“滴滴”的警报声传来，然后是……“哒哒哒”的枪声逼近帐篷！

　　一连贯的声音，将王宸等人惊醒，众人毫不犹豫的开始快速穿衣，但还没有等他们穿好衣服呢，帐篷内便被扔进了五六颗不明物体，紧接着烟雾四起，这是烟雾弹跟催泪弹！

　　“靠，又玩这套，恶不恶心人？”不少人都大骂了起来，但还没等他们的骂声落下呢，一群戴着防护面罩的黑影便跑了帐篷，举起手中的突击步枪，便对着周围射击！

　　“哒哒哒！……”枪声不绝于耳，不少人被当场“击毙”。

　　听到帐篷里有人开枪，王宸等人开始明白怎么回事了，拿起手中的军刀，凭着感觉，朝着没人的地方跑去。

　　“赶紧跑，这群狗娘养的又开始淘汰了！”不知道谁大喊了一句，但他们睁不开眼，只能闭眼跑，利用先前对帐篷坏境的观察来跑！

　　王宸跑到帐篷边上，手中的老式军刀对着帐篷布狠狠一划，帐篷被割开，然后他快速的跑出了帐篷。

　　紧接着……一个又一个的参赛者划破帐篷，开始跑出。


第332章 淘汰108人

　　跑出帐篷之后，王宸呼吸了一口新鲜空气，然后睁开双眼，但就在他睁开双眼的刹那，便脸色一变。

　　因为一名戴着防护面罩的士兵已经用突击步枪瞄准了他，正准备扣动扳机呢！

　　说时迟那时快，王宸手中的老式军刀“唰”的一声甩出，军刀打在那名士兵的突击步枪上，将突击步枪的枪口打偏了一下。

　　“砰！……”枪声响起，不过空包弹打在了地面上，没有打中王宸。

　　王宸利用这段空隙时间，快速的跑到那名士兵面前，一拳打在他的脸上，拉住他手中的突击步枪，然后一脚将他给踢飞了出去。

　　在踢飞那名士兵之后，王宸抱着突击步枪朝前一个翻滚，两颗子弹打在了王宸先前的位置上。

　　这里不止一名士兵，而是三名！显然秃子少将早就想到会有人从这里出来，专门让三名士兵守在这里的！

　　“砰砰！……”王宸翻滚之后，立即对着那两名士兵扣动扳机，枪声响起，两名士兵的脑袋上出现白色粉末，阵亡。

　　王宸将那两名士兵的突击步枪捡起，但这时候，1号跟莱恩也都跑了出来。

　　“拿着，走！”王宸将手中的突击步枪分别扔给1号以及莱恩一人一把，然后三人快速的朝着帐篷口走出，这次突袭的“敌军”大多数都在帐篷前面，而不是后面！

　　……

　　“他妈的，这小子吓死我了！”秃子少将以及几名上校正在默默的观看着这一幕，特别是他们看到王宸扔出军刀的时候，都吓了一跳！幸好军刀击打在了突击步枪上，如果打在人身上……那后果可就不堪设想了。

　　“反应跟应变能力都不错，枪法也不错。”秃子少将望着王宸，轻声说道。

　　王宸是第一个跑出来的，这也就是说……王宸在进入帐篷之后，对帐篷内的摆设以及周围环境都很清楚！除此之外，王宸的反应也很灵敏，可以第一时间发现危险，并且做出正确的处理方案！

　　秃子少将一点儿也不怀疑，如果这是真正的战争，那么那把军刀就不是击打在突击步枪上了，而是会割破那名士兵的咽喉！

　　最后，是王宸的枪法以及应变能力，在一个人没有枪械的情况下，孤身面对三个拿着枪械的敌人，他非但没有丝毫惊慌，反而是观察敌人的位置，然后进行快速击毙！

　　……

　　“干他们！”一号跟莱恩眸光一寒，端着突击步枪跟王宸一起朝着帐篷口跑去，随着帐篷的破损，参赛者的一个又一个的跑出，烟雾弹跟催泪弹的效果也在逐渐消失。

　　“444号，你跟1号冲锋，我掩护！”莱恩大声喊了一句，1号跟王宸点头，同意了下来。

　　三人跑到帐篷前，里面那些戴着防护头罩的士兵正在对着准备离开帐篷的参赛者们射击，王宸跟1号冲了进去，莱恩躲在一个死角处，三人同时扣动扳机，六声枪响紧密相连，六人被击毙。

　　突然的枪声引起了敌军的注意，他们也顾不得继续射杀那些逃跑的参赛者们了，回头准备迎击王宸三人。

　　但就在他们回头的功夫里，又被王宸跟1号击毙了两人，莱恩击毙一人。

　　“哒哒哒！……”敌军开始反击，王宸跟1号蹲在床铺下面，莱恩负责掩护，又击毙一人。

　　这时候，还没跑出帐篷的参赛者们看到峰回路转，也不再离开帐篷了，开始朝着剩余的敌军跑去，抢过他们的枪械，然后将其击毙掉。

　　突袭的敌军并不多，加上外面那三个人，总共二十人！所以不到几分钟的时间，便被反杀的全军覆没。

　　“全员集合。”秃子少将走了出来，大声喝了一句，话语落下，五百余人迅速集合在了帐篷外面。

　　“中弹的可以出列了。”秃子少将眸光扫过众人，轻声说道。

　　一个又一个身上布满白点的参赛者走出，每个人的表情上尽是不甘跟无奈，要知道这还没有正式开始呢，就玩这么一出！以前充其量只是烟雾弹，催泪弹的，但是现在……还没开始就直接上枪了！

　　“报告将军，总共一百零八人被淘汰！”一名黑头罩士兵跑了过来，对着秃子少将打了一个军礼，大声说道。

　　“好，我知道了，你自己统计一下，然后全员淘汰的国家，国旗降下吧。”秃子少将点头，望向王宸等人，还有那些被淘汰的一百零八人，笑着说道：“怎么样？这个礼物喜不喜欢？”

　　“……”众人沉默，但眼神中都带着怒火，恨不得揍这个秃子一顿！

　　这一晚被淘汰这么多人，实在很恶心！

　　因为王宸他们没枪，帐篷内漆黑一片，又被扔了烟雾弹跟催泪弹，被这些拿着枪械，戴着防护面罩跟夜视仪的士兵给搞了一个措手不及！而且这些人百分百没手下留情，不然不可能短短五六分钟的时间，就淘汰一百余人！

　　“呵呵……”秃子少将看到众人沉默，笑了笑，继续说道：“没被淘汰的人可以继续睡觉了，帐篷是你们自己割破的，自己想办法！被淘汰了的人，可以等天亮，然后吃顿营养早餐，回国了。”

　　说完，秃子少将他们便带着淘汰的那一百余人离开了这里，王宸等人陆续回到帐篷。此时他们也都没有睡意了，都坐在床上，生怕秃子少将再搞一个突袭，再淘汰一批人！

　　经过这么一闹，帐篷里还有四百人，每个国家的参赛人员都有了残缺，再也不是全员状态了！华夏的两名老兵被淘汰，美国以及俄罗斯分别三人被淘汰，英国跟德国四人被淘汰，等等等等……

　　“看来，数字在后面也不是坏事啊。”蝰蛇有感而发，那两名老兵被淘汰是因为他们数字太靠前了，数字靠前的床铺靠近门口，所以他们瞬间成为了敌军的攻击目标。

　　至于那个1号是如何躲过的，那是因为他在听到爆炸声之后，就迅速的穿上衣服，然后转移了自己的位置！


第333章 生死抉择

　　“哦NO，上帝啊，这里究竟是什么鬼地方！”其他国家的参赛者出声抱怨了一句。

　　特种兵跟特种兵之间也是有差距的，各国之间的特种兵之间更是天壤之别，小国兵王的综合实力甚至连蝰蛇都比不了！

　　王宸等人感觉虽然有些难以接受，但还在可以承受的范围之内！因为每个国家特种兵的训练方式都不同，这或许是华夏特种兵的训练方式是各国最严厉的原因，所以王宸等人并没有太大的抵触感。

　　但某些国家的特种兵就仿佛来到了地狱一般，很不适应这种淘汰方式！

　　不过今晚上的见面礼，的确有些恶心了！以前都是烟雾弹、催泪弹当见面礼的，顶多是没在规定时间跑出的人算淘汰！但是这一次……竟然上来就上枪了，要知道现在比赛还没有正式开始呢！

　　而且那些家伙肯定没有手下留情，不然的话，也不会短短五六分钟的时间，就被击毙了百余人！

　　接下来的几个小时里，众人都没有了睡意，生怕秃子少将再搞个突然袭击，再次淘汰个一百余人！说实话现在就已经很搞笑了，比赛没有正式开始，千人的队伍，此时就只剩下了四百人！

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间到了清晨六点半。

　　王宸等人跑到食堂准备打饭，但是却被告知没有他们的饭！而昨晚上被淘汰的一百余人，正在吃着煎蛋，喝着牛奶。

　　“搞毛线啊，早饭都不给吃？”不少参赛者皱眉自语。

　　七点钟，四百人准时集合在了场地上，秃子少将左手拿着一个三明治，右手拿着一瓶牛奶，正在惬意的吃着，不少人都望着秃子少将手中的食物跟牛奶在咽口水。

　　突然，周围跑出一个又一个的黑头罩士兵，士兵的手里拿着装备包以及AK74突击步枪，他们将装备包以及枪械放在了王宸等人面前，不一会儿的功夫，四百人面前都放好了装备包跟突击步枪。

　　“背上你们的装备包，拿上你们的枪。”秃子少将的早餐吃完，不知道是故意的还是有意的，竟然舔了舔手指。

　　“是！”众人大声应了一声，齐齐将装备包背在身上，但是众人背在身上的时候齐齐皱眉，因为装备包里装着石头，重量不下于二十五公斤！

　　拿起AK74突击步枪，这种70年代的老型突击步枪哪怕是在这个年代也不过时，众人检查了一下枪械，当看到弹夹的时候，齐齐一愣，因为弹夹里的子弹……是实弹！

　　“全员都有，东南方向，二十公里外有联合国旗帜，你们需要跑到那里，然后跟驻军合影留念，最后……拿着你们合影的照片，返回这里！时间限制，下午两点钟之前赶回，没有在时间之前赶回的人，淘汰！”秃子少将看了一下时间，轻声说道。

　　话语落下，四百人顿时躁动了起来，快速朝着东南方向跑了过去。

　　背包重量五十斤，AK74突击步枪加上弹夹重量以及军刀重量是八斤，负重五十八斤的四十公里雨林越野？

　　不，事情没有这么简单！如果仅仅是负重四十公里越野，那么根本用不了七个小时！重点是雨林这两个字，要知道这里可是亚马逊热带雨林，这次配备的弹药是实弹！为什么配置实弹？那是因为……秃子少将怕没有枪械的话，很多人会死在雨林生物的手中！

　　配备了实弹，也就是间接的告诉这四百人，在这个路途上，不会有“敌军”出现！但是却有比敌军更加危险的东西，那就是雨林中的生物！

　　“停下！老子让你们走了吗？”就在众人跑出十多米的时候，秃子少将猛然大声喝道，声音响起，众人全部停在了那里。

　　“出发之前，我跟你们讲明一件事情，雨林中有着很多的危险，我不保证你们可以活着回来！而且这次大赛我们已经跟各国商议好了，是有着死亡达标的，这也就是说……就算你们之中有人死了，也跟我没有丝毫的关系！”

　　说到这里，秃子少将对着一名黑头罩士兵打了一个响指，那名士兵点头，然后跑进帐篷拿了一推白纸，白纸上写着字。

　　“这是死亡认可条约，内容是……不管这次选拔会造成什么样的后果，都由你们本人自己承担！想要继续的可以继续，然后来签字画押！想要退出的，现在就可以马上退出！”秃子少将指着那堆白纸说道。

　　话语落下，众人瞳孔齐齐收缩，事情进展到现在，已经出乎了所有人的预料，这已经不是单纯的大赛了，而是……生与死的选择！

　　亚马逊热带雨林中充满了什么样的危险，王宸不知道，但他却听说过！在面对大自然，他真的没有把握说……自己可以活下来！

　　“一分钟时间，想要继续的，立马过去签字，想要退出的，立马表态！”秃子少将看到众人发愣，大声喝道。

　　“我……我退出，我还有孩子，我不能就这样死去！我只是来参加大赛的，并不是来送命的！”一名小国的特种兵率先退出。

　　“我也退出，这他妈的什么狗屁规则，自从到了这里，我就仿佛来到了地狱，这里的所有一切我都不能忍受！我要回国！”又一人发言。

　　“我退出……”一名又一名的特种兵宣布退出，不到一分钟的时间，竟然不下于一百人选择了退出！退出并不是代表了害怕，而是不想就这么不明不白的死去，把自己的生死交给一场大赛来决定！

　　一分钟的时间到了，秃子少将眸光冰冷的扫过剩下的三百人，问道：“你们呢？想退出的话速度，想继续……就被他妈愣着，赶紧过来签字！”

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，不复还……”王宸不知为何，脑中突然想起这么一句话，他不想退出，也不会退出，但他的444号数字代号实在没什么好的寓意。


第334章 剧毒蓝蛙

　　“亚马逊热带雨林而已，老子这就来征服你！”1号大摇大摆的走了出去，连白纸上的内容都没看，就签上字，然后朝着东南方向跑去。

　　“上帝既然让我来到了这里，那就走吧。”莱恩签字，快速离开。

　　“我怕死，但我还不想让国旗降下，毕竟是……那么鲜艳，那么美丽的五星红旗呢。”王宸迈步，签字，然后快步追上莱尔跟1号。

　　随着王宸的签字，李臣飞等人也都签字，俄罗斯、美国、英国、德国等大国的人也都快速签字，然后朝着东南方向疾奔。

　　几分钟时间过去了，二百六十三个人签了字，一百三十七个人没签。

　　“去吃早饭吧，然后可以离开了。”秃子少将没有多说什么，转身朝着自己的帐篷走去，那几名上校跟在少将的身后，轻声问道：“将军，是不是太狠了一些？一下子……就二百多人了。”

　　“狠吗？一个军人，如果连死亡都无法面对，还算是什么军人呢？而且……雨林里面的确是充满了危险，我只是实话实说而已。”秃子少将随口说道。

　　一百三十七人站在原地，没有立即去吃饭，因为他们知道吃饭的意义是什么，是淘汰！只有在这个地方，吃那么丰盛的饭菜……是一种间接的屈辱！

　　这一百多个人里，不排除是有真怕死的人，但大多数是因为各种原因才退出的，因为他们有家庭，有孩子，还做不到那么义无反顾的去面对死亡！

　　又是一个又一个国旗被降下，一些全员淘汰的国家士兵，对着自己国家的国旗跪在地上，表情上尽是自责跟愧疚。

　　华夏，军区卫星室里面。

　　“面对生与死的抉择，这是一种最艰难的抉择。”这件事情没有人说的出对与错。

　　你可以说签字的人对了，因为他们是为了国旗不被降落，是为了国家的荣誉！但他们也错了，因为他们不珍惜自己的生命，不对那些在乎他们的人负责！

　　你可以说没签字的人错了，因为他们只顾自己的生命，但他们也对了，起码他们对那些爱他们的人，他们爱的人，尽到了责任！

　　“嗨，444号，又见面了。”1号看到王宸跟莱恩追了上来，友好的跟王宸打了一个招呼，毕竟昨天夜里他们也算是并肩作战过了。

　　“哦，令人讨厌的18号，你怎么也来了？你们美国人不是讲究个人安危第一的主张吗？”1号看到莱恩后，嘴上毫不留情的嘲讽了一句。

　　莱恩没有搭理这个俄罗斯白人大汉，对着王宸说道：“444号，小心一些，这路上肯定没那么好走的。”

　　“我知道。”王宸随口应了一句，眼角的余光打量着盘在树枝上的蟒蛇，这种蟒蛇没什么危险性，因为它们一般不主动攻击人类。

　　“这该死的石头，刺的我背后疼，我可不可以把他扔掉？”莱恩一边跑，一边皱眉说了一句，他的运气很背，里面的石头一个尖角刚好抵在他的后背脊梁骨上，这么一跑一颠的，很难受。

　　“如果你想立即淘汰的话，或许可以试一下。”1号幸灾乐祸的笑了笑，要知道这可是卫星全面监控的，任何的小动作都不会逃过卫星画面。

　　“他妈的，老子受不了了，等我一下，444号。”莱恩停下，将背包摘下，然后将里面石块换了一下位置，重新背上，继续朝前跑。

　　“1号混蛋，你怎么停下来了？”莱恩对着一号问道。

　　“我累了，休息一会儿。”1号口是心非的应了一句，莱恩不屑的一笑，说道：“是怕你自己单独跑没有三个人一起跑安全吧？”

　　“切，我只是想跟444号一起而已，至于你？爱滚哪儿滚哪儿去。”1号毫不示弱的恶语相加。

　　就在两人谈话的时候，一个不明物体突然从大树上落了下来，降落的位置刚好是1号的头顶处，王宸条件反射的瞥了一眼，顿时脸色大变，奋身跃起，一脚将1号踢了出去，然后他迅速的后退了几步。

　　“我靠，444号你想干嘛？你跟这个美国佬一伙的？老子真是看错你了！”1号被踢了一个狗吃屎，趴在地上大骂了起来。

　　你说你这个华夏人也太不是东西了吧？好歹咱们两国也是世交了，你非但不帮着你的盟国，反而帮着一个美国佬！这是1号此时的心里想法。

　　但是他的这个想法在回头的刹那就改变了，因为……地面上一只蓝色的青蛙在“呱呱”的叫着，圆鼓鼓的眼睛正在打量着四周。

　　“我的乖乖，这玩意儿……怎么会在这里出现？”莱恩跟1号的脸色难看了下来，这是剧毒蓝青蛙，只要被它碰一下，然后它就会主动攻击，最后你就可能就会没命的！

　　“只有一种可能，不远的地方，有水路！”王宸警惕的望着那只剧毒蓝青蛙，避开它，绕了过去。

　　“后面的人呢？走其他路了？”莱恩问了一句，雨林中根本没路，只能自己开路，所以李臣飞等人很有可能是走其他路了，不然不可能连影子都看不到。

　　“可能是这样了。”1号暗自松了一口气，对着王宸说道：“谢了，不愧是盟友啊，如果是这个美国佬碰到这事儿的话，你肯定不会管吧？”

　　“……”王宸无言以对，只能沉默，莱恩翻了翻白眼，他已经有些厌恶这个俄罗斯白人大汉了。

　　“你俩能不能别贫了？如果不是刚才你们贫嘴的话，恐怕你自己就能发现这个危险！而且我也不能每次都跑在你们身后吧？”王宸说了一句，他说的是实话，这次是他在两人的身后，所以才碰巧搭救了一下，不然的话……

　　“现在问题不是这个，而是如果前方是水路的话，很危险啊，要不要绕路？”1号严肃了下来，问了一句。

　　“先看看情况吧，如果水路太大的话，绕路也不是办法。”王宸说道，话语落下，1号跟莱恩点头，三人朝着前方继续跑去。


第335章 森蚺突袭

　　“砰砰砰！……”

　　几道AK74突击步枪的枪声响彻在雨林中，惊起一片飞鸟，率先打破了雨林中的平静。

　　王宸、1号以及莱恩三人一愣。从枪声上来判断，开枪的人应该距离他们只有几里地，但是为什么开枪呢？难不成碰到危险了？

　　“果然是水路！”三人一步一步的朝前走去，百米外是浅水区，这算不上是一个水湾，充其量只能算是一个积水地！热带雨林降雨很是频繁，有积水地并不奇怪。

　　“这他妈的什么情况？”走近了一看，王宸三人脸色无比的精彩，因为浅水滩里……一片耀眼的蓝色，清一色的剧毒蓝蛙，恐怕不下于几百只！

　　剧毒蓝蛙还有一个名字，叫蓝色箭毒蛙，是一种毒性很强烈的毒蛙，它的一次性毒液，可以毒死十个壮年男子！

　　只不过这种生物已经接近灭绝了，实在很难想象，王宸等人会一次性碰到如此数量的蓝色箭毒蛙！碰到这东西不奇怪，也没什么值得骄傲的，毕竟他们不是生物学家，只是……他们该如何过了这片浅水区？

　　蓝色箭毒蛙的攻击性很强，这里显然是它们的领地，如果冒然下水的话……很容易引起它们的攻击！这东西可不是跟鳄鱼一样，杀了就没事了，而且他们的子弹就算全打光了，也杀不了如此数量的蓝色箭毒蛙啊！

　　“绕道吧。”莱恩提议了一句，王宸没有意见，他们宁愿面对十几只鳄鱼，甚至面对森蚺，也不愿意面对如此数量的蓝色箭毒蛙！

　　“这么多的蓝色箭毒蛙，如果抓回去的话，把它们的毒液涂在子弹上，那绝对的大杀器啊！除此不说，很多富豪都养这玩意儿当宠物呢。”1号盯着成片的蓝色箭毒蛙，轻声说道。

　　王宸跟莱恩没有搭理他，瞥了一眼左边的方向，左边是深水区，他们决定走这条路，1号恋恋不舍的瞥了一眼蓝色箭毒蛙，跟在了王宸跟莱尔身后。

　　走到河边，到处都是枯叶，枯叶中爬动着很多密密麻麻，不知名的小虫子，一条红褐色的巨人蜈蚣快速的爬走。

　　“咔咔……”王宸三人子弹上膛，相视了一眼，然后准备下水。

　　从这里到对岸有着三十余米，水不是太深，但估计可以没过腰间，莱恩率先下水，走出三四米之后，王宸下水，最后是1号下水。

　　三人之间隔着一段距离，为的是预防突发状况，三人警惕的打量着周围，枪口时不时的对着有水纹波动的地方瞄去。

　　不知不觉，莱恩距离对岸只有十余米了，这时候的水深已经到了胸口处。

　　“GO，应该没什么危险了。”莱恩回头对着王宸以及1号说了一句，便加速朝着对岸走去。

　　但就在这时，一条八米长的森蚺潜在水底，悄悄的朝着莱恩游动着，森蚺不同于其他蟒蛇，它的攻击性很强，会攻击所有不被注意的生物，包括人类！

　　水深已经达到了胸口处，所以森蚺的游动没有造成丝毫的波纹，无论是莱恩还是王宸，亦或者是1号，三人都没有丝毫的察觉。

　　森蚺距离莱恩只有几米的时候，猛然，它加速了，朝着莱恩的腰间缠了过去。

　　莱恩脸色一变，虽然他不知道怎么回事，但军人对危险的第六感告诉他……有危险逼近！

　　“警戒！”莱恩从不会怀疑自己的这种感觉，大声喊了一句，王宸跟1号都没察觉，因为森蚺不是攻击的他们两人。

　　话语一落，1号跟王宸齐齐皱眉，端起了手中的AK74突击步枪，但就在莱恩刚喊出那句话的时候，便感觉自己被一条巨物给缠住了，紧接着……他被拖入了水中。

　　“噗！……”水花溅起，森蚺的蛇尾露出了水面，王宸跟1号迟疑了一下，因为他们不敢开枪，AK74的穿透力很强，足以穿过森蚺的身体，然后再打入莱恩的体内。

　　“噗！……”水中传出几声闷声，血水涌向河面，这是森蚺的血，莱恩在预示到危险的时候，就把军刀拔了出来，并抵在了自己腰间，刀锋对外。

　　当他被缠住，被拖入水底的时候，军刀的刀锋毫不犹豫划破森蚺的蛇皮，森蚺吃痛，松开了莱恩。但疼痛也激发了它的凶性，它张开大嘴，想要让莱恩活吞入肚中。

　　但它已经没有机会了，在莱恩脱身的刹那，王宸跟1号便扣动了扳机，AK74突击步枪的枪声想起，子弹分别打入森蚺的头部以及颈部！与此同时，莱恩咬牙将军刀狠狠刺入森蚺的身体，一连捅了不下十余刀。

　　蛇血染红了河面，1号跟王宸跑了过去，然后跟莱恩一起将这条长度八米的森蚺抬到了岸上。

　　这条森蚺已经没有威胁性了，但还是没死透，身体时不时的扭动几下，莱恩举起AK74突击步枪，又给它来了几枪，这才结果了它的性命。

　　“他妈的，吓死老子了！”莱恩暗自松了一口气，在水中他们很被动，如果是莱尔自己行动的话，方才的一幕很难脱身。

　　“美国佬，不谢谢我跟444号的救命之恩吗？”1号终于找到了嘲讽莱恩的机会，自然不会放过。

　　“谢什么？危险无处不在，说不定什么时候，就成18号救你了。”王宸随口说了一句，望着莱恩说道：“怎么样？没什么事儿吧？”

　　莱恩喘了几口粗气，看了一下腰部，腰部呈现淤青，他摇头说道：“还好我把刀锋对外了，这畜生吃痛松开了我，不然被这畜生这么一勒，估计我腰间的骨头就都断了！”

　　森蚺的缠人力道可不是人类能够承受的范围，足以将一头成年凯门鳄给勒死！如果那时候莱恩反应再慢一些，就算可以杀掉这条森蚺，估计他自己也残废了。

　　“还能走吗？不行的话求求我，我背你？”1号瞥了一眼莱恩腰间的淤青，问道。

　　“滚蛋，这点儿程度还算不了什么，不碍事的，走吧。”莱恩将作战服放下，拿起AK74突击步枪，说道。


第336章 给我一枪

　　“走吧。”王宸三人朝着东南方向继续疾奔，不过好在他们的装备包是防水的，不然这么一下水，重量可会增加不少。

　　跑了几里地之后，三人停了下来，因为前方没路了，被藤条给堵得死死的！

　　“哦NO，我们这是什么运气？”莱恩摊手，望着藤条上的巨大蜘蛛网，蜘蛛网上面，有五六只亚马逊巨人食鸟蛛，每只蜘蛛都有成人手掌般大小，看上去很是渗人。

　　但让他们停下的原因并不是这几只蜘蛛，也不是那些挡路的藤条，而是……凡是有巨人食鸟蛛的地方，就一定有着巨型大黄蜂！

　　这种巨型大黄蜂跟麻雀一般大小，是巨人食鸟蛛的天敌！1号此时正在对着四周打量着，这种大黄蜂的攻击性很强，毒素也很高，如果不小心触及到它们，真的是无处可躲！

　　因为躲避黄蜂只能去水里，但水里有鳄鱼跟蟒蛇的危险，所以说……事情很难办。

　　“444号，18号，看七点钟方向的十七八米的树干上。”1号望着七点钟方向，脸色有些难看。

　　王宸跟莱恩望了过去，眼角抽搐了起来，那里有一个黄蜂窝，很大！密密麻麻，不下于百只大黄蜂围在那里，它们的蜇针都清晰可见，可想而知，如果被蛰到，是什么样的后果！

　　“绕道……”三人异口同声说道。

　　如果这里是山地，四十公里的越野耗费七个小时很简单完成！但这里是亚马逊热带雨林，里面充满了无尽的危机，而且还有不得不让你止步的天然因素，王宸他们……注定要走很多的冤枉路。

　　“回来的时候绝对不走这条路了，换条路吧！”绕道的途中，1号正色说道，这都算怎么回事？就这不到一个小时的时间里，热带雨林中的最棘手生物……就让他们碰到了这么多！

　　“同意！”莱恩点头，脸色还是不太好看，显然还没从森蚺的事件中回过神来。

　　“其他路上也不见得会安全吧？”王宸随口说了一句，这一路上他们就没听到枪声停过，有距离近的，也有距离远的，显然都多多少少碰到了危险。

　　就这样，王宸三人继续疾奔，凡是碰到不能解决的危险，他们就绕道，可以解决的危险，就杀掉那些生物。

　　不过并不是所有人都跟王宸三人一样逢凶化吉，比如一名小国的特种兵落队了，然后准备在河边洗个脸的时候，被一条鳄鱼咬住，然后拖入水中，被七八条鳄鱼分食。

　　一名加拿大特种兵结伴过河的时候，被一条水蟒袭击，虽然同行的人救下了他，但他的骨头被缠断了。秃子少将看到之后，立即安排直升机进行救援，当然，实施救援的只有可救对象，比如那个被鳄鱼分食了的倒霉人，就没办法了。

　　还有很多人，都被一些不知名的小虫子给咬了，然后走了一段路之后，口吐白沫，昏迷不醒，这些人也都被实施救援。

　　此时的一幕，令各国军区观看的高层都紧张到了极致，这是真正的地狱，光是雨林中的生物就足以成为地狱！

　　陈心怡此时的心情很复杂，她想让王宸淘汰，但又不想。想的理由是……只要淘汰了，就算是安全了。不想的理由是……她知道王宸喜欢什么，也知道王宸的骨子里，其实对这种面临生死的事情很喜欢！

　　没错，王宸喜欢这种感觉，因为每一次面临生与死，他都可以进一步的成长一些！他是不喜欢死，但他喜欢生与死之间的那一道线，他特别的喜欢站在那条线上，看着阎王爷想收他，却又收不了的无奈表情！

　　本来王宸三人以为在抵达联合国旗帜之前没有危险了，但就在他们看到旗帜，只有两里地的时候……

　　“救命啊……”一名秘鲁的特种兵脸色苍白，眼神中尽是惊恐。

　　他正快速的疾奔着，身上的装备包都被他给扔了，手中的AK74突击步枪时不时的对着身后开几枪，子弹打没了，突击步枪也被他给扔了，只是没命的疾奔。

　　“怎么回事？”王宸三人一愣，望着距离他们只有不到八百米的那名秘鲁特种兵。

　　紧接着，王宸三人的脸色难看了下来，因为那名秘鲁特种兵的身后有一大片黑色物体，黑色物体的速度极快，比王宸他们全速奔跑的速度还要快的多。

　　“跑！”1号跟莱恩毫不犹豫，拉着王宸就朝着联合国旗帜跑去。

　　“可是那个兵……”王宸一愣，还没等他的话说完呢，1号的话便将他打断，道：“没用了，赶紧跑，那是食人行军蚁，那人活不了了，如果咱们救他的话……咱们三个也会死！”

　　1号说的很对，那名秘鲁特种兵也清楚这是什么东西！食人行军蚁，在亚马逊热带雨林中都是很少见的东西，一般规模都是一波二百万只，但是现在的数量……何止两百万只？恐怕不下于五百万只！

　　“可是……”王宸还是不能就这样离开，莱恩劝道：“别浪费时间了，你想被它们吃的连渣都不剩吗？咱们现在就很危险，如果不赶紧跑到旗帜那里的话，我们三人都会被吃掉的！”

　　“我们就这么眼睁睁的看着他被吃掉？什么都不做？”王宸皱眉问了一句。

　　“不，可以做一件事。”1号跟莱恩停了下来，面色严肃。

　　“给我一枪，速度！求求你们了！给我一枪！”那名秘鲁特种兵给了王宸答案，食人行军蚁已经距离那名特种兵只有不到五十米了，被追上是迟早的事情。

　　王宸瞳孔一缩，跟那名秘鲁特种兵的眼神对视到了一起，他从那名特种兵眼神中没有看到恐惧，只看到了无尽的哀求。

　　“好。”王宸举起手中的突击步枪，枪口瞄准了那名秘鲁特种兵的头部，扣动了扳机。

　　“砰！……”一声枪响传出，那名秘鲁特种兵的脑袋被打爆，不过他的嘴角却是带着解脱以及感激的笑容，显然他明白……这种食人行军蚁代表了什么！


第337章 蚁口逃生

　　“跑！”1号跟莱恩拉起王宸，三人快速的朝着前方疾奔。

　　王宸回头望了一眼那名还没倒下的秘鲁特种兵，但是……他看到了让他一生都难以忘记的一幕！

　　黑乎乎的一片食人行军蚁淹没了那名秘鲁特种兵的身体，仅仅一秒钟的时间，食人行军蚁穿过他的身体，那名秘鲁特种兵……就化成了一具白骨！

　　紧接着，这些食人行军蚁又朝着王宸三人追了过来，王宸三人急速的狂奔，他们距离联合国旗帜还有一里地。

　　与此同时，秃子少将脸色无比的难看，出现这一情况实在是一个意外！谁都没想到这里竟然会出现几十年难得一遇的食人行军蚁！

　　为何是几十年难得一遇？因为凡是碰到这一情况的，都成为了食人行军蚁的腹中餐！在亚马逊有个不破的法则，那就是……当你一个人碰到食人行军蚁的时候，就放弃吧，如果有枪的话，给自己一枪！

　　“火箭筒，速度，你们一里地之外有三名参赛者，速度用火箭筒把那些食人行军蚁给炸死！”秃子少将对着联合国旗帜这里的驻军大声命令道。

　　“是！”联合国旗帜的驻军接到命令，装好火箭筒，然后快速的朝着王宸等人方向奔去。

　　此时食人行军蚁距离王宸三人还有不到三百米的距离，而王宸跟驻军还有四百米，这是根本不能完成的距离，不过好在双方是互跑！

　　“轰！……”就在食人行军蚁距离王宸三人还有一百米的时候，火箭弹打出，炸在了食人行军蚁的蚁群中。

　　但是事情远远没有结束，这只是炸死了一批食人行军蚁，其他的食人行军蚁停顿了一下，立即重新组织好，继续朝着人群中而来。

　　这时候，王宸三人跟驻军还有不到七八米的距离就相遇了，但食人行军蚁已经追到了三十米外，以人类的速度……根本不可能跑过它们！

　　“火箭筒，扔过来！”王宸大声对着驻军喊了一句，几名驻军将刚装好的火箭筒对着王宸扔了过来，王宸接过，转身，“嗖”的一声，火箭弹化作一道火光喷射而出。

　　“轰！……”火光炸在食人行军蚁的蚁群中，火光弥漫，瞬间炸死烧死的食人行军蚁不计其数。

　　“趴下！”身后的驻军大喊了一声，王宸三人顿时趴下，又是一枚火箭弹打出，将剩下的那些重新聚集在一起的食人行军蚁尽数炸死！

　　一股股烧焦的味道传来，王宸三人喘着粗气，这可谓是在阎王殿里走了一遭。一队食人行军蚁，竟然耗费了三颗火箭弹，不过好在还是把它们给消灭了。

　　各国军区内寂静无声，沉默，尽是沉默！方才那名秘鲁特种兵被食人行军蚁吞食的一幕他们也都看到了，面对如此数量的食人行军蚁，恐怕是再凶猛的蟒蛇跟鳄鱼，也只能是被吞杀的份儿！

　　“合影，合影，速度！”王宸看了一下时间，率先打破了沉默，对着那几名驻军说道。

　　“啊？哦。”那几名驻军还没回过神来呢，就被王宸硬拉着合影，1号跟莱恩也迅速合影，然后便拿着照片，朝着原路返回。

　　“呵呵，挺刺激的。”路上，三人的脸色都不是很好看，眼神中都带着后怕。

　　本来他们是想换条路来返回的，但是现在……他们还是准备原路返回，毕竟这条路算是熟悉了，如果换另一条路，鬼知道会碰到什么东西呢！

　　“可真是够恶心的啊。”王宸回想着那名秘鲁特种兵被吞食的一幕，皱眉自语了一句。

　　“赶紧走吧，路上还不知道有什么呢，已经十一点呢，还有三个小时。”莱恩看了一下时间，说了一句，王宸跟1号点头，三人踏上了回程。

　　……

　　华夏，军区卫星室里。

　　“坏了，龙牙这小子开枪击毙了那名秘鲁特种兵，虽然说是那名特种兵要求的，也是特殊情况，但是开枪了就是开枪了。”一名高层皱眉说道。

　　“当然那种情况根本救不了，如果强救的话……龙牙三人也会被吞食的！他开枪也是为了让那名秘鲁特种兵少受点儿罪，想必秘鲁的军方应该可以理解这点儿吧？毕竟他们对食人行军蚁再了解不过了。”少将开口说道。

　　“不知道，看秘鲁那边是什么态度吧，还有赛方是什么态度，弄不好，这一枪会被淘汰的！”一名中将开口说道。

　　与此同时，就在华夏军区讨论此事的时候，秃子少将跟几名上校正在讨论着一件事情，这件事情不是其他事情，而是王宸开枪击毙那名特种兵的事情！

　　“怎么处置这件事情？”秃子少将对着几名上校问道，这件事情纯属意外。

　　“还是先问问秘鲁军方吧，这件事情跟蟒蛇还有鳄鱼事件不同，必须那名士兵是被枪毙的。”一名上校发表了意见。

　　“你去联合一下秘鲁军方。”秃子少将点头，待到那名上校离开之后，他望向其他几名上校问道：“你们呢？什么看法？”

　　“如果是我的话，我遇到那种情况，也会请求开枪的。”一名上校正色说道，秃子少将闻言，笑了笑，问道：“如果是我遇到了，我让你开枪，你会开吗？”

　　“……”话语落下，几名上校一愣，旋即说道：“会。”

　　秃子少将点了点头，没有再说什么，几分钟后，去询问秘鲁军方的那名上校回来了，说道：“秘鲁军方说可以理解，还说了一句……如果那时候那小子没开枪的话，他们会把那小子告上军事法庭！”

　　“好吧，那这件事情就过去了，散会吧。”秃子少将点头，随口说道。

　　每个人都清楚，遇到那种情况是避无可避的！这就跟人类面对大自然一样，显得很无力！

　　秘鲁是亚马逊流域的国家，自然对这件事情的后果很清楚，所以……他们可以理解那时候那名士兵恳求王宸三人对他开枪的心情！这一枪，带给他的不是恐惧，而是解脱！


第338章 度过一天

　　原路返回，就比来的时候轻松多了，除了在那两条水路上有点儿麻烦之外，王宸三人几乎没碰到任何的危险。

　　不过这一路上三人是担惊受怕，因为先前的食人行军蚁事件，三人虽然嘴上不说，但心里是很忌惮的！不过所幸，他们没有再碰到食人行军蚁。

　　就这样，在枪杀了一条五米长的蟒蛇之后，王宸三人在下午一点半的时候，准时赶回了赛场基地。

　　他们虽然是最先离开的，但却不是第一个赶回的，李臣飞等人早就回到了这里，正蹲在集合处上歇息着。

　　场地上已经有一百多人回来了，每个人的表情都很疲惫，本来崭新的作战服也不再崭新，有几人的作战服上都有几道大口子，显然一路上没少碰到危险。

　　“回来了？”李臣飞跟血狼等人瞥了王宸一眼，轻声问道。

　　“恩，怎么样？没碰到太大的危险吧？”王宸问了一句，李臣飞摇了摇头，但眼神中显然不是那么轻松。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时的时间很快就到了，两点钟的时候，场地上只到了一百八十个人！这次四十公里的来回路程，又淘汰了一批人！

　　直升机从这里起飞，去接那些还没有回来的士兵们，急救队在忙活着，一个担架上……一名士兵的胳膊都被鳄鱼咬断了，还有一名士兵，被蟒蛇缠断了骨骼，身体都变形了。

　　“看到了没有？这里就是亚马逊，这里就是地狱！如果你们不想变成他们那样，最好自己申请淘汰！不然的话……死亡随时会伴随着你们！”秃子少将走了出来，大声说道。

　　场地内的旗帜又降下了很多，原先一百九十三个国家的旗帜，此时还剩下三十三个国家旗帜！这也就是说，已经有一百六十个国家被全员淘汰了！

　　王宸不知道其他国家的参赛者还有多少人，他只知道……华夏本来三十名参赛者，此时加上他在内，还有九个人，飞虎跟战豹都没有赶回来，显然也被淘汰了！

　　不过值得庆幸的是，华夏参赛人员中没有生命之危的！其实遇到生命危险的也就那么几个人，大多数被淘汰的人，都是没来得及赶回来的。

　　这次的四十公里越野，说实话拼的就是运气跟体力，体力上是因为众人只吃了昨晚的一个馒头跟稀饭，运气上是……

　　有些人直接没碰到任何的危险就走了一个来回，而有些人……因为危险则耗费了大量的时间，没来得及赶回！王宸三人运气虽然很不好，但整体来说，除去食人行军蚁事件的话，他们的运气还算可以了。

　　“给你们十秒钟的时间考虑，想要退出的可以起身，选择继续的，坐在那里别动！”秃子少将眸光扫过下方的众人，继续喝道。

　　话语落下，一名参赛者站了起来，他身边的同国参赛者想要把他给拉下，说道：“你干什么？都已经到了这一步了，你难道要退出吗？”

　　站起来的那名参赛者一把将阻止他的人推开，眼神中有些惊恐，轻声说道：“不，我不能死在这里，我更不能像菲特一样……被鳄鱼拖进水里，然后成为鳄鱼的腹中餐！不，我不要这样，我退出！”

　　“……”话语落下，那名想要阻拦他的参赛者低头沉默了下来，那名起身的参赛者已经被恐惧占据了理智，他已经失去了一名军人的资格。

　　“我……我也不想被蟒蛇勒死。”紧接着，又一名参赛者站了起来，低头说道，他不敢抬头，因为他无颜面对自己国家的国旗。

　　这里的每个人，来的时候哪个不是信誓旦旦的跟自己国家保证，一定会走到最后的？但是……但是呢？在现实跟死亡的面前，一切承诺都是虚假的！

　　“我也退出，我不想被一只不知名的小虫子咬到，然后……然后生死不明！”第三名参赛者站了起来，紧接着便是第四名，第五名……一直到十秒钟时间结束，三十六个人站了起来。

　　蝰蛇瞳孔收缩着，他不想站起，但是他的身体却不由自主的想要起来，就在他起身的刹那，被一旁的夜狐给拉住了。

　　“你想以后后悔吗？要知道……这可是全世界性质的联播卫星监控，你现在要是站起来了，知道代表什么吗？”

　　夜狐说到这里，松开了蝰蛇的手臂，继续说道：“当然，生命是你自己的，我无权干涉，选择在于你，但是……算了，你自己决定吧。”

　　在这时候站起来，等于是在全世界面前站了起来！站起来的人是获得了安全，但是……却丢失了信仰，也给正在飘扬着的五星红旗抹上了黑灰！这是夜狐没有说出来的话。

　　蝰蛇蹲坐了下来，深吸了一口气，轻声说道：“抱歉，我差点儿被恐惧给占据了理智，不就是一死吗？华夏军人，何惧一死？大不了十八年后，再活一次！”

　　恐惧是每个人都拥有的一种东西，哪怕王宸也恐惧过，而且还把自己连长给连累了！有恐惧心理很正常，也不丢人，更不可怕！可怕的是你战不胜自己心中的恐惧，那样才是最可悲的事情！

　　“带走！”秃子少将对着身后的黑头罩士兵命令了一句，几名黑头罩士兵将站起来的三十六人带离了场地。

　　“我再给你们一次机会，这次是五秒钟的时间，想要离开的，站起来！记住，五秒钟之后，如果你们这些人还蹲在那里的话，今天可就没有离开的机会了！”秃子少将望着下方一百四十四人，大声喝道。

　　时间一秒一秒的过去了，五秒钟的时间眨眼而逝，这次没有人再站起，一百四十四名参赛者蹲坐在那里，沉默不语。

　　“一百四十四人！”秃子少将望着下方的一百四十四名参赛者，点了点头，冷笑着说道：“那么……恭喜你们，顺利度过了第一天的时间！现在，你们可以去领取午饭了。”

　　话语落下，众人起身，不过他们却都望着场内的国旗，随着那三十六人的淘汰，又是几个国家的国旗被降下。


第339章 互相淘汰

　　领好午饭之后，众人再次回到了集合处。午饭依然只是一个馒头，不过这次的稀饭却换成了瓶盖大小的牛肉干。

　　“用最快的速度吃掉你们手中的食物，吃完的过来领取你们的装备。”等到众人回到集合处的时候，秃子少将已经让人摆好了弹夹以及各类装备。

　　王宸等人已经饥饿难耐，几秒钟时间不到的功夫便将馒头跟牛肉干吞入肚中，然后快步朝着前方跑去，领取了属于自己的装备。

　　先前AK74突击步枪的实弹弹夹被替换，换成了空包弹弹夹，手枪每人一把，一个弹夹，夜视仪等辅助装备也都应有尽有。

　　领完装备之后，王宸等人站在那里微微皱眉，实弹换成了空包弹，这也就是说……可能要进行演习类的淘汰了！但跟哪些人打呢？联合国的维和部队？就在众人猜测的时候，秃子少将给了他们答复。

　　“全员都有，过来抽签。”秃子少将站在先前那个大木箱的前方，大声喝道。

　　话语落下，王宸等人走到了那里，然后每个人抽了一张纸条，纸条上没有写字，只是颜色不同，比如王宸抽到的是红色纸条，英国的特种兵抽到的是蓝色纸条。

　　所有的纸条都是红色跟蓝色的，乍眼一看，差不多是一半一半！

　　“抽到红色纸条的站到左边，蓝色纸条的站到右边，速度！”抽取完毕之后，秃子少将命令道，命令一下，众人迅速的分队，站到了两边。

　　此时王宸已经可以猜到接下来会发生什么事了，演习淘汰的目标不是联合国的维和部队，而是……他们自己淘汰自己！秃子少将把他们分成了两组，红组对战蓝组！

　　“想必到了现在，大家也可以想到接下来会发生的事情了！没错，接下来你们需要淘汰掉对方，红组淘汰蓝组，蓝组淘汰红组！红组里面有蓝组之前的战友，蓝组里面也有红组之前的战友，不过接下来……他们只是你们的敌人！”

　　“想要不被淘汰，就要淘汰他们，这是你们唯一的选择！”秃子少将扫过下方的众人，大声喝道。

　　话语落下，莱恩打了一个军礼，大声喝道：“报告！”

　　“怎么了？18号你有事情？”秃子少将瞥了莱恩一眼，问道。

　　“0号首长，我想问一个问题。”莱恩正色喝道，秃子少将点头，说道：“问吧。”

　　“什么时候开始？怎么样才算是结束？”莱恩问出了现场众人都好奇的一个问题，秃子少将闻听此言，解释道：“明天一早就可以开始，我方才已经说了，今天已经过去了！”

　　“至于怎么样才算是结束，很简单！要么红组全军覆没，要么蓝组全军覆没，只要有一组全军覆没了，才算是结束！不然就算剩下一个人，也不算结束！我这么说……你们明白了吗？”

　　“明白！”众人齐声大喝。

　　“这可真够恶心人的呢……”王宸心中自语了一声，无论是红组还是蓝组，这两个组里都有各国的参赛者们，也就是说都有之前的战友，现在这场淘汰赛不仅要杀掉自己的战友，反而要杀的一个都不剩，实在让人恶心！

　　此刻不管是王宸也好，莱尔等人也罢，他们都清楚，接下来的淘汰赛……估计会将参赛人数递减到只剩几十人，甚至更少！

　　“嗡嗡！……”一架又一架的直升机降落在了不远处。

　　随着直升机的落下，秃子少将继续说道：“红组的人可以拿着你们的装备上机了，蓝组的人留在这里就可以了，至于什么时候可以开始，会有提示的！现在你们需要做的就是休息，因为接下来……你们在淘汰或者获胜之前，根本没有时间可以休息！”

　　话语落下，王宸等红组的人朝着直升机走去，陆续登机之后，两架直升机朝着前方飞去，不知道要飞到什么地方。

　　“嗨，444号，咱们真有缘！”1号也是红组，他看到了王宸，然后又看到了一个最不见到的人……莱恩，说道：“哦NO，你怎么也在这儿？我还想着把你毙掉，眼不见心不烦呢！”

　　王宸没有搭理1号，对着机舱内打量着，跟夜狐对视到了一起，走过去问道：“这机舱里就咱们两个？”

　　“这架直升机上就咱们两个，另外一架直升机上我看到臣飞和蝰蛇了，其余人没看到，估计他们都是蓝组。”夜狐轻声说道。

　　“自相残杀啊……”王宸叹气，任他怎么想，都没有想到事情会朝着此处发展。

　　“嗨，250号。”1号跟莱恩走了过来，当1号看到夜狐数字的时候，忍不住大笑了起来。

　　夜狐眉头皱起，虽然没有说什么，但表情很不好看，王宸无奈的摇头，莱恩瞥了1号一眼，对着夜狐说道：“你别在意，这个俄罗斯人就是这么招人烦，习惯就好了。”

　　莱恩说这句话的时候，心里还在庆幸自己不是250号，不然的话……估计这个1号会喊个不停。

　　“我没在意，就一个代号而已。”夜狐随口应了一句，但从他的表情上来看，怎么都不像是一副不在意的样子。

　　“妈的，饿死我了，444号，18号，250号，咱们是不是该想点儿办法，弄点儿吃的？”1号蹲在那里，对着王宸、莱恩以及夜狐轻声说了一句。

　　“弄吃的？”王宸一愣，双眼微眯，显然对1号的想法很心动，他的肚子早就在抗议了。

　　“对啊，那秃子又没说不能自己弄吃的！他姥姥的，一天就一个馒头，喂麻雀呢？”1号说完，莱恩白了他一眼，说道：“去哪儿弄？我们还不知道被送到什么地方呢。”

　　“哪儿弄不了吃的啊？要知道这里是亚马逊热带雨林，蟒蛇不能吃吗？老鼠不能吃吗？鳄鱼不能吃吗？我实话跟你说吧，要不是上次四十公里越野时间紧急，我都忍不住要把那条杀了的大蟒给吃掉了！”1号正色说道。


第340章 食物战争

　　“444号，你怎么看？”莱恩对着王宸问道。

　　“我同意1号的说法，那个秃子也说了，淘汰一旦开始，咱们连休息的时间都没有！如果没有足够的食物，咱们的体力根本就支撑不住。”王宸说道。

　　“你呢？250号。”莱恩继续对着夜狐问道。

　　“我认为还是先等直升机降落之后再说吧，毕竟咱们现在不是实弹，是空包弹，唯一的杀器就是一把军刀，冒然进入雨林中捕猎，很危险。”夜狐发表了自己的看法。

　　话语落下，王宸三人点头，夜狐说的也在理，如果冒然进入雨林，没有枪械的话，实在没有多少安全感。

　　“那就等到了目的地看情况再说，如果情况不理想的话，咱们就拼一次，敢不敢？”1号轻声问道，俄罗斯人被称之为“战斗民族”可不是空穴来风，他们比美国人都要疯狂的多。

　　“这有什么不敢的。”王宸随口应道，莱恩跟夜狐也点头同意了下来。

　　十五分钟之后，直升机降落在了一处空旷地带，这里刚开发不久，帐篷都是新扎的，只有不到三十人的驻军。

　　王宸等人陆续走下直升机，跟李臣飞还有蝰蛇碰面，当王宸将他们的打算告诉李臣飞和蝰蛇后，李臣飞皱眉点了点头，蝰蛇也心有余悸的同意了下来，很显然，众人对这片雨林都很忌惮。

　　然而，想法是美好的，现实是残酷的！王宸几人刚刚制定好了计划，就被一名上校给否决了！

　　“欢迎来到红组基地，虽然现在是你们的休息时间，但有几句话我要跟大家说一下！”一名上校走了出来，望着下方的七十二人，众人也望着上校，不知道他要说什么，不过一旁的几个大木箱，却引起了众人的注意。

　　“打开！”上校对着几名黑头罩士兵命令了一句，几名士兵将放在一旁的几个大箱子打开。

　　木箱打开之后，众人眼神齐齐亮了起来，因为木箱里装着牛奶、牛肉罐头、以及压缩饼干等食物！或许这些食物放在其他时间众人都不看一眼，但是现在……足以让这些饥饿难耐的七十二人发狂。

　　“知道这是什么吗？”上校问道。

　　“给我们吃的？”一名参赛者舔了舔嘴唇，说道。

　　“可以这么理解！你们每人可以分配到两个牛肉罐头、两盒牛奶以及两个压缩饼干！这是你们的食物，是给你们吃的，不过这些食物……是你们淘汰结束之前的所有食物！”

　　“在淘汰过程中，你们如果遇到危险，可以击杀蟒蛇或者雨林中的生物，但是你们不能吃它们！如果谁吃了，立即淘汰，不要心存侥幸，这可是卫星全方位的监控，你们每个人都可以成为第一视角！”

　　上校的话语落下，王宸等人齐齐皱眉，两个罐头，两盒牛奶，两个压缩饼干？这一顿饭都吃不饱的食物量，竟然是淘汰结束之前的食物？而且还不能自己获取食物？

　　开什么国际玩笑！虽然众人不知道这场淘汰赛会持续多久，但谁都可以想象到，没有个五六天，是绝对完成不了的！这五六天里，难道就吃这些东西？

　　“另外，这些食物还有规定，你们自己的食物，一天最多可以吃一件！意思就是……你可以一天吃一个罐头，也可以一天喝一盒牛奶，也可以一天吃一个压缩饼干！但绝对不能一天全部吃完，如果谁吃多了，也是立即淘汰！”

　　上校的话让众人都眼角抽搐了起来，这他妈的什么破规矩？他们自己的食物难道他们连自己分配的权力都没有吗？一天只能吃一件？喂麻雀也没有这么喂的吧？

　　“报告！”这时候，王宸突然大声喝了一句。

　　“444号，你有什么事儿吗？”上校问道。

　　“我想问一个问题，是不是蓝组的食物分配以及对食物的要求也是跟我们一样的？”王宸大声问道。

　　“没错。”上校点头，说道。

　　“这是不是说，我们可以杀掉蓝组的人，然后夺取他们的食物，我们夺取来的食物，是不是不受这些规矩的约束？”王宸继续问道，话语落下，众人眼前一亮。

　　“我可没有这么说。”上校没有直接回答王宸，但意思很明显了，他没说的事情，是可以办的。

　　而且这条一天只可以吃一件的食物规矩，也是为了双方击杀对方后，可以有足够的食物维持而设下的！不然谁能这么长的时间里，在不能吃其他食物的前提下，只吃这些食物度过？

　　“有意思。”1号嘴角浮现一抹冷笑，杀掉敌人，抢敌人的食物，然后吃个饱，这件事情他喜欢干。

　　“如果我没猜错的话，蓝组的人也是跟咱们一个想法吧？杀掉我们，然后夺取我们的食物，吃个饱！”莱恩随口说道。

　　“生物生存法则啊，弱肉强食！弱者死，强者生，而且这可是不死不休的局面，只能某一组全军覆没了，游戏才会结束！”夜狐双眼眯了起来。

　　“很公平的一个游戏。”李臣飞望着木箱里的牛肉罐头，轻声说道。

　　“我现在就想吃了它们。”蝰蛇咽了一口口水。

　　“明天终于可以饱餐一顿了，有些迫不及待……想要赶紧开始了呢！”王宸眼神宛如鹰隼一般。

　　他现在没有别的想法，只是想大吃特吃一顿，他想喝牛奶，想吃牛肉罐头！这是在场每个人的共同想法，想要完成这个想法很简单，杀戮！最原始的杀戮……为了食物而诞生的原始性质杀戮！

　　“过来领取你们自己的食物，放在装备包中，然后回帐篷休息吧。”上校说完这句话，便离开了这里。

　　王宸等人陆续领取了各自的食物，然后恋恋不舍的放到了装备包里，现在还不到可以吃的时间，要是此时吃的话，就会被淘汰的！看着食物却不能吃，这是一种折磨。

　　众人回到帐篷，躺在床上，此时是下午三点钟，但他们实在睡不着，便开始讨论明天的战术问题。


第341章 平均分配

　　“嗨，各位阿拉伯数字们，咱们是不是应该制定一个战术方案？”1号站了出来，对着众人说了一句。

　　“你有什么想法吗？可以说出来，我们听一下，如果合适的话，我们会同意的。”一名参赛者说道，现在他们是一条绳上的蚂蚱，必须要做到战术统一性。

　　“咱们是七十二人，蓝组也是七十二人！七十二个人太多了，不宜于指挥，而且大家都是各国的精英，这么多人让一个人指挥的话，恐怕谁心里都会不服的！所以我建议……分成六个人一个小组，总共十二个小组行动！”一号提议道。

　　话语落下，众人点头，这个方案可以实施，正如1号所说那般，人太多不容易指挥，也没有哪个人可以让各国的精英们服众！

　　六个人的话，就好办多了，他们六个人可以用无数的方法来决定这个队长由谁来担任！

　　“那现在分组吧！”众人开始分组，不到几分钟的时间，十二个小组分好了，但众人为了当指挥队长可谓是用尽了办法，特别是那些不一个国家被组到一起的人，都打了一架。

　　王宸、夜狐、李臣飞、蝰蛇、1号还有莱恩六个人一组，由于小组里有四个华夏人，所以莱恩跟1号直接明言了，由王宸四人中选出队长，因为这样的话好指挥。

　　“臣飞当队长，夜狐副队长吧。”王宸提议了一句，夜狐等人没有意见，莱恩跟1号也点头应了下来。

　　分配好小组，决定下队长之后，众人商议了一下战术方案，但最终也没有商议出什么结果！最后……众人决定等明天按照战场情况来制定战术策略。

　　就这样，四点钟的时候，王宸等人躺在床铺上休息了起来，时间一分一秒的过去了，在次日凌晨四点钟的时候，警报声突然响起！

　　“滴滴！……”随着警报声的响起，众人快速的穿衣，然后背起装备包，拿起枪械朝着帐篷外跑去，迅速的集合在了场地上。

　　“前方接到一级警报，敌方七十二名特战份子朝着我军攻来，为了不造成不必要的损失，特派你们前去截杀他们！任务目标，杀掉最后一人，任务时间，六天时间，超过六天如果任务没完成，全员淘汰！”上校大声喝道。

　　话语落下，王宸等人齐应了一声，六天时间必须结束？也就是说这六天时间里必须要有结果！恐怕蓝组也是接到的这个命令。

　　“另外，还有一件事情，比如蓝组击毙了红组的人，你们不可以捡取那人的食物，只能蓝组的人捡取！如果你们偷偷捡取了，立即淘汰！”上校补充了一句。

　　众人闻言，点头沉默不语，这么做是为了防止一方的人被淘汰后，那方的人把食物带走，这样的话……就竹篮打水一场空了。

　　“好了，你们还有问题吗？”上校看了一下时间，问道。

　　“没有了！”王宸等人大声回道。

　　“出发！三点钟方向。”上校下了出发的命令，王宸等人快速的朝着三点钟方向疾奔。

　　此时天色还很黑，可以看到月亮跟星星，空气中夹杂着枯叶的味道。

　　一个小时之后，王宸等人来到了战场，这所谓的战场就是一处不算茂盛的雨林，树木有，但不如雨林内部中那么密集！这就好比一个人头发的稀疏地带一样。

　　选择这里当战场是有特别用意的，因为参赛者的弹药都换成了空包弹，所以为了避免雨林中的生物攻击，他们才选择了这里当战场！这里是雨林的稀疏地带，没有那么多的危险生物。

　　“分组行动，开始埋伏吧，各组如果有紧急情况的话，靠无线麦联系。”特种兵都不太喜欢群战，而且这是热带雨林，群战战术根本行不通，只能打游击和埋伏战。

　　“GO！GO！GO！”话语落下，十二个小组分别朝着不同的方向跑去，很快便消失在了夜幕下。

　　“444号，咱们说些现实点儿的问题呗？”1号轻声说了一句，此时王宸六人潜伏在灌木丛中，正在吃着牛肉罐头，每个人第一天选择的食物基本上都是牛肉罐头。

　　“你又有什么问题？”王宸还没回话，莱恩问道。

　　“食物分配问题啊！比如咱们淘汰了蓝组的人，食物怎么分配？是个人分配，还是小组分配？”1号问道。

　　“1号，18号，你俩想怎么分配？”王宸没有问李臣飞等人，问的1号跟莱恩。

　　“我随意。”莱恩随口说道，1号说道：“我认为还是按照小组分配法来分配吧，不管谁击毙的敌人，获取的食物，平均分配，怎么样？”

　　“可以。”王宸点头，李臣飞等人也同意，莱恩也同意。

　　这种平均分配法是此时最合适的分配方法，因为只有这种方法才可以使这个由好几个国家组成的小组齐心协力作战，如果是个人分配的话……会出现很多意外的。

　　“486号，用军刀挖个坑。”王宸一边吃着牛肉罐头，一边对着蝰蛇说道。

　　“挖坑干嘛？”蝰蛇问了一句，李臣飞白了他一眼，说道：“你说挖坑干嘛？这罐头盒咱们就扔这里？会给敌人留下线索的，赶紧挖，赶紧埋掉！”

　　“哦。”蝰蛇应了一声，拔出军刀挖坑，挖好之后，众人将罐头盒埋在了里面，用土添上，然后用枯叶盖上。

　　时间一分一秒的过去了，七点钟的时候，天色大亮了起来，但王宸等人没看到任何蓝组的影子，也没有听到任何的枪声响起。

　　“看来第一天，大家都很沉得住气啊。”王宸随口说了一句，时间是六天时间，这才是第一天，所以不管红组也好，蓝组也好，都不想冒然进攻。

　　“他们不进攻，咱们也在这儿窝着呗，看谁耗得过谁！”蝰蛇一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“不，他们想耗着，咱们不耗，既然他们不主动一些，那就换咱们主动一些吧！”王宸摇头，眸中闪过一道冷芒。


第342章 猎物出现

　　“如果咱们率先主动出击的话，被其他小组知道是不是不太好？”蝰蛇皱眉说道。

　　“管其他小组干嘛，咱们是咱们，他们是他们！难不成他们获取的食物会给我们吗？机遇是靠自己来把握的，不用管他们。”王宸说道。

　　“没错，昨天分组就是这么一个意思，虽然咱们跟他们都是红组的，但也只有这一点儿相同而已！除此之外，就是利用的关系了！”1号正色说道。

　　他说的很对，相比起其他小组，王宸这个小组虽然谈不上百分之百可以信任，但他们有着共同的利益，信任度也高一些！但他们跟其他小组就不一样了，那可是纯利用的关系！

　　要知道这里的每个人，在最后都有可能成为竞争对手！1号也好，莱恩也罢，他们选择跟王宸在一起，不光是看重王宸的实力，更多的是想寻找王宸的弱点，争取在对上的时候……利用王宸的弱点将王宸淘汰掉。

　　他们是这么想王宸的，王宸也是这么想他们的，只不过他们都在暗中观察着对方，没有说破而已！

　　“望远镜给我。”王宸对着李臣飞说了一句，李臣飞将望眼镜递给王宸，每个小组里都有一个望远镜，不过这个望远镜不是经过反光处理的。

　　“没人。”观察了一会儿，王宸将望远镜拿了下来。

　　无论是红组还是蓝组，双方全是清一色的AK74突击步枪，没有狙击枪，也没有冲锋枪！按照AK74的400米有效射程，这场丛林战，真的很不好打。

　　“走，主动找他们！”1号子弹上膛，端起AK74突击步枪准备起身。

　　“你记得路？”莱恩问了一句，1号闻言，立即蹲下，摇头说道：“实话跟你们说吧，来到这里的时候我就有些转向，别说路了，如果不是你们的话，我估计我已经迷路了。”

　　“……”莱恩等人给了1号一个白眼，懒得搭理他了，王宸检查了一下枪械，说道：“走吧，路我记得，咱们朝着大赛基地走，肯定可以碰到他们的！大赛基地就是蓝组基地。”

　　“真的假的？难道你在坐直升机来的路上一直看地面了？不过当时你就坐在离我不远的地方啊，不可能看到下面的。”1号诧异的问道。

　　“这你们就不懂了吧，这是444号的压轴特技，过目不忘，凡是被他看过一眼的东西，来过一次的地方，他都能清晰的记住，这可是一般人做不到的。”蝰蛇笑着说道。

　　话语落下，李臣飞以及夜狐齐齐瞪了蝰蛇一眼，1号跟莱恩齐齐一愣，皱眉望向王宸。王宸没有说什么，孤身朝着前方走去，蝰蛇仿佛知道自己说错话了，低头沉默了下来。

　　“还有这样的人呢？华夏果然人才济济啊。”1号笑了笑，快步跟上王宸，莱恩没有说什么，也跟了上去。

　　“蝰蛇，你少说几句话能死是不是？他们只是暂时的战友，后面肯定是敌人的！你把龙牙的能力都透露给他们，对龙牙有什么好处？”夜狐对着蝰蛇轻声喝斥了一句。

　　“我……我也不是故意说的啊，一时顺口……”蝰蛇自责地说道。

　　“行了，接下来注意一些就是了，走吧。”李臣飞拍了拍蝰蛇的肩膀，三人加速跟了上去。

　　六人朝着蓝组基地的方向潜行着，期间走走停停，王宸用望远镜观察了不下十多次，但依然没有发现蓝组的影子。

　　“奇怪了，按照四点钟出发，这时候蓝组百分百已经到了这里，但我们却没有发现他们！这也就是说……他们都潜伏了起来。”王宸将望远镜递给夜狐，蹲了下来。

　　“这时候如果再冒然出击的话是不是很危险？万一他们是好几组埋伏在了这里，咱们出现跟自投罗网差不多。”蝰蛇说道。

　　“不可能，他们是潜伏了起来，但绝不可能潜伏到一起！因为一起潜伏目标太大，一旦被发现就是全军覆没的结果，更重要的是他们跟咱们一样，不可能会真正的信任其他小组的人。”莱恩说了一句。

　　“咱们现在的问题是如何找到他们，而不是怕找不到他们！如果他们主动攻击我们就更好了。”1号有些迫不及待地说道。

　　“别吵了，九点钟方向，两里地之外……有人。”这时候，夜狐放下望眼镜，蹲了下来。

　　“多少人？”话语落下，王宸等人立即望向夜狐问道。

　　“应该跟咱们一样，分组行动了，我看到了六个人！由于镜片反光，所以我刚注意到就立马蹲下了。”夜狐回应道。

　　“两里地外九点钟方向，也就是一千米，AK74的射程是400米，太远了！咱们得过去。”1号舔了舔嘴唇，在他的眼里，那几个人就是食物。

　　“为了不被他们逃跑，咱们必须要再近一些，400米射程是达到了，但全歼的机会不大，所以为了全歼他们……咱们需要潜伏到他们一百米的范围之内。”莱恩也来了精神，子弹上膛，轻声说道。

　　“不能全部出动，咱们一起潜伏到射程范围内，然后1号，18号，444号你们三个去解决那组人！我们三人负责给掩护，也是为了随时应对突发事件。”李臣飞补充了一句。

　　“同意。”王宸点头，莱恩跟1号也同意了下来。

　　“GO！GO！GO！我已经饥渴难耐了！”1号弓起身子，朝着前方潜行，王宸跟莱恩也跟了上去，李臣飞三人随之跟上。

　　当他们来到距离那组敌军只有四百米的时候，已经可以用肉眼看到那组他们了，此时他们正在休息。

　　李臣飞对着王宸、1号以及莱恩打了三个不同的方向，意思是让他们以三角方向进行围剿攻击，然后他指了指自己和夜狐以及蝰蛇，意思是他们负责后场，让王宸三人放手去干，不必有后顾之忧。

　　王宸三人分别打了一个“OK”的手势，便朝着三个不同方向潜行，然后慢慢的朝着那六名蓝组的人围了过去。


第343章 准备捡漏

　　地面上尽是枯叶，军靴踩在枯叶上，没有造成任何的声响，只是一些不知名的小虫子受到了惊吓，四处的爬动着。

　　空气中一股浓重的枯叶腐烂的味道，空气的湿度很高，估计明天或者后天就会降雨了。

　　王宸、1号以及莱恩三人逐渐的逼近蓝组的敌军，几分钟之后，他们停了下来，靠在大树的后面，此时他们距离蓝组的敌军只有不到一百米的距离了。

　　“报告，444号准备完毕，随时可以进行攻击。”王宸用手捂住无线麦的麦口，轻声说道。

　　“报告，1号准备完毕，可以攻击。”1号对着无线麦报告了一句。

　　“报告，18号准备完毕，等候指示。”莱恩抚摸着手中的AK74突击步枪，说道。

　　“收到，三秒钟之后，无条件攻击，我们负责给你们掩护，速战速决，别放跑一个人！”李臣飞下达了攻击命令，命令一下，六个黑漆漆的枪口顿时瞄准了正在休息的那六名蓝组敌军。

　　三……

　　二……

　　一……！

　　“砰砰砰！……”三秒钟时间眨眼间便到了，时间刚到，三道突击步枪的枪声毫无任何征兆的响起，三名蓝组敌军的脑袋上出现白点。

　　剩下的三名蓝组敌军脸色一变，其中一人瞬间便察觉到了莱恩的位置，然后一个翻滚，枪口瞄了过去，准备扣动扳机。

　　但还没等他扣动扳机呢，夜狐的子弹已经打在了那名蓝组敌军的眉间，其余的两名蓝组敌军此时已经拿到了枪械，但王宸跟1号不会给他们开枪的时间，两道枪声传出，那两人也被击毙。

　　一组特种兵偷袭一组特种兵这几乎是一个死局，特别是王宸这个小组，战斗力虽然不敢说是这里面最强的一组，但绝对是名列前茅的一组！

　　王宸在0824中鲜有敌手，莱恩在海豹突击队里也是王牌，虽然不知道1号的底细，但这个1号一看就是高手，实力绝对不亚于莱恩！更别说还有李臣飞和夜狐了，当然……蝰蛇依然是这个小组里最弱的一个，但绝对不是全员中最弱的一个！

　　“噢耶！食物！”将敌人全军覆没之后，1号兴奋的跑了过去，王宸跟莱恩也走了过来，李臣飞三人还在原地，枪口瞄着四周，以防万一。

　　“速度，拿上东西，迅速撤离。”李臣飞对着无线麦喊道，枪声已经响起了，肯定会引起注意的，这里是蓝组的战区地了，得迅速离开！不然的话……被包饺子就糟了。

　　“快，把他们的食物取出来。”莱恩迅速的打开蓝组敌军的装备包，然后将食物全部取出，放回了自己的装备包里。

　　王宸跟1号也在搜刮着战利品，除了把食物拿走之外，弹夹他们也拿走了！特别是1号，把一名蓝组敌军还没吃完的牛肉罐头也拿走了。

　　“不用这么狠吧？已经吃开的也不给我们留？”那名蓝组敌军无奈的望着1号。

　　“毛线，你们是死人了！死人是不能说话的，你说话干嘛？还有，死人是不能吃东西的，你既然没吃了，那就不能浪费，交给我吧！”1号毫不客气的将牛肉罐头夺过，然后快速的朝着李臣飞等人方向跑去。

　　待到王宸三人跟李臣飞三人回合，六人迅速起身，然后离开了这里，换了一个地方，潜伏了下来。

　　……

　　“枪声？怎么回事？难道已经交战了？”在枪声响起的刹那，无论是红组的人，还是蓝组的人，都愣了那么一下。

　　王宸六人的突袭，绝对是打响的第一枪！不少蓝组的人跑到事发处的时候，王宸他们早就跑的没影儿了，他们是动手快，撤退也快，根本不给敌人留下任何的线索。

　　“红组里有高手，这才多长时间？三分钟？”赶到这里的蓝组敌军是距离这里最近的一组，听到枪声后，三分钟时间就赶到了这里，但还是没看到任何影子。

　　“追吗？”一名蓝组敌军问道。

　　“追毛线，去送死吗？这组人明显全是高手，动作太快了，如果咱们去追的话很容易陷入他们的陷阱，那时候弄不好咱们也会全军覆没，不追，继续潜伏，等候猎物！”那组蓝组敌军的队长命令道，便继续潜伏了下来。

　　……

　　“真他妈的香啊，终于吃了一顿饱饭了！爽！”一处下披路的灌木丛，王宸六人潜伏在那里，大口大口的吃着夺来的食物。

　　食物是平均分配的，也就是说每个人现在都多了一份食物，六人一口气将夺来的食物吃了个精光，丝毫没剩下。

　　“下次不能这么吃了，这次就权当是个开门红。”全部吃光之后，虽然还没饱，但也舒服了不少，王宸突然说道。

　　“对，不能这么吃了。”李臣飞等人点头。

　　王宸说的很对，总共就一百四十四份食物，除去不能攻击的红组，也就七十二组食物！除去吃掉的这六组食物，也就还六十六组食物，他们能保证这六十六组食物全被他们这一组得到？这根本是不可能的事情，所以下次再得到的食物，得节约着吃了。

　　“444号，怎么样？再来一波？”1号好像上瘾了，还想再找一组人下手。

　　“不，现在咱们休息。”王宸否决了1号的想法，说道：“咱们已经吃饱了，急着动手干什么？没吃饱，饿肚子的人多了去了，让他们自相残杀就可以了，咱们坐山观虎斗……捡漏！”

　　正如王宸所言，他们这一组已经吃饱了，今天是不犯愁了！但没吃饱的人多了去了，他们肯定会忍不住动手的！

　　那时候……王宸六人悄悄跟在红组一组人的身后，然后恰巧那组红组人被蓝组的人给干掉了，最后……王宸他们突然出现再把蓝组给干掉了，那他们能得到多少食物啊？

　　要知道红组之间是不能互战的，但是红组被蓝组干掉了，食物被蓝组的人抢走了，王宸他们再抢回来，食物应该就可以合理的属于他们了吧？


第344章 兵不厌诈

　　“好办法！”1号闻听此言，明白了王宸的意思，拍了一下大腿说道。

　　莱恩点头，显然也认为王宸的办法可行，望着王宸说道：“444号，是不是你们华夏人……都跟你一样狡诈啊？这么损的办法你也想得出来？”

　　“损吗？”王宸眉头一挑，反驳道：“如果你们美国人这么高尚，你可以不参加的，我们可以随时换人的。”

　　“……”莱恩当场被王宸这句话给堵得无言以对，1号闻听此言，笑着说道：“对，我早就看这个美国佬不顺眼了，赶紧把他踢出队伍，眼不见心不烦！”

　　“得，当我什么都没说，我服从你们的一切指挥。”莱恩摊了摊手，无奈地说道：“咱们现在干什么？去找一个红组小组跟踪？”

　　“别说的这么难听好吗？咱们这叫观察雨林美景，顺便解决食物问题。”王宸耸了耸肩，笑着说道。

　　“GO！GO！GO！想起来就感觉很有意思呢。”1号又来了兴趣，端起AK74突击步枪准备出发。

　　“出发吧，小心一些，注意四周，别偷鸡不成反蚀把米，没弄到食物不说，咱们自己被人家给包饺子了！”夜狐提醒了一句，六人便开始朝着“捡漏”计划前行。

　　几十分钟后，王宸等人停了下来，因为他们找不到红组其他小组的影子，这些家伙藏的很隐蔽。

　　“这么下去不行啊，都玩躲猫猫呢。”莱恩说了一句，雨林中的空气很闷热，六人额头都浮现了密密麻麻的汗珠，作战服的后背都湿透了。

　　“主动联系他们，说是咱们可以给他们掩护。”王宸说道，话语落下，众人明白了他的意思。

　　联系其他小组是由1号来联系的，他们除了小组频道之外，还有共同的红组无线频道，连接上红组频道之后，1号主动说明了来意。

　　“刚才枪声是你们行动了？”其他的红组小组听到1号的话后，才知道王宸等人已经行动了。

　　“没错，是我们！我们今天已经吃饱了，所以如果你们遇到蓝组小组的话，我们可以给你们打掩护的！报酬嘛，给我们报销子弹就可以了。”1号对着无线麦说道。

　　“真的假的？这么好？”一个小组的队长诧异的问道。

　　“咱们都是红组的人，目的是为了淘汰蓝组，只要蓝组全军覆没了，咱们就赢了！虽然以后咱们可能会是敌人，但现在咱们是战友，不是吗？”1号的话落下，着实打动了不少小组的心，但并不是所有小组都信任了1号，毕竟人性都是多疑的。

　　“好，我们的位置跟你们的位置较近，等我们碰到蓝组小组的时候，我们联系你们。”利诱之下必有傻子，还是有一个小组相信了1号，显然饿肚子，没体力的感觉真的不好受。

　　“OK。”1号应了一声，然后望向王宸，打了一个“耶”的手势，意思是猎物上钩了。

　　“1号，444号，咱们这么做是不是太那啥了？”这时候，莱恩表情上有些纠结。

　　“你别自我感觉良好了行吗？别人不知道，我还不知道吗？那个小组的组长是你们美国人对不对？如果不是美国人在里面的话，你肯定没意见的对不对？”1号对着莱恩反驳道。

　　“……”莱恩沉默，点头说道：“没错，你说的很对，但换句话说，如果那里面有俄罗斯人，你会做吗？要不咱们换个小组吧？不然我以后跟他见面很尴尬的。”

　　“我没意见啊，你问444号。”1号将矛头扔给了王宸，王宸随口说道：“我是个公平的人，还有，你们美国不是喜欢玩投票吗？咱们也玩投票吧，同意不换小组的举手。”

　　话语落下，王宸以及李臣飞等人还有1号都举起手来，莱恩眼角抽搐了起来，王宸这就有些欺负人了，这小组里四个华夏人，不管什么事情用投票来解决，肯定都是王宸他们赢的。

　　“看，少数服从多数。”王宸笑着说道，莱恩无奈的摇头，沉默了片刻，说道：“这样吧，行动的时候我负责掩护，就不露面了。”

　　“这个可以有。”王宸同意了下来，这是人之常情，如果是碰到血狼小组的时候，王宸也不会露面的，毕竟干掉自己人……虽然说这是一场淘汰赛，但也实在太尴尬了！

　　时间一分一秒的过去了，王宸六人这些时间里一直在寻找其他蓝组猎物，但没有找到，上午十一点的时候，红组无线麦传来了那个美国队长的声音。

　　“我们遇到蓝组敌军了，六个人。”美国队长说了一句，然后将位置告诉了1号，1号捂着无线麦，对着王宸问道：“在十一点重方向，五里地外，怎么回答？”

　　“让他们先别动手，说我们在两里地外，让他们三分钟后无条件动手，我们掩护！”王宸笑着说道，三分钟时间五里地肯定到不了，那所谓的掩护也只是口头掩护而已。

　　“OK。”1号用王宸原话说了一遍，然后关掉无线麦，六人朝着十一点钟方向疾奔了过去。

　　三分钟后，1号嘱咐了红组那组人一句，说他们到了，让他们动手。话语落下之后，枪声便响起了，密密麻麻的枪声，不绝于耳。

　　“靠，怎么回事？掩护的人呢？”那组被坑了的红组小组大骂了一句，然后脑袋上出现白点，五六分钟之后，那组红组小组被反歼灭，食物被蓝组敌军夺走。

　　“真自不量力，不过可惜了，咱们也阵亡了三个人，食物没法带走。”那三名蓝组敌军叹气，准备离开这里。

　　但就在他们刚迈步的刹那，三颗子弹打在了他们的眉间，王宸、1号还有夜狐三人走了出来，在那组蓝组敌军以及红组小组惊愕的眼神下……将食物以及弹夹全部拿走。

　　“你们……是故意的！”那组红组小组再傻也看出自己被坑了，面生怒意喝问道。

　　“喂，你们已经挂了，不能说话的！还有，送给你一句华夏古话，叫兵不厌诈！”王宸留下一抹微笑，跟夜狐还有1号三人迅速的离开了这里。


第345章 肆无忌惮

　　赛场基地的卫星画面中，秃子少将以及那几名上校看着发生的一幕，都无语了下来。

　　“这……算不算是违规？”一名上校问了一句。

　　“这几个家伙太损了一些吧？”另一名上校笑着说道，这件事情自然算不上违规，顶多就是太不道德了，好歹红组也算是他们的合作伙伴，但就这么被他们给坑了。

　　“呵呵。”秃子少将干笑了几声，没有言语，因为他不知道该说什么才好。

　　在秃子少将的眼里，这就是一场淘汰游戏，而王宸几人就等于在这场游戏里找到了一个BUG，并且运用了起来，让他们这些负责游戏的人都无奈了。

　　规则里讲的很明白，红组的人不可以攻击红组，更不可以获取红组自己人的食物，但是经过蓝组这么一转手，食物跟弹药就已经不再属于红组了，王宸他们利用这个BUG恐怕会过的很舒服，起码不会挨饿！

　　“红组的这个小组实力有些不平衡啊。”秃子少将望着王宸等人的休息画面，轻声说道。

　　“那个1号是俄罗斯的王牌，18号是美国海豹的王牌，那个444号虽然不熟悉，但从能力上来看估计也是华夏的王牌！世界三大强国的王牌聚集在一个小组里，对其他小组来说肯定不公平的！先前他们攻击蓝组小组的一幕将军你也看到了，实力差距太悬殊了。”

　　一名上校说道，他说的是实话，如果是偷袭的话，王宸那个小组干掉其他小组就跟宰小鸡一样简单。

　　“蓝组中好像没有哪个小组可以跟他们抗衡吧？”秃子少将问了一句。

　　“没有，蓝组中虽然也有高手，但不过高手太过于分散了，不在同一小组里，这么下去的话……蓝组会一面倒的。”上校说道。

　　“这三个人真够让人头疼的，从先前那一晚开始就是这样，他们三人最先逃出的帐篷，实在没想到……他们都会抽到红色纸条啊！”秃子少将皱眉，不知道在想些什么。

　　“将军，你是怎么打算的？插手吗？”一名上校问了一句。

　　“插手也不能太明显了，我仔细想个办法吧，不急于一时，他们得到的食物量，起码这两天时间里是可以安安稳稳的过舒服日子了。”秃子少将说完，便低头沉思了起来。

　　……

　　“分赃，分赃！”王宸五个人围在一起，蝰蛇负责放风，他们便开始了对战利品的分赃，分好之后，六人将战利品放入了装备包。

　　“现在咱们干什么？休息吗？”莱恩问了一句。

　　王宸刚想点头同意休息，但还没点头呢，不远处突然传来了枪声，显然是红组跟蓝组又交火了！

　　“有活儿干了，不休息了，走！”王宸眼神一亮，食物跟弹夹嘛，自然是越多越好。

　　“从枪声上来判断，应该是七点钟方向，距离咱们三里地左右。”1号也是一副兴奋的样子，六人迅速的朝着七点钟方向疾奔而去。

　　“哒哒哒！……”枪声不绝于耳，两组红组小组正在跟两组蓝组小组交火，本来是一组交战的，但是枪声将周围的红组小组以及蓝组小组引了过来，就成为了双组交火了。

　　“我靠，大肉啊！”莱恩拿着望远镜看了一眼，兴奋地说道：“红组已经有一个小组阵亡了，蓝组阵亡三人，看样子又是咱们的货了！现在出击吗？”

　　“等会儿，别急。”王宸随口说了一句，然后快步朝着交战处跑去。

　　等到王宸六人赶到的时候，已经结束了，五名蓝组小组的人正在收集战利品，每个人的眼神中都带着兴奋，因为胜利代表了……他们可以饱餐一顿了。

　　“动手？”1号有些心急地说道。

　　“别动手，有一组蓝组小组正在朝着这里赶来。”夜狐一直在拿着望远镜观察着周围，他看到了一组蓝组小组正朝着事发处跑来，现在估计不到五百米就到了。

　　“他们看到结束了，肯定会离开的，因为这些食物跟他们无关，咱们只要跟着那五名蓝组人员就可以了。”王宸说道。

　　几分钟后，一组蓝组小组跑了过来，当看到已经结束了的时候，有些失落的离开了！而那五名蓝组小组的人则是快速疾奔，准备潜伏起来。

　　王宸六人悄然跟在他们身后，十余分钟之后，那五名蓝组小组的人停了下来，坐在那里，放下装备包，准备拿出食物大吃一顿。

　　“动手！”王宸等人的目的就是食物，自然不可能让他们顺利吃掉，他们选择此时动手的原因很简单，这时候是蓝组小组警惕最低的时候！

　　“砰砰砰！……”AK74突击步枪的枪声响起，五名蓝组小组的成员刚拿出罐头，还没打开呢，就麻木了下来，因为他们胸口以及脑袋上都多了几颗白点。

　　“谢谢，谢谢，你们的食物跟弹夹我们就收下了。”1号笑着跑了过去，跟王宸等人一起，将四组食物全部装入装备包，然后迅速撤离了这里。

　　他们现在加上自己的食物，每人的食物数量如下：牛肉罐头7个，牛奶14盒，压缩饼干14个！弹夹没有拿太多，每个人六个AK74突击步枪的弹夹。（每个人选择的当天可吃食物都是牛肉罐头，之前第一次获取的食物都吃光了，所以只计算这两次捡漏得到的。）

　　……

　　赛场基地卫星室里。

　　“将军，你决定还要等两天之后吗？”上校彻底无奈了，望着秃子少将问道。

　　“他妈的，这几个家伙有瘾吗？一点儿都不知道收敛！”秃子少将脸色无比的难看。

　　本来他以为王宸等人收集到足够食物就会收敛一些，谁知道他们反而没有收敛，更加的肆无忌惮了！这么下去的话，这场淘汰赛可就成了王宸小组的表演赛了。

　　先前秃子少将是准备两天之后再实行他想的办法的，但是目前情况来看……必须要马上实行了！不然两天之后……估计红组跟蓝组的人，会被王宸一组人给霍霍的全军覆没！


第346章 过街老鼠

　　在这里说被王宸一组人霍霍的全军覆没的话，可能会有人质疑，但这是事实！

　　因为食物都被王宸小组给搜刮了过去，其他小组没有食物，一天就靠那一件食物能有什么体力？牛肉罐头还好一些，但牛肉罐头就2个，吃完之后呢？

　　要知道之前这些人每天就吃了一个馒头，现在都饿的跟饿死鬼一样，牛肉罐头吃完之后，再没有食物补充，体力肯定会大降的！

　　本来王宸小组就是全员中最强的一个小组，其他小组单独遇到的话就很危险，如果他们再没体力的话，面对王宸小组，就真的跟单方面的屠杀没什么不同了！

　　“用卫星给我强制连上他们所有人的无线麦！”秃子少将对着几名上校大声喝道。

　　“红组跟蓝组都连吗？”一名上校问道。

　　“都连，只要是还没淘汰的人都给我连上，444号，1号，18号那个小组也给我连上！速度！”秃子少将命令一下，一名上校起身离去。

　　……

　　“哈哈……真爽啊！444号，接下来咱们干什么？”1号对着王宸问道。

　　“接下来就是等了，控制食物的流动，可以让红组得到食物，但绝对不能让蓝组得到！这样用不了几天……蓝组就会坚持不住的。”王宸嘴角浮笑。

　　“对，明天可以吃的食物他们肯定也会选择牛肉罐头，但牛肉罐头吃完之后，压缩饼干跟牛奶根本没多少能量可以支撑体力的！时间长了，他们的体力肯定支撑不住。”莱恩点头说道。

　　“过了明天，红组小组就算得到食物，也只是牛奶跟压缩饼干，这样一来……他们也没多少体力，蓝组的人为了得到食物肯定会发疯，让他们跟红组的人干，咱们就不出面了，让他们自己淘汰。”蝰蛇说道。

　　“不错，变聪明了。”王宸笑了笑，望着蝰蛇说道。

　　他的这句话刚落下，无线麦中便传出了“滴滴”的声音，王宸一愣，皱眉道：“怎么回事？故障了？”

　　“不是故障，我也听到了‘滴滴’的声音。”1号跟莱恩摇头，说道。

　　“全员注意，全员注意，444号，1号，18号，486号，250号，8号这组红组小组可以另行对待！红组小组可以对其攻击获取他们的食物，蓝组小组也可以对其攻击获取他们的食物！但他们无权对你们任何一个小组发起攻击，只可以被动防御，违反视为主动淘汰！”

　　“全员注意，全员注意，444号，1号，18号，486号，250号，8号……”这道话语在所有人的无线麦中响起，连续响起了三遍！

　　“我靠，搞什么！”话语落下，王宸、1号、莱尔以及李臣飞三人脸色齐变。

　　这到底怎么回事？特别对待？但也不能这么玩吧？红组小组可以攻击他们，蓝组小组可以攻击他们？这岂不是说他们成了过街老鼠，人人喊打？

　　这也就算了，但为什么他们没有权力对其他小组发起攻击？只能被动防御？违反了算是自动淘汰？？？

　　“搞针对也不至于这样吧？是要逼死咱们的节奏？”1号跟莱恩的眼角抽搐，这还怎么玩？他们刚刚还无比的兴奋呢，认为世界一片美好，但是眨眼间……就到了地狱！

　　“可能是咱们玩的太过火了吧？我忘记这是卫星全面监控了，咱们这么做，肯定被那个秃子看到了。”王宸一副懊恼的表情，很是无奈。

　　与此同时，无论是蓝组小组还是红组小组都愣了下来，这是什么鬼？可以攻击那个小组？并且获取他们的食物？而且还都可以进行攻击？他们没有太多的想法，只是很不解，不解为什么会这样！难道那个小组做了脱离秃子少将掌控的事情？

　　华夏军区卫星监控室中。

　　“哈哈……笑死我了，龙牙这臭小子能让赛方做出这种无奈举动，也是个人才了。”少将大笑了起来，先前王宸他们夺取食物的一幕，高层们可是看的清清楚楚，也知道这么下去会是一种什么后果，秃子少将这么做，是无奈被逼的。

　　“太过火，不知道收敛一些，自作孽啊。”一名中将笑着说道，不过这也算是给华夏长脸了，毕竟那个小组有着四个华夏人呢。

　　“这下他们这个小组算是在整个世界各国军区都出名了，能让赛方都无奈成这种样子的比赛，在世界特种兵大赛上……还是第一次呢！”梅老笑呵呵地说道，喝了一大口烈酒，显然挺高兴的。

　　“只是不知道，接下来他们会怎么办呢？这下可真是到处都是敌人了啊。”梅老望着画面中的王宸，微笑着，心中自语道：“这下好了，一家三代，都是那么的优秀，特别是这一代，更是让整个世界都为之无奈。”

　　“挺帅的，对不对？”梅雨萌轻轻捅了一下陈心怡，轻声问道。

　　“还是那么喜欢瞎搞，不过……的确挺帅的，一直都帅。”陈心怡莞尔一笑，望着卫星画面说道。

　　……

　　画面回到王宸六人的身上，此时六人的表情可谓是五花八门，什么表情都有。

　　“444号，咋办？用你们华夏的话来说，现在这可是四面楚歌啊，咱们在每个小组的眼里都是香饽饽。”1号无奈的摊手说道。

　　“能怎么办？躲吧，咱们可是不能主动攻击他们的，也就是说咱们就算碰到了他们，只要他们不对咱们进行攻击，咱们就不能被动防御！”王宸无奈的叹气，说道。

　　“那就躲吧，反正食物也够这六天时间吃的了！”莱恩说了一句。

　　“躲也躲不安生的，你们看天上的云彩。”夜狐望向天空说道，话语落下王宸等人抬头望天，齐齐皱眉。

　　天空中的乌云遍布，空气都很沉闷，显然晚上很有可能会降雨，雨林降雨很频繁，一旦降雨，没个一两天时间是下不完的！别看现在这里还是土地，但降雨之后，就会成为积水地了！


第347章 做个交易

　　“为了避免积水影响，得找个高地，趁着天气还好，赶紧轮流休息。”夜狐提议了一句，众人便开始寻找适合潜藏的高地。

　　下午时间，四点钟的时候，王宸六人来到了一处杂草丛生的高地处，高地周围尽是杂草，雨林中没有矮小的植物，这些杂草的高度刚好可以将高地给遮掩住，是个天然的潜藏处。

　　来到这里之后，众人轮流拿着望远镜站岗，其他人休息，不知不觉间，天色已经黑了下来。

　　“砰砰砰！……”黑夜中伴随着枪声，不过枪声距离王宸他们这里很远。

　　“轰隆隆！……”深夜十一点的时候，枪声逐渐的消失，但随之而来的是轰雷声，雷声过后，狂风呼啸，枯叶被吹的狂飞了起来。

　　“要下雨了。”雨林中的雨来的很快，快的让人根本没有机会防备，狂风吹动着地面上的枯叶，豆粒般大小的雨点落了下来，刹那间便倾盆而下。

　　“他妈的，这是什么鬼天气！”还没有淘汰的红组小组以及蓝组小组的人破口大骂，他们本来就无比的饥饿，现在又下雨，真可谓是祸不单行。

　　“三人休息，三人站岗。”王宸戴上夜视仪，警惕的望着周围的地面，此处的地面已经被他们清理过了，没有杂草，但是下雨天，肯定会有很多毒虫爬动的，不得不防。

　　李臣飞等人也戴上了夜视仪，由李成飞跟蝰蛇跟王宸一起站岗，1号、夜狐以及莱恩三人休息。

　　雨水打在身上，真的很难睡着，但他们却不得不睡，明天白天就算雨还没停，估计红组跟蓝组也会出动的！此时站岗的原因并不是为了防备蓝组小组和红组小组，而是为了防备雨林中的生物。

　　这一夜过的很不安生，起码对于王宸、李臣飞还有蝰蛇三人来说是这样的。

　　天亮的时候，高地处的杂草群旁，尽是一些虫子的尸体，其余有蜈蚣的，也有喊不出名字的毒蛇的，更多的是一些不知名的小虫子。

　　“真恶心啊，不知道的还以为咱们在拍动物世界呢。”蝰蛇的眼神很疲惫，夜里虽然戴着夜视仪，但谨慎的看了一晚上虫子，眼睛可是很累的。

　　“天亮了？”夜狐跟1号还有莱恩睁开眼，也用不着洗脸了，因为雨还没停，只是比昨天夜里下的小了些而已。

　　“吃东西，休息，换岗。”王宸打开装备包，拿出一个牛肉罐头，两个压缩饼干跟1盒牛奶，起身望着下坡地。

　　下坡地已经积了一层水，水很清澈，有一指的深度！这还是被土地以及树木吸收了很多的原因，更多的雨水是流入了河流，但依然还有一指深的积水，可想而知……昨夜的雨下的多大。

　　王宸他们的衣物早就湿透了，但也没有换的衣服，只能湿漉漉的穿在身上，不过就算有换的衣服，换了也是一样，不出几分钟照样被淋的跟落汤鸡一样！

　　下坡地的积水地中，一条落水的蜈蚣在水里挣扎着，一只野鸡将蜈蚣吃掉，但还没等那只野鸡离开呢，便又被一条五米长的蟒蛇吞掉！

　　由于下雨的原因，雨林内部的动物跑出来了一些，下雨对于人类来说会造成不便，但对于雨林中的生物来讲……是个捕食的好时机！

　　“杀掉那条蟒蛇吗？”1号AK74突击步枪的枪口瞄准了那条五米长的蟒蛇，被夜狐制止住，道：“它距离咱们几百米呢，又没有构成威胁，你杀它闲的吗？杀了又不能吃！而且枪里是空包弹，你瞄什么？”

　　“职业习惯。”1号摊了摊手，抹了一把脸上的雨水。

　　“砰砰！……哒哒哒！……”天亮之后，枪声又响了起来，显然是红组跟蓝组又交战了！双方已经都处于疯狂阶段了，如果再没有食物补充体力的话……在这个下雨天里，很难熬过去。

　　“为什么现在听到枪声，没那么激动了呢？”莱恩叹气，昨天的时候他们一听到枪声就代表有肉吃了，但是今天……却不想听到任何距离他们近的枪声。

　　“如果晚上不想被虫子咬，就别吵吵了！”王宸睁开双眼，说了一声，便继续休息。

　　时间一分一秒的过去了，下午三点钟的时候，几道枪声突然响起，从枪声上来判断，距离王宸等人这里不到一里地！

　　“444号，别睡了，有人朝着咱们这里跑来了！”1号一把将王宸推了起来，王宸甩了甩脑袋，皱眉问道：“蓝组还是红组？距离多远？”

　　“红组，不到400米了，你说是不是发现了咱们？”莱恩说道。

　　夜狐趴在湿漉漉的地面上，用望远镜望着那组红组的人，摇头说道：“不对，他们的表情不像是发现我们的样子，倒像是被蓝组小组追击的样子。”

　　“我靠，那他们跑到这里来，岂不是把咱们也害了？咱们赶紧转移吧。”蝰蛇背上装备包，急声说道。

　　“不必，这或许是个机会。”李臣飞摇头，正色说道，话语落下，王宸等人相视了一眼，嘴角浮现一抹轻笑，道：“如果这个机会把握好了，尽早的让蓝组全军覆没，咱们也可以早些结束这种纠结的日子。”

　　……

　　“赶紧追，他们没子弹了，咱们子弹也不多了，不要乱开枪！”蓝组的那组人跟红组那组人距离不过四百余米，此时他们正在极速的追击着。

　　红组的人已经跑到了杂草丛这里，没几步便来到了高地上，当他们来到高地的刹那，当场愣了下来，因为他们看到了王宸等人。

　　“蹲下！”1号对着这组人低声喝道，这组人里面有三个人是俄罗斯的，一个美国的，其余两个是他国的。

　　“你……你们怎么在这儿？”红组小组的队长是个俄罗斯人，对着一号问了一句。

　　“做个交易吧！”时间很紧急，王宸没有时间浪费，开门见山的对着红组队长说道。

　　“交易？”话语落下，红组的人齐齐警惕的望着王宸等人。


第348章 再次行动

　　毕竟王宸小组先前的作风……实在让人不敢轻易的相信，不过现在红组小组没有子弹，也没办法对王宸等人出手。

　　“你不用这么警惕，无线麦的通告你们也都听到了，我们无权对任何人出手！所以你们完全没有后顾之忧！”1号出面说道。

　　“你们现在可是蓝组跟红组的公敌，我们怎么跟你们做交易？”红组队长皱眉问道。

　　“你们没子弹了吧？我们可以给你们子弹，你们是不是饿了？我们可以给你们食物，至于具体的交易细节，等解决了那组蓝组的人再详谈！”王宸快速说道，那组蓝组的人已经距离这里不到两百米了。

　　“好！”红组的人点头，他们也没别的选择了，毕竟他们没有子弹，这么下去迟早会被消灭的！而且1号的话说的也对，王宸他们无权对任何小组出手，他们还担心什么？

　　“给他们弹夹，速度！”王宸对着1号等人喝了一句，他们现在要这么多弹夹也没用，毕竟他们只可以被动防御。

　　李臣飞等人一人给红组小组一个弹夹，红组小组的人迅速换上弹夹，子弹上膛，那个红组队长说道：“先别开枪，这里易守难攻，瞄准他们，等到了一百米距离后，一起开枪！”

　　蓝组小组的人快速的疾奔着，很快就来到了一百米的范围，红组小组没子弹了，所以蓝组小组根本就没有任何的防备，更不会想到王宸等人就在这里！

　　“砰砰砰！……”密密麻麻的AK74突击步枪枪声响起，那组蓝组小组六名成员的身上顿时被打满了白点，此时他们每个人的表情都很震惊。

　　这是什么鬼？他们不是没子弹了吗？这些空包弹是怎么回事？难道说那里还有其他的红组小组？

　　“收缴！”红组小组的人快速朝着蓝组小组跑去，然后将他们的弹夹以及食物拿了过来，只不过蓝组小组的弹夹子弹也不多了。

　　“警戒。”王宸对着李臣飞等人轻声说了一句，子弹上膛，防人之心不可无，他们必须防着这些红组小组的人，不然万一他们反过来攻击王宸等人，那可就赔了夫人又折兵了。

　　“我靠，你们哪来的子弹？”蓝组的人走了过来，不解的问道。

　　“我们给的。”1号站了起来，微笑着说道，现在也就他敢站起来了，毕竟红组小组里有三个俄罗斯人。

　　“你们是……公敌？”蓝组小组的人一愣，旋即明白了下来，望着红组小组的人说道：“这样啊……原来你们合作了？”

　　“规矩里好像没说不能合作吧？也没说我们见到他们，就必须对他们攻击吧？”红组的队长随口说道，说到这里，他不耐烦的指着蓝组的人继续说道：“行了，你们淘汰了，88，别打扰我们。”

　　蓝组的人离开之后，红组的人走了过来，当他们看到王宸等人手里都端着枪械的时候，便明白了什么意思，说道：“你们不用这么警惕，我们不会攻击你们的，毕竟咱们的合作已经开始了，现在你们可以说具体的合作内容了。”

　　“你们都相信我们？”王宸眉头一挑，问道。

　　“1号，我们需要你的回答。”三名俄罗斯人对着1号问道，那一名美国人对着莱恩问了一句。

　　“我保证，这是真诚的合作。”1号跟王宸相视了一眼，正色说道。王宸他们没有选择，他们也是打算真诚合作。

　　“好，那可以说了！不过你们给我们子弹，不算违规吗？”红组的人问道。

　　“那又没说不能给子弹，也没有不能食物共享，那就不算违规。”

　　王宸说了一句，继续说道：“合作内容很简单，现在这种局面，估计弹药都消耗的差不多了，食物也只剩牛奶跟压缩饼干！我们的弹药充足，食物也充足，我们可以给你们当诱饵，引诱蓝组的人！你们需要做的就是杀掉他们！”

　　“恩，还有呢？”红组队长点头问道。

　　“还有就是得到的弹药以及食物分配问题，弹药归你们，食物平均分配！这次的弹药跟食物就全归你们了，算是我们的交易见面礼。”王宸正色说道。

　　“好，用你们华夏的话来说就是……君子一言，快马一鞭，这个交易我们做了。”红组的人相视了一眼，达成了共识。

　　交易达成之后，红组的人快速的将夺来的食物拿了出来，然后没几分钟就全部吃光了。

　　王宸跟1号还有莱恩相视了一眼，不约而同的每人拿出一个牛肉罐头，扔给他们，说道：“接下来的事情需要体力，多吃一些吧。”

　　“谢了。”红组的人道了一声谢，心中对王宸等人的戒备之心少了很多。

　　王宸等人忍痛给他们罐头的原因也是为了可以让这两个小组之间的隔阂少一些，他们是真诚的想跟红组小组合作！这个红组小组的运气比较好，逃跑逃到了这里，成为了王宸小组的合作目标。

　　“虽然还没吃饱，但也很不错了。”吃完之后，红组小组的人休息了一会儿，问道：“咱们什么时候行动？”

　　“行动之前我想问你们几个问题。”莱恩说道，话语落下，红组小组的人点头，莱恩问道：“你们知道现在红组跟蓝组分别还有多少人吗？”

　　“这个真不太清楚，不过蓝组最多还有六个小组，咱们红组算上你们的话……应该是八个小组。”红组组长估摸着说道。

　　“呃……”王宸等人闻言，点头沉默，光是之前他们间接解决掉的小组就是四个蓝组小组了，看来其他的红组小组也解决了两个蓝组小组。

　　雨还在下着，不过算是毛毛细雨了，估计晚上就能停。

　　“我准备的是……咱们晚上行动！由我们两个小组分别侦查，看到蓝组小组之后，用无线麦联系对方。”王宸提议道。

　　“晚上行动？”红组小组的人愣了一下，晚上行动的话……实在有些过于危险，要知道雨林中的生物很多都是晚上捕食的。


第349章 引蛇出洞

　　“的确，晚上行动很危险，但也是一个机会！其他小组的人也知道夜间危险，定不会选择夜间行动，而是休息！所以咱们在夜间一旦找到了他们，就可以轻松的趁其不备，将其歼灭。”王宸继续说道。

　　“好。”红组小组的人思索了一会儿，便同意了下来。

　　夜狐望向天空，轻声说道：“雨小了，乌云也散了，估计傍晚的时候……雨就差不多该停了。”

　　“雨停了，也就该是捕猎的时候了。”王宸补了一句，嘴角浮现一抹轻笑。

　　……

　　赛场基地卫星监控室中。

　　“开始合作了呢，这第二天还没过呢，是不是应该再设下一条不能合作，不能食物、弹药共享的规矩呢？”一名上校对着秃子少将问道。

　　“没必要了，就算再设下几条规矩，他们也可以找到其他的BUG，这个世界上的游戏，都存在着BUG！咱们已经阻碍了一次了，难不成还要阻碍第二次吗？这可是全世界性质的联播啊，你们不嫌丢份儿，我还嫌丢人呢！”秃子少将说道。

　　“这次咱们的目标可是递减到三十人啊，照这么下去的话……蓝组全部淘汰之后，红组的人可能会在四十人以上。”上校说道。

　　“你想的太简单了，蓝组中也有高手的，只不过还没到时间而已，毕竟这才第二天呢！”秃子少将随口说道。

　　“哦？将军说的可是第一天的时候就歼灭了红组小组的那组蓝组小组？他们歼灭红组小组之后，就立即隐匿了呢！”上校回忆着说道。

　　“能在第一时间就歼灭小组的小组都不简单，只不过相比起444号、1号以及18号那个小组，他们更懂得隐藏自己的锋芒而已。”秃子少将笑了笑，喝了一口红酒。

　　……

　　夜间七点钟，雨停了，天色大黑。王宸等人每人吃了一块压缩饼干，喝了一盒牛奶，各自检查着自己的枪械。

　　“GO！GO！GO！”七点半，众人分为两个小组，戴着夜视仪，朝着不同的方向跑去，军靴踩在积水中，溅起一片又一片的水花。

　　积水中，几条蟒蛇正在吐着信子，盘在那里，四周的盯望着，寻找着猎物。杂草中，枯叶中，蜈蚣、蝎子等毒虫都在活动着，树根处不停的爬出黑蚂蚁，不过这些蚂蚁不是行军蚁，没什么威胁。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间便到了深夜十点钟，雨林中很是安静，只有鸟虫的鸣叫声。

　　“呼叫1号，呼叫1号，你们发现敌人没有？完毕。”红组小组的声音在无线麦中响起，1号跟王宸等人相视了一眼，回复道：“没有，你们呢？完毕。”

　　“我们碰到了一组正在休息的红组小组，但没有发现敌军的影子。”这片战区范围太大了，如果挨个地方找的话，估计天亮也搜不完，只能靠运气。

　　“继续，凌晨三点之前如果没有找到的话，返回原处。”王宸对着无线麦说了一句，话语落下，众人继续开始奔波了起来。

　　凌晨的时候，王宸六人走到了一处高地，这时候，1号皱了皱眉，对着周围嗅了嗅，轻声问道：“什么味儿？谁放屁了？”

　　“没。”众人摇头，如实回答，然后齐齐相视了一眼，莱恩轻声说道：“这他妈的不是屁味，是屎味儿！”

　　“……”王宸等人翻了翻白眼，这不是废话吗？没人放屁，那肯定就是屎了！

　　“上帝啊，我的肚子。”六人继续朝着前方走了二十余米，味道更加强烈，同时还传来了一道话语，语言是法语，显然这个人是法国人！

　　突然的声音，令王宸六人双眼眯起，夜狐利用杂草的掩护，望了过去，一名法国人正蹲在那里方便。

　　“等他方便完，然后跟上他。”夜狐轻声说道，王宸等人点头，1号后退了十余米，捂着无线麦口，开始联系红组小组，告诉了他们坐标，让他们迅速过来。

　　“啊？那么远？我们估计到那得需要二十多分钟呢！”无线麦中传出这样的声音。

　　“你们赶紧来就是了，别废话。”1号不耐烦的说了一句，然后潜行到了王宸等人这里，轻声问道：“怎么样？还没好吗？”

　　“别出声，估计拉肚子呢，好了，提裤子了。”蝰蛇观察着，随时报告情况。

　　“跟他拉开距离，别让他给发现了。”那名法国人走出几十米后，王宸等人才悄悄跟了上去。

　　走了差不多三分钟的路程，那名法国人回到了灌木丛里，王宸看了一眼灌木丛，微微皱眉，因为灌木丛里不止一个蓝组小组，而是两个小组！

　　“妈的，可惜咱们不能主动攻击，只能等了。”1号轻声说道，他们发现了也没用，毕竟他们是无权对任何小组进行攻击的，只可以被动防御。

　　“没必要等的，咱们是不能主动攻击，但是他们攻击咱们，就是另一回事了。”王宸双眼眯了起来，轻声说道。

　　“你的意思是……引蛇出洞？”莱恩一愣，轻声问道。

　　“你的华夏文化不错啊，竟然还知道引蛇出洞这个成语？”夜狐显然对莱恩能说出华夏的成语很惊讶，诧异地说道。

　　“切，我还知道很多呢！比如守株待兔，一箭双雕，十全十美，掩耳盗铃，马到……”莱恩听到夜狐夸他，顿时来了劲儿，但还没等他炫耀完呢，便被王宸打断，道：“别卖弄你那点儿皮毛了，谈正事。”

　　说到这里，王宸扫了众人一眼，继续说道：“天色很黑，虽然他们有着夜视仪，但一时间也肯定看不出咱们的数字代号，不会知道咱们的身份！咱们只要故意惊动他们，然后快速逃跑！”

　　“这样他们就以为咱们是一组红组小组，要知道他们可是两个蓝组小组，肯定会选择追击咱们的！咱们故意放慢速度，等他们追来，对咱们开枪，然后……咱们被动反击！”

　　王宸的话落下，1号以及莱恩等人点头，子弹上膛，悄悄朝着高地潜行了过去。


第350章 反歼两组

　　“啊嚏……”距离灌木丛只有十余米的时候，王宸捅了一下蝰蛇，蝰蛇明白王宸的意思，故意打了一个喷嚏。

　　“我日……”演戏要演全，1号大骂了一声，然后王宸六人快速的朝着后面逃去。

　　“什么声音！有人！”蓝组的两个小组被喷嚏声惊动，立即抬头朝着王宸等人逃跑的方向望去，说道：“是红组小组，看来他们是准备偷袭我们的，但不小心败露了！”

　　“他们逃了，咱们追不追？”一组蓝组小组的队长问道。

　　“别追了吧，如果是埋伏的话……”另一组蓝组小组的队长很谨慎地说道。

　　“哪来这么多的埋伏？而且咱们都快饿扁了，如果再没有食物跟弹药补充，以后遇到红组小组也是被淘汰的结果！他们只是一个小组，咱们两个小组，歼灭他们后，食物跟弹药平分，如何？”支持追击的蓝组队长说道。

　　“好，事不宜迟，赶紧追！”那名蓝组小组的队长显然也心动了，每人吃了一个压缩饼干补充体力，快速的朝着王宸等人逃跑的方向追了过去。

　　……

　　“我靠，他们来不来？不会不追吧？”此时王宸等人已经跑出了几百米，但是还没看到蓝组小组追来。

　　“来了，跑！”夜狐一直用望远镜在看着蓝组方向，当他看到蓝组人追出来的时候，便大声说道。话语落下，六人先是慢速奔跑，等到蓝组的人跟他们相距百米的时候，立即全速奔跑了起来。

　　“告诉我们你们的位置，我们已经惊动他们了，我们把他们朝你们那里引！”1号为了以防万一，用无线麦联系了一下红组小组，毕竟蓝组的人不开枪，他们无法反击。

　　“以你们的角度，我们是在五点钟方向。”无线麦中传出红组小组的声音，王宸等人朝着五点钟方向疾奔。

　　“妈的，他们到底行不行啊？怎么还不开枪？”莱恩有些不耐烦了，这么被追着跑，实在很憋气。

　　“这里的树木较多，开枪准度不够，只是浪费弹药，显然他们的弹药也不多了，是想把咱们逼到空旷点儿的地带，再开枪。”来的时候王宸记得很清楚，再跑不了一里地，就是空旷地带了。

　　“不过说实在的，都小心点儿，空旷地带掩体不多，很容易中弹的。”夜狐提醒了一句，众人随之点头。

　　几分钟之后，王宸等人跑到了空旷地带，果不其然，当他们跑到那里的时候，枪声响了起来。

　　“砰砰砰！……”六道枪声响起，打在六人的脚后跟处，夜狐等人立即找了掩体，王宸跟1号没有掩体，只能朝着十余米外的掩体疾奔。

　　“反击！”夜狐低声喝道，四条AK74突击步枪的枪口瞄准了蓝组的人，但就在他们准备扣动扳机的时候，1号的声音响起：“现在别开枪，开枪可以，别打中他们，他们那里树木密集，如果不能全歼，会被溜走的。”

　　“砰砰砰！……”夜狐等人咬牙，只能浪费了四颗子弹，子弹打在蓝组小组的身体前方，使得蓝组小组顿步，藏在了掩体后面。

　　“GO！GO！GO！”1号继续朝着前方疾奔，夜狐以及李臣飞他们跟了上去，至于王宸……则是利用夜狐四人开枪的时间，藏在了一棵大树的后面，他准备留在这里，断蓝组的后路。

　　“444号，自己小心。”莱恩说了一句，跟1号一起离开了这片空旷地带。

　　眨眼间的功夫，蓝组的两个小组便追了过来，他们没有注意大树后面，只是快速的追击着李臣飞等人，很快他们便超过了王宸。

　　“猎物已经过去，可以收网了！”王宸眸光一寒，对着无线麦说道。

　　“GO！GO！GO！动手！486号，250号，你们两人负责掩护，444号断后，其余人跟我冲！”1号喊了一句，端着AK74突击步枪转身，对着最前方的一名蓝组人员扣动了扳机。

　　“砰砰！……哒哒哒！……”一时间，双方交火，子弹打在树干上，爆起一片白灰。

　　由于1号等人的反击太过于突然，蓝组吃了一个暗亏，三人被击毙，其余人想要找掩体，但才意识到自己在空旷地带，只有四个人找到了掩体。

　　“陷阱，撤退！”剩下的九名蓝组成员脸色一变，开始利用掩体准备撤退，但是这时候，1号、李臣飞以及莱恩三人追了出来，不断的扣动扳机，击毙了一人，同时火力压制住了其余八人。

　　“砰砰！……”虽然那八人的掩体对于1号等人来说是死角，但对于王宸来说可是跟活靶子一样，两道枪声响起，两名蓝组成员被击毙。

　　“后面有人！是埋伏！”一幕又一幕的突发状况，彻底打算了最后六名蓝组成员的阵脚，他们三个人瞄准了王宸，扣动扳机，其余三个人瞄准了1号、李臣飞还有莱恩。

　　王宸在击毙两人之后就躲在了掩体后面，而瞄准1号的三名蓝组成员，被负责掩护的李臣飞还有蝰蛇击毙了两人，最后那一人被莱恩一个前翻，给击毙了。

　　剩下的最后三人，是对着王宸这边开枪也不是，因为王宸有掩体，他们根本打不到王宸！但对着莱恩那边开枪也不是，如果瞄准莱恩他们的话，王宸肯定会第一时间击毙掉他们。

　　“是他们！1号，18号……”剩下的三名蓝组成员认出了王宸等人，但已经晚了。

　　“靠，我说他们怎么一开始都不开枪，原来是这种情况！”王宸等人是不能主动攻击的，但受到攻击之后，却是可以反击的！此时他们就是在反击！

　　“砰砰砰！……”三名蓝组成员没有逃过他们的宿命，还是被击毙了，这时候……红组小组也赶到了这里，当他们来到这里的时候，齐齐一愣，茫然问道：“结束了？”

　　“结束了，弹药归你们，食物平分。”王宸等人开始搜集食物跟弹药，很快便搜集完毕，然后跟红组小组迅速的离开了这里。


第351章 先灭王宸

　　与此同时，选择在夜间行动的不止王宸他们，还有一个小组，这个小组是蓝组的小组。

　　“枪声，十一点钟方向，距离五里地左右。”张少云双眼一眯，轻声说道。

　　“太远了，不去了，找其他红组小组。”血狼随口说道，六道黑影极速的奔跑在雨林中，宛如六道鬼魅一般。

　　这个小组中有五名华夏兵，血狼是一个，同时他也是这个小组的队长，张少云是一个，另外还有三名华夏老兵，最后一人是一个巴西特种兵参赛者。

　　巴西是亚马逊河流域的国家，这个特种兵对丛林战很擅长，总能给小组做出正确的指示，也能避免很多的危险！

　　一个由五名华夏特种兵组成的小组，默契度自然无可厚非，甚至超过了王宸小组的默契度，此时再加上一名巴西活地图，那可谓是如虎添翼！

　　没错，他们就是秃子少将所说的那个蓝组小组，也是蓝组中唯一一个能跟王宸小组对抗的小组！这并不是说蓝组其他小组不强，而是实力太过于分散，毕竟他们基本上都是各国特种兵临时组在一起的，再怎么默契，也没有本国的战友默契。

　　“两里地之外有人，只是不知道是红组的人，还是蓝组的人。”巴西特种兵拿着望远镜，轻声说道。

　　“潜行过去，一里地的距离，应该可以分清敌我了。”一名老兵说完，嗅了嗅空气，说道：“他们应该刚吃了食物不久，空气中有压缩饼干的味道。”

　　这名老兵正是当时嗅觉很敏感的那名老兵，当他的话语落下，血狼点头，说道：“GO！”

　　潜行到一里地的距离，那名巴西特种兵观察了一下，打了一个“OK”的手势，说道：“是敌人，可以行动了。”

　　血狼嘴角浮现一抹冷笑，右手握拳，然后五指分开，意思是分散行事，进行包围，全歼他们！

　　六道黑影朝着不同的方向疾奔，很快便将那组红组小组围了起来，各自瞄准了目标，对着无线麦说道：“准备完毕，随时可以行动。”

　　这就是默契，完全不需要告诉战友自己的目标是哪个人！

　　“三秒钟，无条件射击。”血狼下了攻击命令，随之时间一秒一秒的过去，三秒钟时间到的刹那，那名负责站岗的红组成员被击毙，几乎是同时，那五名休息的红组成员也被击毙！

　　秒杀！

　　如果说王宸小组是依靠实力来对敌军实行碾压性质的击杀，那么血狼小组就是步步为营，一步一个脚印，做好充足的准备之后，让敌军没有丝毫可以反抗的机会！当敌人察觉到的时候……他们已经死了！

　　“GOOD！看来我的选择没有错，咱们的搭配，是最佳搭档！”巴西特种兵握拳，笑着说道，血狼等人迅速将食物以及弹夹拿走，然后离开了这里。

　　“对付他们自然很容易，但是对付444号那个小组的话，恐怕就算咱们搭配再默契，也很难。”路上，血狼正色说道。

　　“那个第一天就成为了公敌的红组小组？”巴西特种兵一愣，皱起了眉头，说道：“那个1号跟18号我见过他们的资料，一个俄罗斯的王牌，一个美国的王牌，其余四名你们华夏的士兵，我不知道底细，但你们应该知道。”

　　“444号是我们的王牌，8号是我们的最佳队长，250号是我们之中观察最细腻的人！486号……可以无视了！”血狼轻声说道。

　　“……”张少云翻了翻白眼，如果蝰蛇听到这句话以后……估计会骂死血狼吧，什么叫他就可以无视了？

　　说到这里，血狼继续说道：“或许他们的团队默契没有咱们高，也有一个吊车尾的486号，但他们的个人综合实力太强了，强的可怕！在不得已的情况下，我不建议跟他们正面交锋。”

　　“WHY？他们现在无权对我们进行攻击的，而我们可以攻击他们，这是一个机会！”巴西特种兵说道。

　　“没用的，就算咱们偷袭他们，顶多可以干掉一两人，但之后呢？他们就可以反击了。”张少云说道。

　　“咱们的默契度，可以干掉更多人的。”巴西特种兵正色说道。

　　话语落下，血狼笑了笑，说道：“就算咱们干掉五个人，干不掉那个444号，咱们就会有被他一个人全灭的可能性！”

　　“WHY？真的假的？”巴西特种兵闻听此言，为之一愣。

　　“别小瞧我们华夏的王牌啊，作为全世界特种兵训练程度最严厉的华夏，虽然没有直面战争的机会，但王牌这两个字的份量……也是很重的。”血狼拍了拍巴西特种兵的肩膀，蹲了下来。

　　“没错，如果真到了不得不跟他们对战的那一步，我建议突袭的时候，不管付出怎样的代价，我们也要先干掉444号！他一个人的危险程度，比那五个人还要高的多。”一名华夏老兵正色说道，他可记得很清楚，那天王宸持枪而逃的时候，几下子就把他给打趴下了。

　　……

　　“啊嚏……”王宸等人已经回到了潜伏处，先是蝰蛇打了一个喷嚏，然后又是王宸打了一个喷嚏。

　　“不会吧？难道感冒了？但不太可能啊，难道有人想我了？”蝰蛇皱眉自语了一句，王宸没有在意这些细节，开始分配战利品。

　　“那个……444号，我跟你商量个事儿呗？”分配好之后，蝰蛇望着王宸说道。

　　“有事赶紧说，别废话。”王宸将食物放进装备包，随口应道。

　　“我能不能用牛奶换你的压缩饼干啊？”蝰蛇尴尬的问道，王宸闻听此言一愣，想起了蝰蛇对牛奶过敏，这几天蝰蛇的牛奶都没喝。

　　“两盒换一个吗？我跟你换。”1号听到之后，笑着说道。

　　蝰蛇翻了翻白眼，没搭理1号，王宸打开装备包，说道：“平均着换吧，我给你换2个，然后你再找8号跟250号换几个。”

　　他不可能全把压缩饼干换掉，因为光喝牛奶的话……根本撑不住的，所以只能平摊了。


第352章 最后一天

　　琐事处理完之后，王宸等人便轮流休息了起来，很快，天色便亮了。

　　天空中万里无云，看来今天将会是一个晴天！起码今天是不会再降雨了，不过雨林中降雨实在太过于频繁，所以明天的事情谁也说不准。

　　“砰砰！……哒哒哒！……”

　　天色刚亮不久，枪声便从四面八方传来，红组跟蓝组又开始交战了。

　　“不是吧？”红组队长已经醒了，他通过红组的无线麦跟其他红组联系了一下，但昨晚一夜时间，红组加上王宸小组，总共还剩下六个小组！

　　“怎么了？”王宸打了一个哈欠，双眼半眯着问道。

　　“昨天一晚上的时间，红组小组也被灭了两个！”红组队长说道，话语落下，王宸睁开双眼，微微皱眉。

　　昨夜回来的时候他们是听到过枪声，但只有六道枪声，之后过了几个小时，也就是天快亮的时候，又是六道枪声！而现在红组小子被灭了两组，也就是说对方一颗子弹击毙一个人？这么高的命中率吗？

　　如果说小组中一个人有着如此高的命中率不足为怪，要知道这可是全世界性质的大赛，有着高手很正常！但如果每个队员都能以一颗子弹命中，那就太奇怪了！

　　“蓝组还有三个小组，咱们还有六个。”红组队长说了一句，天亮之后红组又灭了一个蓝组小组。

　　“人越来越少，也就越来越难办了。”1号等人也醒来，随口说道。

　　“现在怎么办？是不是应该先解决那个蓝组小组？听起来挺危险的。”莱恩说道。

　　夜狐摇头，道：“怎么解决？咱们是不可以主动攻击他们的，但让他们围剿了咱们，估计以他们的能力，咱们会牺牲好几个人，那样得不偿失。”

　　“等吧，耗时间。”李臣飞提议了一句，话语落下，王宸点头，道：“只能这样了，现在开始咱们两组的合作暂停，你们去跟红组其他小组合作，争取把蓝组的人递减到一组。”

　　“好。”红组队长跟其他人相视了一眼，通过无线麦跟其他小组联系上，然后便离开了这里。

　　待到红组小组离开之后，王宸等人换了一个地方，继续潜伏了起来。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间两天时间消逝，这两天时间里蓝组只剩下了七个人，红组加上王宸小组之外……还有五组人，也就是三十人！今天是第五天，距离结束不算今天，还有一天时间。

　　这几天时间里，王宸等人换了好几个地方，总之就是哪里有枪声，他们就离哪儿远远的。

　　“444号，咱们就这么耗着？”1号有些憋不住了，皱眉问道。

　　“你不想耗着还想怎么样？等就是了。”王宸一副无所谓的样子，吃着牛肉罐头，喝着牛奶。

　　“等到什么时候？”莱恩问道。

　　“等到……那个秃子给咱们恢复可以主动出击的权利之后！”王宸似笑非笑地说道。

　　……

　　“奇怪，怎么找不到444号他们的踪迹呢？他们好像在故意避着咱们一样。”血狼等人快速的疾奔在雨林中，皱眉自语。

　　“这是肯定的，他们没有权利对咱们开枪，自然安全至上！”张少云说道。

　　“现在怎么办？咱们的第一目标根本就找不到，其余的红组小组又全部聚集在了一起，也不好下手啊！”巴西特种兵叹气，红组的其他四组人聚集在了一起，这让血狼等人很难下手，因为一出手就会暴露！

　　他们可以瞬间秒杀一组人，但四组人……实在不可能！一旦暴露之后，那就等于淘汰了！

　　“他们的弹药不多了。”一名华夏老兵轻声说了一句，现在所有小组里就他们的弹药还有王宸小组的弹药充足，其他小组……都将要弹尽粮绝了！所以没办法，他们才聚集在了一起。

　　“蓝组还有一个人，能联系上他吗？”血狼对着巴西特种兵问道。

　　“我刚才就联系过他了，但没联系上，那家伙把无线麦都给扔了，明显是打着宁为玉碎不为瓦全的想法！”巴西特种兵还没说话，张少云便开口说道。

　　“藏起来了？”血狼等人一愣，一组人藏起来想找的话都难，一个人藏起来……那更加难找了，无异于大海捞针。

　　“别管那家伙了，他是秘鲁的，很熟悉雨林，凡是他不想出来，红组想找他很难！咱们还是先想一下……如何应对红组吧。”巴西特种兵说道。

　　“偷袭吧，偷袭完就跑，咱们还有两天时间，足够了！”血狼说道，话语落下，众人点头，他们有一个活地图，偷袭一两人之后，就立即撤退，这个战术可以行得通！

　　“砰砰！……”枪声再次响起，血狼小组击毙两人之后，立即撤退，食物跟弹药都没捡。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，这是第六天！

　　“将军，这么下去不行啊，红组还有二十四人了。”上校轻声说道，昨天一天的时间，红组四个联合小组被灭掉一组，偷袭比血狼等人想象的要艰难很多，本来他们是准备一天击毙两个小组的。

　　秃子少将没有言语，望着卫星画面中的血狼小组，又瞥了一眼那名躲着的秘鲁特种兵，最后看向了正藏在某处，无比惬意的王宸等人。

　　“这几个家伙……是在等咱们给他们攻击的权利呢！都躲了三天了，换了不下十几个地方，哪里有战火，他们就离哪里远远的。”一名上校笑着说道。

　　“二十四人了吗？”秃子少将望着卫星屏幕，这个人数已经脱离了他的想象了，他本来是想让一组三十人的，但是现在……蓝组小组也出乎了他的预料。

　　“用卫星强制联上他们的无线麦。”秃子少将命令道。

　　……

　　“最后一天了呢。”李臣飞望着背包中的食物，轻声自语，王宸等人没有言语，抱着AK74突击步枪，靠在那里。

　　“滴滴！……”突然，无线麦中响起一道声音，随着声音的落下，王宸等人眸光齐齐一亮。


第353章 对战开始

　　“各小组注意，各小组注意，恢复444号，1号，18号，250号，8号，486号小组的所有权利！各小组注意，各小组注意，恢复……”无线麦中的话语响了三遍。

　　“OK！”王宸嘴角浮笑，打开背包，将食物全部撒在了地上，说道：“食物全部吃掉，准备行动！”

　　“GO！GO！GO！”1号跟莱恩等人迅速开吃，他们等秃子少将的这句话已经等了三天了。

　　……

　　“WHY？”与此同时，准备再次行动的血狼小组突然停了下来，那名巴西特种兵一脸不解的神色。

　　“糟了，接下来就没那么舒心了。”血狼等人眉头齐皱。

　　“恢复了？怎么回事？”红组的三个小组齐齐一愣，那名躲着的秘鲁特种兵依然是一副无所谓的表情，自语道：“爱谁谁，老子就躲着不出去了，大不了时间到了，一起淘汰！”

　　……

　　华夏，卫星监控室中。

　　“接下来，这次淘汰轮也到了该结束的时间了，只是不知道……会有多少人留下来呢。”一名高层微笑着望着卫星画面。

　　“那么……血狼他们会做出什么样的决定呢？跟龙牙他们硬碰硬，还是拼死一搏，淘汰更多的红组成员？”少将望着画面，轻声自语。

　　“我想，后者居多。”李建军随口说道。

　　“不，或许是两者都有呢？”少将瞥了李建军一眼，嘴角浮现一抹笑意，继续说道：“落幕是肯定的了，落幕之前，怎么也得辉煌一次吧？”

　　……

　　“怎么办？战术想好了吗？”巴西特种兵对着血狼问道，血狼低头沉思了一会儿，跟那名巴西特种兵对视到一起，说道：“咱们现在每人还有一个弹夹，被淘汰几乎是定居了，但是我不想跟那名秘鲁的特种兵一样躲起来！因为战场是军人的归宿之地。”

　　之前他们击毙的红组成员，食物跟弹夹都没有捡取，所以他们的弹药是只出不进！

　　“GOOD！我同意你们的看法，你是队长，战术由你定吧，在落幕之前，我们绽放最后一次！要用行动，让那群躲在卫星监控后面的人，大吃一惊！”巴西特种兵微笑着说道。

　　“你是一名优秀的军人，我们会记住你的！以后有机会……希望可以并肩作战！”血狼对着那名巴西特种兵伸出手掌。

　　“你们也很优秀，不过我希望……在落幕之前，可以跟你们所说的那个444号打一场，这样的话，就算是被淘汰了，也无悔了。”巴西特种兵正色说道。

　　“跟我想一块去了，我们是战友，所以没有战斗的机会，不过可以趁着这一次，打一场！”张少云等人将手掌叠在了一起，齐声喝道：“出发！”

　　“砰砰砰！……”二十分钟之后，枪声响起。

　　……

　　“枪声，七点钟方向，距离一点五里地。”夜狐望着七点钟方向，大声说道。

　　“GO！GO！GO！这几天憋坏我了。”1号快速的朝着那里跑去，王宸等人随之跟上，说道：“保持警惕，别大意了！”

　　“是他们。”李臣飞放下望远镜，轻声说了一句，王宸跟蝰蛇闻言，愣了一下，虽然李臣飞没有说是谁，但王宸跟蝰蛇还有夜狐也都猜到了。

　　“逃了，九点钟方向！”1号望着几道黑影，轻声说道。

　　“红组的三个小组没追，被击毙了三人！是感应到我们来了，才逃跑的吗？”莱恩望了一眼红组小组，又望向已经超出射击范围的血狼小组。

　　“追吗？”李臣飞对着王宸问道，王宸子弹上膛，嘴角浮现一抹轻笑，说道：“既然他们想跟咱们玩一把，那就追吧，满足他们。”

　　话语落下，王宸的便跑了出去，夜狐等人随之跟上，1号跟莱恩相视了一眼，也跟了上去。

　　……

　　“追来了！”巴西特种兵用望远镜可以清晰的看到王宸等人追来，轻声说道。

　　“准备伏击！各自找好掩体。”血狼的命令一下，六人迅速的换位，然后躲在了大树后面。

　　……

　　“都消失了，看来是埋伏了起来。”夜狐轻声说道，李臣飞凌厉的眼神快速的打量着四周，说道：“1号，18号，你们两人去一点钟跟三点钟方向，486号，250号，你们去七点钟跟十一点钟方向，我原地待命，444号自由行动。”

　　“OK！”王宸应了一句，六人的位置变动，各自朝着李臣飞说好的位置跑去。

　　“一旦发现敌人，无需任何条件，即可击毙！现在开始，全员自由作战！”李臣飞对着无线麦喝道。

　　他知道，血狼小组的默契程度比他们这个小组要默契的多，配合作战他们会吃暗亏，但是自由作战的话……就会打乱血狼小组的团队默契，单说个人综合实力，血狼小组比不了他们这个小组！

　　“GO！”王宸等人应了一声。

　　……

　　“来了，但是太分散了！”一名老兵脸色一变，轻声喝道，王宸等人虽然很分散，但麻雀虽小，五脏俱全！他们的位置随时可以进行互补，谁都可以成为掩护的人，谁也可以成为冲锋的人！

　　“一下子就察觉到我们的优势了吗？8号这个混蛋！”血狼暗骂了一声，李臣飞可以将全队每个人的作用发挥到极致，是天生的指挥作战型特战员。

　　说到这里，血狼眼神一狠，命令道：“不管其他人，对准444号，攻击！”

　　“不行，444号我刚才看的时候还在八点钟位置，但是现在却跑到了六点钟的位置，他的速度太快了。”巴西特种兵说道。

　　“混蛋……”血狼一愣，这就是李臣飞唯独让王宸自由行动的原因，知彼知己，百战不殆，他知道……以血狼他们的思维，指定第一目标就是王宸！

　　“管不了那么多了，他们已经逼过来了，开枪！”一名老兵下令，他是小组的副队长，也有着指挥权。

　　话语落下，六个黑漆漆的枪口，瞬间瞄准了王宸那里。


第354章 躲藏不出

　　“砰砰砰！……”六颗子弹打了过来。

　　王宸瞳孔一缩，在他看到枪口露出的时候，就猛然加速了！子弹打在他身后的枯叶上，他迅速的躲在了一棵大树的后面。

　　“九点钟方向……糟了！隐蔽！”一名老兵瞳孔一缩，刚才他们射击的时候，王宸已经从八点钟方向跑到了九点钟方向，也就是说……他们是对着九点钟方向射击的！

　　对着九点钟的方向射击，他们就完全的暴露在了夜狐以及其他人的视线下！王宸，是故意跑到九点钟方向，然后引他们射击的！

　　不过就算他们不射击也没事，王宸可以通过这个方向，然后跟夜狐等人配合，对血狼等人进行逐个击破！

　　“砰砰！……”那名老兵的话还是说晚了一步，无论是夜狐也好，1号也罢，莱恩也是一样，这三人的单人综合实力都很强，不会放过任何的机会。

　　那名巴西特种兵跟一名华夏老兵当时被击毙，但事情还远远没有结束。

　　王宸在听到枪声再次响起的刹那，便离开了掩体，大步朝着血狼藏身的地方跑去，腰间的手枪拔出，纵身一跃。

　　血狼只看到一道黑影从自己眼前跃过，还没看清是谁呢，一声枪声传出，他的眉间便浮现白点！王宸在跃起的刹那，就扣动了扳机，他没有看血狼一眼，完全是凭借着直觉推断！

　　“死！”一名老兵在王宸跃起的时候就瞄准了王宸，但王宸扣动扳机之后，眼神瞬间便锁定了那名老兵。

　　不，准确的说……是他跃起的刹那，就没有看血狼一眼，直接锁定了那名老兵！在那名老兵发现他之前，他的AK74突击步枪的枪口，就对准了老兵。

　　“怎么……可能！”老兵在跟王宸对视到一起的时候就知道糟了，因为他在望向王宸的时候，王宸竟然已经望向了他！

　　“砰！……”子弹从AK74突击步枪中打出，打在了那名老兵的脑袋上。

　　这时候，最后一名老兵的枪口瞄准了王宸，手指已经摸在扳机上面，不过王宸却对他露出一个微笑。

　　“？？？”那名老兵不解，但也管不了那么多了！然而就在他扣动扳机的刹那，夜狐的子弹已经打在了那名老兵的太阳穴上，随口说道：“前辈，这里的人可不止444号一人啊，我们可不是摆设！”

　　“砰！……”这一幕发生的太快了，快的让人无法反应，那名老兵依然扣动了扳机，子弹打在了王宸的胳膊上。

　　“射击无效！”秃子少将望着卫星画面，开口说道，紧接着……一名上校便通过卫星连接无线麦，告知了王宸等人这个结果。

　　如果这是真正的战争，夜狐子弹在击中那名老兵的太阳穴之后，足以让那名老兵失去所有意识！就算那名老兵可以依靠惯力扣动扳机，但子弹的冲击力可不是开玩笑的，强大的冲击力足以改变身体的位置，身体都改变位置了，子弹还能打在王宸身上吗？

　　与此同时，张少云瞄准了1号，扣动了扳机，被1号一个翻滚躲开，子弹打在树干上。

　　“我靠，18号你干嘛呢？公报私仇？”1号快速的疾奔，同时大骂了一句，其实那时候莱恩可以在张少云开枪之前就开枪的，但他没有。

　　“不是吧？这都死不了？”莱恩一愣，没办法，只能扣动了扳机，将张少云击毙，这场战争结束。

　　“你妈的祖宗！18号你什么意思！”1号从地上爬了起来，怒声喝道。

　　“刚才不小心打了一个嗝，手指从扳机上脱离了。”莱恩随口敷衍，然后可能是心虚，便快步朝着其他地方跑去了。

　　“还有一人，那个人呢？”王宸从地面上爬起了，皱眉问了一句。

　　“不知道。”李臣飞走了过来，摇头说道，望向血狼等人，摊了摊手，道：“抱歉了，我们快没时间了，不要在意。”

　　“没事，加油吧，别让五星红旗落下来。”血狼等人笑了笑，然后朝着一旁走去，他们已经淘汰了，用不了多久，就会有人来接他们。

　　“联系红组所有人，立即寻找最后一人！”夜狐的话语落下，1号对着无线麦喝了一句，红组的人也跑了过来，然后商议了一下之后，众人朝着不同的方向开始搜捕。

　　“没用的，战区太大了，一个人如果不想出来的话，怎么都找不到的。”这时候，李臣飞轻声自语道。

　　“这他妈的跟无赖有什么不同？难不成那家伙想让咱们所有人都淘汰？”蝰蛇大骂了一句，莱恩闻言，说道：“这种行为，难道那个秃子不管吗？”

　　王宸笑了笑，说道：“肯定不会管的，人家又没违规！如果这是真正的战争，有人当逃兵躲起来也很正常！”

　　“靠，难道咱们就这么漫无目的的找？要知道距离结束，可没多少时间了。”1号看了一下时间，正色说道。

　　“头疼啊……”王宸叹气，没有再说什么，只是抬头看了一眼天空，天空中乌云遍布，又快要下雨了。

　　时间一分一秒的过去了，天色黑了下来，众人已经寻找了接近十个小时，但依然没有找到。

　　“轰隆隆！……”雷声过后，雨点落了下来，此时是凌晨一点钟，距离结束还有三个小时的时间。

　　“他妈的，这人是不是变态啊？自己没机会晋级，就非得连累我们一起被淘汰？”红组还剩下二十一个人，此时都在大骂着。

　　“一个人这么躲着，在这下雨天里，蟒蛇跟鳄鱼都捕食的时候，真的没危险吗？”王宸坐在灌木上，心中自语。

　　要知道那时候他们六个人，为了避免被毒虫还有蟒蛇攻击，就忙活了一晚上，现在那个人可是一个人！六个人可以轮流，但一个人他还能不休息了吗？

　　更重要的是……六个人碰到危险也可以互相帮助，但一个人呢？没有体力跟枪械的情况下，碰到蟒蛇跟鳄鱼是什么结果？


第355章 十米森蚺

　　“妈的，怎么这时候下雨了，混蛋！”那名秘鲁特种兵正躲在一处下坡地，轻声大骂道。

　　秘鲁是亚马逊河流域的国家，所以这名特种兵知道，此时自己的处境很危险！他有想过要不要主动申请淘汰，但是反复衡量之后，他没有出去。

　　“拼了，还有几个小时的时间了，只要到了凌晨四点，就可以了！”秘鲁特种兵深吸了一口气，换了一处地方。

　　……

　　“这个混蛋，是想要自己作死吗？”赛场基地的卫星监控室里，秃子少将望着卫星画面说道。

　　或许那名秘鲁特种兵看不到，但是卫星监控室里的众人却看的清清楚楚！那名秘鲁特种兵的藏身处，正不断的有老鼠等生物奔来，蟒蛇为了捕食老鼠，也追了过来！除去蟒蛇之外，好几只鳄鱼也随着积水地爬了过来。

　　“将军，要不要淘汰他？不然这么下去的话……很危险。”一名上校说道。

　　“不行，如果现在淘汰的话，秘鲁军方肯定不会同意的！而且秘鲁的特种兵熟悉雨林，更比其他国家的特种兵知晓逃生办法，所以不用急。”秃子少将随口说道。

　　“将军，你看那里！”突然，一名上校指着卫星画面，脸色大变。

　　“糟了！”画面中原先朝着那里爬行的鳄鱼迅速的逃离，一条长度达到十米的森蚺正在快速的爬行着，不少蟒蛇仿佛感应到了森蚺到来，迅速的朝着雨林中爬去，也顾不得追击乱跑的大老鼠了。

　　……

　　那名秘鲁特种兵察觉到了不对，因为他亲眼看到一条五米长的蟒蛇惊慌的离开了这里。

　　“不对，什么情况？”秘鲁特种兵皱眉，就算是鳄鱼，也不会让五米长的蟒蛇逃离的，是什么？食人行军蚁？不可能，下雨天怎么可能会出现食人行军蚁呢？

　　但这雨林中又有什么可以让蟒蛇都逃离呢？森蚺！

　　想到这里，那名秘鲁特种兵瞳孔收缩，军刀迅速的握在了手中，呼吸都急促了起来，眼神中带着恐惧以及惊慌。

　　他不敢跟森蚺比敏感度，因为雨林生物对猎物很是敏感，或许他可以跟王宸等人玩捉迷藏，把王宸等人给耍的团团转，但是跟雨林生物……他可比不了！毕竟他只是一个人类，雨林不是他的住处。

　　秘鲁特种兵不敢乱动，因为他不知道森蚺在什么地方，举起AK74突击步枪，他对着天空扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声传出，不过不是为了杀敌，而是为了自救！

　　……

　　“枪声！三点钟方向，距离五里地，下坡地，积水处！”王宸在听到枪声的刹那，便锁定了枪声的源头。

　　“怎么回事？难道有红组的人找到那家伙了？然后开枪？”莱恩走了过来，随口问道。

　　“不可能，下雨之后咱们就达成了共识，没有人愿意去下坡路，因为现在的下坡路……很危险！”王宸否决了莱恩的想法，双眼一眯，心中想道：“只有一种可能，那个人遇到危险了，在求救！”

　　“唰！……”想到这里，王宸奔了出去，朝着三点钟方向疾奔而行。

　　李臣飞等人看到王宸什么也没说就跑了出去，齐齐一愣，对着他喝道：“你干嘛去？那里是下坡地，很危险！”

　　“速度跟上！”王宸没时间说太多，只说了一句话，便消失在了夜色中。

　　“混蛋，跟上他！”夜狐暗骂了一声，朝着王宸离开的地方追去，李臣飞跟蝰蛇也跟了上去，1号跟莱恩相视了一眼，犹豫了一会儿，才快步追上。

　　……

　　开枪之后，那名秘鲁特种兵走到了杂草丛下，警惕的望着周围。

　　“哗啦啦！……”这时，水花声响起，那条长度足足十米的森蚺爬了过来，灰褐色的瞳孔紧盯着那名秘鲁特种兵，吐着信子，扭动着身躯。

　　秘鲁特种兵不敢乱动，他清楚，森蚺一般都喜欢在猎物准备逃离的时候攻击！

　　“混蛋，枪声把它引来的？”秘鲁特种兵心中自语了一句，但紧接着否决掉了，森蚺对声音不是很敏感，但对于气息却很敏感，百分百是它感应到了这名秘鲁特种兵的气味，所以爬了过来。

　　一人一蟒就这么对视着，秘鲁特种兵是不敢动，森蚺是在等秘鲁特种兵露出破绽。

　　如果不是亲眼见到，你永远无法想象一条十米的森蚺是什么样子，它的粗度相当于一个壮汉的大腿粗细，灰褐色的眼睛，宛如牛眼般大小，这就是亚马逊雨林中的食物链王者！除去食人行军蚁以数量可以将其吃掉之外，成年森蚺再无敌手！

　　时间一分一秒的过去了，五分钟之后，秘鲁特种兵还是不敢动，眼睛跟森蚺对视着。

　　森蚺吐了吐信子，仿佛已经失去了耐心，它不耐烦的扭动着身子，身躯盘起，作出了一副攻击的姿势。

　　“砰！……”那名秘鲁特种兵知道森蚺下一秒就要攻击了，拿起AK74突击步枪，瞄准了森蚺，扣动了扳机，然后扔下枪械，快步逃跑。

　　突然的枪声，使得森蚺一顿，但紧接着朝着那名秘鲁特种兵爬去，它的速度很快，宛如闪电！

　　“混蛋，怎么还没来人！”秘鲁特种兵眼神中尽是绝望，现在他恨不得立即来人救他，哪怕是淘汰也好，淘汰就淘汰吧，起码比被森蚺吃掉好吧？

　　人类的速度怎么可能跑的过森蚺？几乎是刹那间，那名秘鲁特种兵便被森蚺缠住了大腿，摔倒在了地上。

　　秘鲁特种兵手中的军刀朝着森蚺的身躯刺去，但就在军刀即将刺中森蚺的刹那，森蚺将那名秘鲁特种兵给甩了出去，秘鲁特种兵被甩在一棵大树的树干上，由于惯力使然，他手中的军刀脱手而出，他失去了唯一的武器！

　　“不……不要。”秘鲁特种兵眼睁睁的看着朝着他爬来的森蚺，眼神惊恐到了极致，他的右腿已经被森蚺缠断了，想跑也跑不了，而且他也不可能跑的过森蚺！


第356章 血龙再现

　　“二百米！”听到枪声之后，王宸急速的奔跑着。

　　在路过一棵大树的时候，树枝上一条毒蛇对着王宸后脖咬来，王宸看也没看那条毒蛇一眼，手中军刀对着脑后一划，毒蛇的头颅被割掉，蛇头跌落在枯叶上，还在不断的吐着信子，没有立即死去。

　　“滴滴！……”就在这时，王宸的无线麦传出一道“滴滴”声，这是通过卫星强制连接的声音。

　　“全员注意，全员注意，立即前往XX处进行急救支援，这是一条十米的森蚺，大家小心行事，另外直升机已从基地出发！淘汰赛已经结束，这是任务，这是任务！”每个人的无线麦中都响起类似的声音。

　　王宸双眼一眯，看来事情跟他想象的一样，他停了下来，对着身后望了一眼，但却没有看到李臣飞等人的影子。

　　“怎么回事？他们人呢？”王宸皱眉，对着无线麦问道：“你们人呢？”

　　开玩笑，这可是一条十米的森蚺，就算是王宸，单独面对这么一条庞然大物，也吃不消的。

　　“444号，你等我们一会儿，这里……有些麻烦。”李臣飞等人此时被逼停了下来，因为前方三只凯门鳄趴在那里，挡住了去路。

　　“救命！救我……”就在王宸准备回话的时候，不远处传来一道呼救声，王宸眼神一狠，朝着前方跑去。

　　如果等李臣飞等人的话，时间肯定不够了，要知道那可是十米的森蚺，分分钟就可以将一个活人大汉给吞入肚中！

　　而其他人更不用指望了，他们刚接到无线麦提示，等跑到这里，估计那名秘鲁特种兵都被森蚺消化了！王宸也不想孤身冒险，但秃子少将话说的很清楚了，这是任务！

　　世界各国的军区高层们都在看着这一幕呢，王宸此时也没有其他选择了，必须要硬着头皮顶上去！现在他只希望……那名秘鲁特种兵还有战斗力，然后跟他一起合战那条十米长的森蚺！

　　等王宸跑到那里的时候，刚好看到森蚺吞掉那名秘鲁特种兵的一幕。

　　此时那名秘鲁特种兵的两条腿露在外面，正在奋力挣扎着，森蚺正一口一口的将其望肚子里吞着，很快……就只剩下一双军靴露在外面了，那名秘鲁特种兵也放弃了挣扎。

　　装备包以及AK74突击步枪被王宸扔在了地面上，因为没有实弹的枪械就是累赘！起码在此时是累赘！

　　王宸快步朝着森蚺跑了过去，在逼近森蚺的刹那，跃起，手中的军刀狠狠刺入森蚺的身体！森蚺吃痛，扭动着身躯，同时也将马上吞入肚中的那名秘鲁特种兵给吐了出来，尾巴朝着王宸扫来，但被其躲过。

　　“这……”王宸望着这条十米之长的森蚺，这还是他第一次碰到这么长的蟒蛇，十米之上的森蚺，哪怕是在亚马逊的热带雨林中都很少见。

　　森蚺没有管那名被吐出的秘鲁特种兵，蟒头转了过来，灰褐色宛如牛眼般大小的蛇眼，紧盯着王宸。

　　它的身躯上有方才王宸给它造成的刀伤，伤口不断的流血！可能是因为疼痛的原因，也可能是因为森蚺想要处理一下伤口，它在泥潭里滚动了几下，然后伤口被泥潭的泥给堵住了！

　　说实话，它的伤口不算太大，森蚺的身体会生出一种黏液，黏液在表皮上，形成保护作用，可以将军刀的力道卸掉一部分，所以王宸方才并没有给它造成多大的伤害！这不是王宸的问题，而是军刀的问题，军刀是老式军刀！

　　森蚺仿佛被激怒了，快速的朝着王宸爬了过来，张开大嘴，对着王宸咬来。

　　王宸闪到一旁，蟒头咬在先前王宸位置的杂草上，但事情并没有结束，森蚺的攻击让人防不胜防！它的尾巴对着王宸扫来，王宸一时间没来得及反应，被击中腹部，倒飞了出去。

　　要知道这可是十米的森蚺，力道恐怕不亚于一辆小型轿车的撞击力道，王宸被击飞了七八米，仰倒在杂草堆里。

　　就在这时，杂草堆里一条二十厘米的红色蜈蚣受到了惊吓，爬到了王宸的后背上，然后钻进了他的衣服中。

　　“混蛋！……”王宸腹部疼痛无比，但他没时间管这些了，作战服以迅雷不及掩耳之势被他脱下，然后甩了出去，那条红色蜈蚣从作战服里爬出，消失在了杂草中。

　　由于雨林天气原因，所以众人就穿了一件作战服，此时作战服被脱下，王宸的上半身赤裸着，雨水不断的落在他的身上，那条红色血龙的纹身若隐若现。

　　血龙纹身栩栩如生，宛如一条红色小龙一般缠绕在王宸身上，特别是纹身的龙眼，此时仿佛在盯着那条森蚺一般。

　　“嘶嘶！……”森蚺扭动着身躯，灰褐色的蛇眼盯着王宸身上的血龙纹身，可能是因为血龙纹身太过于逼真的原因，森蚺的眼神中竟然浮现了惊慌跟不安。

　　……

　　“这是什么东西？华夏士兵不是不能纹身吗？”赛场基地的卫星监控室中，秃子少将以及几名上校皱眉说道。

　　不仅是他们，各国军区的高层们也齐齐皱眉，华夏士兵，参军之前不可以有大面积伤疤，更不可以有纹身，这几乎是国际常识！但是现在是什么情况？这条贯穿王宸全身的血龙纹身是怎么回事？

　　华夏卫星监控室中，一名高层瞥了一眼卫星画面，对着少将以及李建军问道：“你们什么时候给他纹的？”

　　“很久了。”李建军起身，打了一个军礼，大声说道。

　　“我们怎么不知道这件事？”这件事情只有寥寥几个高层知晓，比如梅老。

　　“是我让的，而且这是0824的传承，没必要全面通报吧？”梅老喝了一口烈酒，随口说道。

　　“比起这件事，还是先考虑一下，龙牙的安危吧。”上将望着卫星画面，轻声说道。

　　“一条龙？”梅雨萌看到王宸纹身的时候，黛眉轻皱，她记得几年前在她爷爷的书房里看到过一个档案密件，密件中有一条内容就跟龙纹身有关。


第357章 血战森蚺

　　“呕！……”由于中午的时候吃的太饱，王宸被森蚺尾巴扫中腹部，顿时干呕了起来，吐出了中午吃过的食物。

　　“我……我没死？”这时候，那名秘鲁特种兵睁开了双眼，雨水打在他的脸上，他望向王宸，又瞥了一眼跟王宸僵持在那里的森蚺，他很清楚，就是这个华夏人救了自己。

　　秘鲁特种兵的腿断了，只能爬行，他朝着杂草地爬去，为的是捡起自己的军刀。

　　爬到军刀面前的时候，那名秘鲁特种兵对着王宸喊道：“哥们，接着。”

　　“唰……”军刀扔出，王宸眼角的余光瞥了军刀一眼，左手将军刀接住！但就在这时，森蚺找到了王宸的破绽，宛如一道闪电般朝着王宸攻了过来。

　　几乎是刹那间，森蚺就缠上了王宸，但它没有勒下去，因为……两把军刀的刀锋对外，一把立于王宸腰前，一把立于腰后。

　　“嘶嘶！……”森蚺的身躯缠在军刀的刀锋上，吃痛，顿时松开，爬到了一旁，军刀虽然是老式军刀，但锋利还是很锋利的。

　　“444号，立即带上93号，往5点钟方向逃跑，我们的人正朝着那边赶来。”这时候，无线麦中传出秃子少将的声音，所谓的93号就是这名秘鲁特种兵。

　　“没用的，它已经盯上你了。”这时候，秘鲁特种兵对着王宸喊了一句，他知道被森蚺盯上是什么后果，现在只有一种办法，那就是杀掉这条森蚺！这也就是秘鲁特种兵醒来之后不喊王宸逃跑，而是捡起军刀扔给王宸的原因了。

　　王宸没有搭理这名秘鲁特种兵，他不傻，本能告诉他，只要他动一下，这条森蚺就会攻击他！

　　王宸也想逃走，但现在这种情况，明显不可能！而且看这情况，李臣飞等人的麻烦还没有解决完，一时间也帮不上忙，至于那名秘鲁特种兵，更是一个累赘，所以此时只能靠王宸自己！

　　“哥们，便被它缠上，不然的话……它的缠合力瞬间就能勒断你全身的骨头！”秘鲁特种兵提醒道。

　　“别废话，老子不是白痴！”王宸眼神紧盯着森蚺，随口说道。

　　“唰！……”就在这时，森蚺又发动了攻势，粗长的身躯犹如闪电，速度快到了极致，它朝着王宸双腿缠了过来。

　　“嚓！……”两把军刀的刀锋瞬间抵达双腿前后，森蚺的表皮被刀锋刺破，没有继续缠下去，再次松开，然后跟王宸拉开了距离。

　　王宸此时很被动，他不敢主动攻击，只能被动防御，他唯一能做的就是……看清森蚺的攻击，然后用两把军刀进行防御！看来这名秘鲁特种兵还是有点儿用的，如果王宸只有一把军刀的话，那就惨了！

　　森蚺开始变的焦躁了起来，它已经好几天没进食了，好不容易找到了一个猎物，但还没吃下去呢，就被王宸给打断了！现在它想吃掉王宸，但王宸全身都长满了“刺”，让它无从下口。

　　森蚺身上的伤口已经四五个了，虽然伤口不深，但也很疼，它仿佛感觉到这个人类不好对付，便准备绕开王宸，去吞掉那名秘鲁特种兵。

　　“救……救我！”那名秘鲁特种兵看到森蚺朝着他爬了过来，顿时脸色苍白了起来。

　　王宸快步挡在森蚺身前，眼神宛如鹰隼一般凌厉，手中的两把军刀宛如两颗龙牙一般，闪烁着寒芒，胸口处的血龙龙头正对着森蚺的蟒头！

　　“嘶嘶！……”森蚺身躯弓了起来，对着王宸不断的吐着信子，它是在警告王宸，让王宸离开这里。

　　王宸双眼眯起，身体半蹲，呈现攻击姿势，不知为何，他现在竟然有种想要跟这条森蚺厮杀一场的冲动，这种冲动很是强烈，已经强烈到淹没他的理智！

　　因为一个有理智的人，是不会主动对森蚺进行攻击的！要知道这可是一条十米的森蚺，人类对着它主动攻击，很容易被它反缠！一旦被它缠住，就必死无疑！但是王宸此时不同，他想主动对森蚺进行攻击，他想要杀了它！

　　……

　　“这家伙……想干什么？”赛场基地卫星监控室中，秃子少将眉头紧皱，他可以看出，王宸是准备要对森蚺攻击！

　　“这小子疯了吧？安心的等待救援不就可以了吗？他难不成想要攻击森蚺？”各国军区的卫星监控室里，各国军区高层都茫然的看着这一幕。

　　“这么下去，森蚺会被激怒的。”华夏军区卫星监控室，梅老轻声自语。

　　森蚺已经做出让步了，它感觉到王宸很难对付，但是它做出让步了，王宸反而跟它僵持上了，这让这条雨林中的霸主很是动怒！森蚺的智商没有人类高，它只知道动怒之后，就要吃掉眼前让它动怒的生物！

　　然而就在森蚺准备对王宸攻击的时候，王宸却率先动了。

　　身体猛然加速，王宸出现在森蚺的蟒头后面，右手中军刀对着它的头部刺去，“嘶”的一声，军刀刺破森蚺的表皮，但却没有深入。

　　因为森蚺的身躯已经朝着王宸腰间缠了过来，王宸左手的军刀刺在森蚺身躯的中部部位，让它吃痛，从而无法缠向王宸！

　　但是这条森蚺实在太长了，它的尾巴打在了王宸的后背上，将王宸打飞了出去，跌落在泥潭中。

　　紧接着，森蚺张开大嘴，对着王宸吞了过来，王宸一个左翻滚，躲开森蚺的攻击，使得森蚺吞了一口土泥。

　　“怎么可能！那不规则的加速是怎么回事？”与此同时，各国军区的高层都被震惊了，王宸先前那不规则的加速，突然出现在森蚺后面着实震撼了不少人，但这还不是最让人震撼的！

　　令人最震撼的是，王宸竟然主动攻击森蚺，而且在森蚺的反击之下顺利逃脱！

　　“好痛……”王宸腹部一片淤青，背后也是一片淤青，这都是被森蚺尾巴给扫的，幸好他身躯还算魁梧，有着肌肉可以格挡一下，如果是羸弱类型的话，恐怕这一下子……就能把骨头给打断。


第358章 蚁群危机

　　“这畜生的皮……太滑了。”王宸双眼眯起，方才他可是全力一击，但军刀依然没有深深刺入森蚺的身体中，它身上保护自己的黏液实在太烦人了。

　　“找机会对着它的旧伤刺入。”王宸盯着森蚺蟒头下角的伤口，心中自语了一句，只要他可以将军刀刺入那道伤口中，他就可以让军刀深深刺入森蚺体内，然后撕裂它！

　　“嘶嘶！……”森蚺扭动着身躯，灰褐色的瞳孔紧盯着王宸，王宸也在望着它，一人一蟒就这么僵持了下来。

　　“哥……哥们，你可以对着它的旧伤攻击。”那名秘鲁特种兵开口说了一句，他现在眼神中尽是惊愕，如果不是亲眼看到，他真的不相信……一个人类可以在没有枪械的情况下，跟森蚺大战。

　　王宸没有回话，准确的来说说他没时间搭理这名秘鲁特种兵。

　　森蚺被激怒了，朝着王宸爬了过来，血盆大口张开，一副要将王宸给吞入肚中的趋势。

　　“畜生就是畜生。”王宸冷笑一声，躲开蟒头，然后跃起，手中的两把军刀朝着森蚺蟒头后脖的伤口刺去。

　　由于活动的原因，王宸身上的那条血龙纹身仿佛活了一般，手臂的活动牵扯到了胸口的血龙龙头，血龙龙头的嘴仿佛张开了一般，露出了两颗红色的龙牙！

　　“噗！……”两把军刀的刀锋刺入森蚺的伤口，王宸跃起的身体开始跌落，凭借着下降的惯力，王宸使出全身的力气，将军刀朝着下方撕裂。

　　“嘶嘶！……”一道军刀割破皮肉的声音传出，王宸落地的刹那，立即将军刀拔出，然后朝着前方翻滚！就在他刚刚翻滚之后，森蚺的蛇尾狠狠的砸在了原处！

　　“嘭！……”十米长的森蚺摔在了地面泥潭中，它身上有一道很长的伤口，伤口自后脖处一直拉到一米多长，蛇血正不断的从伤口流出，它还没有死去，因为疼痛的原因，不断的扭动着身躯，尾巴击打在周围的土坑上，土坑中的小虫子迅速的逃离。

　　“成……成功了？”秘鲁特种兵望着不断挣扎的森蚺，知道这条森蚺活不久了，这么长的伤口，足以让它在雨林中被猎杀。

　　“骗人的吧？竟然真的被他给杀掉了？”各国军区的卫星监控室中，所有人都惊愕的望着卫星画面。

　　“还没死掉，但离死也不远了！雨林中的法则就是这样，不是你被杀，就是它被杀，这个华夏士兵很明白这个道理，只是我不理解，为什么他选择主动跟这条森蚺战斗。”秃子少将轻声自语。

　　王宸穿上作战服，将身上的纹身给遮住，瞥了一眼那条还在不断挣扎的森蚺，想起了在南非的时候他被天狐几招就放倒的一幕，心中自语道：“那些家伙……应该也可以办到吧？”

　　所谓的军人第六感，是一种对于危险的预知！在南非的时候，王宸出手之前，天狐就可以知道王宸要攻击哪里，并做出应对！

　　这是一种超强的第六感，只能在生死中觉醒，这也就是王宸选择跟这条森蚺战斗的原因，他向往那种踏足在生与死之间的感觉，特别是最后的时候，森蚺对他攻击，王宸仿佛看穿了这条森蚺的攻击，知道它会攻击哪里！

　　“嘭嘭嘭！……”森蚺挣扎的更厉害了，庞大的身躯击打在土壤上，将土块都打掉了。

　　“这是……”那名秘鲁特种兵瞥了一眼森蚺击打的方向，然后脸色大变，因为森蚺打掉的土壤，是一个蚁穴！食人行军蚁的蚁穴！

　　“444号，赶紧跑！”秘鲁特种兵大声喝道，眼神中尽是惊恐。

　　“怎么……”王宸一愣，不解的望向秘鲁特种兵，但话还没说完呢，他便倒吸了一口凉气。

　　因为土壤处爬出了密密麻麻的黑色蚂蚁，数量上虽然没有上次遇到的多，但估计也得接近二百万只！王宸对这东西印象很深刻，这些黑里透红的蚂蚁，就是食人行军蚁！

　　王宸一把拉起那名秘鲁特种兵，背着他快速朝着前方跑去。

　　那条森蚺挣扎的更厉害了，因为食人行军蚁爬满了它的全身，正在撕咬着它的身体！随着密密麻麻的食人行军蚁从洞穴中爬出，不到一分钟的时间，那条十米长的森蚺……就被吃掉了！

　　“别回头，使劲跑！”秘鲁特种兵大声喊着，声音中带着惊恐以及不安，他的恐惧……比当时遇到森蚺的恐惧都要大的多。

　　王宸没有回话，咬牙快速的疾奔着，他很清楚这些食人行军蚁代表了什么，因为他亲眼看到过那一幕！几乎是瞬间，一名壮年男子就成为了一具白骨！所以说……那条十米的森蚺，不够它们撕咬多久的。

　　“嘶嘶！……”几分钟后，王宸听到了“嘶嘶”的声音，这声音由远而近。

　　“它们追来了！”那名秘鲁特种兵脸色苍白，他很明白这是什么声音，这是食人行军蚁的行军声！

　　王宸回头望了一眼，但不看还没事，一看连他自己都吓了一跳，那些黑乎乎的蚂蚁大军，已经距离他不到三百米了！

　　“哥们，实在不行把我扔了吧！可以给你争取一些时间的。”那名秘鲁特种兵突然说道，他的表情很严肃，继续说道：“扔掉我之前，用军刀刺穿我的心脏。”

　　“别他妈的啰嗦了！”王宸咬牙骂道，这个距离之下，就算扔了这名秘鲁特种兵也没多大用处，顶多争取个一秒时间？但这一秒时间有什么用？

　　“嘶嘶……”声音越来越近，眨眼间的功夫，蚁群距离王宸只有不到五十米了，那名秘鲁特种兵脸色苍白的回头望了一眼，他甚至可以看到最前方兵蚁的锋利牙齿！

　　“嗡嗡！……”就在这时，直升机的声音传来，一条长绳扔了下来，夹杂着一道声音：“GO！GO！GO！速度捉住绳子！其他人已经疏散了，就只剩你们两人了。”

　　在确定森蚺没有威胁之后，秃子少将就派直升机将李臣飞等人接走了。


第359章 血液沸腾

　　绳子扔了下来，但是绳头却被三米高的树枝给挂住了，没有落下来。

　　“妈的，坑爹啊！”秘鲁特种兵本来以为得救了，但是绳头被挂住，让他从希望重新跌落到了失望！

　　蚁群距离他们只有几十米了，直升机再重新扔绳子的话，时间明显不够用了！估计那时候，他跟王宸就成为两具白骨了！

　　“杀掉我，然后把我扔了，给你自己争取时间，速度上树！”那名秘鲁特种兵急声喝道，他宁愿被杀死，也不愿意眼睁睁的看着自己被一口一口的吃掉。

　　“闭嘴，抱紧我！”王宸的眼神宛如鹰隼一般凌厉，他一直在注视着那个绳头。

　　“嘶嘶！……”蚁群已经距离王宸身后只有三四米了，下一秒钟蚁群就会淹没王宸两人！

　　卫星监控室中，各国军区的人都闭上了双眼，陈心怡以及梅雨萌低头，不敢看向这一幕，因为在众人心中……这一幕几乎是死局了！

　　“砰！……”王宸一脚踩在树干上，左手军刀刺入树干中，“锵”的一声过后，他踩在那柄军刀上，紧接着……右手中的军刀甩出，刀锋刺入到树干里，王宸的再次踩在了那柄军刀上。

　　利用惯力，王宸最后一脚踢在树干上，手掌一把拉住了那个被挂在三米树枝上的绳头。

　　蚁群已经爬上了树，数百只兵蚁已经张开了大嘴，然而就在这千钧一发之际。

　　“GO！GO！GO！”直升机起飞，王宸拉着绳子，那名秘鲁特种兵抱着王宸，两人顺利的脱离了险境。这一幕太过于惊险了，如果哪怕再慢上零点几秒钟，结果都会不一样！

　　“哦买噶，好帅。”那名秘鲁特种兵暗自松了一口气，直升机上扔下两根绳索，王宸跟秘鲁特种兵分别固定住了身形，秘鲁特种兵说道：“华夏功夫太帅了，我要去华夏拜师！”

　　“……”王宸没有搭理这名秘鲁特种兵，这压根就跟华夏功夫没有任何的关系，那时候是面临生死的关头，只能靠直觉来做出判断！

　　“好刺激……”王宸望着下方，他竟然没有丝毫先前后怕的情绪，只是感觉很刺激，不知为何，他很喜欢这种感觉！特别是那种马上就要死去，但却硬生生从阎王殿迈出来之后的瞬间！

　　王宸喜欢在生与死的刀尖上跳舞，这种感觉让他全身的血液都沸腾了起来。

　　……

　　“GOOD！”各国军区的卫星监控室中，各国高层点头微笑，方才那一幕，如果不是亲眼看到，真的会以为是电影特效。

　　“没……没事吧？”华夏军区，卫星监控室中，陈心怡跟梅雨萌睁开双眼，轻声问道。

　　“呵呵，没事，不过你们刚才闭眼，可是错过了一个精彩的瞬间，也可以说是……生与死的瞬间！”梅老笑了笑，准备喝一口烈酒，但他举起来的时候，却发现酒壶里没酒了。

　　秃子少将望着卫星画面，自语道：“这家伙真可谓是一个天生为战争而存在的人呢！无论是应变能力还是观察能力，亦或者是其他综合能力，整个赛场里，恐怕没人能够跟他比肩。”

　　“将军，还有二十一个人，是不是该执行第三个淘汰计划了？”一名上校问道。

　　“不急，等他们回来吧。”秃子少将打了一个哈欠，起身说道：“我先去休息会儿，有什么事，天亮之后再说。”

　　……

　　回到赛场基地，王宸跟那名秘鲁特种兵下机，那名秘鲁特种兵被赛场的上校狠狠训斥了一顿，然后便被安排到淘汰营的急救室里去了。

　　“没事儿吧？”李臣飞等人对着王宸问了一句，他们当时碰到鳄鱼了，在没有实弹情况下，用刀战鳄鱼，也不是一件容易的事情，所以没来得及跟上王宸。

　　“没事儿。”王宸随意的笑了笑，摊手说道。

　　“444号，你需不需要去医务室检查一下？”这时候，一名上校走了过来，对着王宸问道。

　　“不需要。”王宸摇头，他自己的身体他自己最清楚，虽然他被森蚺扫中了两下，但也只是皮外伤而已，没什么大碍。

　　“好，预祝你们有一个愉快的夜晚，咱们天亮后再见。”上校说完，便离开了这里。

　　赛场上还飘着的国旗已经不多了，只有九个国家，华夏、美国、俄罗斯、英国、德国、法国、巴西、加拿大以及印度九个国家！

　　九个国家，二十一个人，每个国家中的人员数量如下：华夏四人，美国三人，俄罗斯四人，英国两人，法国一人，德国两人，巴西一人，加拿大两人，印度两人。

　　众人回到帐篷，便开始休息了起来，原先偌大的帐篷，此时只有二十一个人了，显得很是空挡。

　　这六天内，王宸等人没有睡过一个好觉，回到帐篷便呼呼大睡了起来，或许等他们睡着的时候会有节目上演，但他们管不了那么多了！这六天里，他们身心疲惫，需要好好休息一下。

　　时间一分一秒的过去了，上午十一点钟的时候，秃子少将坐在监控室中，望着帐篷内的一幕。

　　“昨天凌晨回来之后就睡下了，一直睡到现在。”一名上校说道。

　　“恩。”秃子少将点头，看了一下时间，随口说道：“让他们休息一下吧，等中午十二点的时候……把他们喊起来吧。”

　　“是。”上校应了一声。

　　十二点的时候，王宸等人被警报声给惊醒，然后迅速的穿衣，不到两分钟的时间，二十一人就聚集在了集合处。

　　秃子少将望着下方的二十一人，大声喝道：“这一个星期的时间，有什么感慨吗？一千多人缩减到现在的二十一人，有什么想法吗？”

　　“报告0号首长，没有！”王宸等人齐声大喝。

　　“呵呵。”秃子少将闻听此言，笑了笑，看了一下时间，说道：“进餐时间到了，你们可以去食堂进餐了。”

　　“是！”王宸等人打了一个军礼，朝着食堂走去，但对于这午饭……众人真的没有抱多大的希望。


第360章 结束开始

　　“不会又是一个馒头吧？这些天我嘴里都快淡出鸟来了。”蝰蛇跟在王宸身后，轻声说道。

　　“鬼才知道。”王宸随口应了一句。

　　跟其他人比起来，蝰蛇他们这六天时间吃的算是好的了，要知道就他们小组的食物充足！如果连他们都淡出鸟来了，那么其他人就更加淡鸟了！

　　“我靠，不是吧？”就在众人进入食堂的时候，齐齐愣了下来，因为桌面上的菜肴已经不能用丰盛来形容了，宛如满汉全席一般！

　　“给我们吃的？不会是给淘汰的人吃的吧。”莱恩眉头微挑，轻声说道。

　　话语落下，王宸等人沉默不语，莱恩说的很对，此时也并不排除这个可能性！

　　“怎么了？不坐下吃饭愣着干嘛呢？”这时候，秃子少将以及那几名上校一起走了进来，随口说道。

　　“这些东西……给我们吃的？”蝰蛇不确定的问了一句，秃子少将闻听此言，点了点头，说道：“当然，如果你们没胃口的话，我可以重新给你们换回馒头加稀饭的。”

　　“GO！GO！GO！开吃！”众人齐齐朝着桌面围了过去，直接用手抓着吃了起来。

　　王宸拿着一条羊腿，蹲在一旁，不急不忙的啃着，秃子少将突然给他们吃这么好的食物，倒是让王宸有些不适应了起来，他总觉得哪里不对劲儿！但仔细一想，这几天的食物确实没有油水，给补一补也没什么奇怪的。

　　夜狐端着一盘牛肉走了过来，蹲在王宸身旁，轻声说道：“天下没有免费的午餐。”

　　“你说他们想干什么？就剩下二十一个人了，能走到现在的，都是各国精英中的精英，再玩虚套的，没什么意思了吧？”王宸啃了一口羊腿，轻声问道。

　　“接下来，可能是实战了。”夜狐瞥了王宸一眼，随口说道。

　　“或许吧。”王宸点头，他仔细瞥了一眼桌面上的食物，这些食物营养很均匀，明显是通过营养师来调配的，为的是让这二十一个人尽快的恢复到全盛时期的体力。

　　“喝橙汁还是桃汁？”夜狐起身朝着饭桌走去，对着王宸问了一句。

　　“橙汁吧。”王宸随口应道。

　　吃的差不多的时候，王宸蹲在那里，端着一杯橙汁晃啊晃，双眼望着杯中的波纹，不知道在想些什么。

　　“444号，在想什么呢？”秃子少将走了过来，打了一个饱嗝，显然吃的很饱。

　　“我在想……什么时候结束，怎样才算是结束，结束了又能怎么样？这里的结束，只是另一个开始而已。”王宸晃着饮料杯，随意地说道。

　　“看到外面还在飘着的九个国家的国旗了吗？”秃子少将望向外面，轻声说道。

　　王宸抬头，望了过去，没有言语。

　　“等到只有一个旗帜在那里飘扬的时候，就是结束！至于开始……这还没有结束呢，哪来的开始？”秃子少将说到这里，指了指王宸的数字，说道：“444号，看来是个挺吉祥的数字呢，加油吧，你的表现出乎了我们所有人的意料。”

　　“0号首长。”王宸望向秃子少将。

　　“怎么了？”秃子少将本来是准备离开这里的，但王宸突然喊他，使他顿了一下。

　　“您准备什么时候……告诉我们接下来将要面对的事情呢？”王宸跟秃子少将对视到一起，随口问道。

　　“不用着急，在这之前，还有个小插曲。”秃子少将笑了笑，话也没有说明白，便离开了这里。

　　午饭过后，王宸等人陆续回到了帐篷里，秃子少将给他们换了一身新的作战服以及军靴，只不过除了这些之外，再无他事！王宸等人各自躺在自己的床铺上，气氛变的有些压抑了起来。

　　“不是，这接下来到底要干嘛？”一名英国的特种兵忍不住了，坐了起来。

　　人类对于未知的事物都是带着恐惧心理的，谁也不知道下一秒会发生什么，也不知道秃子少将会出什么牌！此时这个偌大的帐篷中，到处都是压抑的气息。

　　“这么下去的话，压力就会越来越大的。”莱恩自语了一句，现在每个人心中都在推测秃子少将会怎么对付他们，时时处于警惕阶段，这种精神状态是很累的，累到极致的时候……就会崩溃！

　　“滴滴！……”就在这时，警报声突然响起，众人相视了一眼，立即朝着集合处跑去。

　　“领取你们的装备。”秃子少将站在那里，指着整整齐齐摆放着的Mk11式狙击步枪喝道。

　　话语落下，王宸等人迅速的拿好属于自己的狙击枪，然后开始检查弹药，当他们看到弹夹里的弹药情况时，齐齐一愣！他们每个人的弹夹里，只有五颗子弹，子弹是作战型空包弹！

　　“正如你们所见，你们每个人只有五颗子弹，接下来你们有着十五分钟的准备时间，可以藏匿到任何地方！十五分钟之后，你们二十一个人，互相都是对方的敌人！现在我来说下淘汰规则。”

　　“被动规则：人数递减到十人，淘汰赛自动结束！再就是……五颗子弹全部命中敌人，可以率先出局！主动规则：那就是不可以在同一处地方潜藏十分钟以上的时间！还有，你们只有两个半小时的时间，五颗子弹，也就是说你们半个小时之内必须开一枪，违者淘汰！”

　　“我这么说，你们明白了吗？”秃子少将大声喝道。

　　“明白！”王宸等人齐声喝了一句，旋即皱眉，然后开始对着四周打量了起来，他们只有十五分钟的时间，而且这么多人聚集在一起，还都是敌人，实在不好潜藏！

　　“GO！GO！GO！”少将拔出腰间的手枪，对天鸣了一枪，枪声落下之后，王宸等人立即朝着四周散去，很快就消失在了彼此的视线下。

　　“被动规则，五颗子弹全部命中敌人，可以率先出局？”王宸脑中回荡着这句话，嘴角浮现一抹自信的微笑。


第361章 首枪打出

　　十五分钟的时间眨眼而逝，王宸等人各自潜藏了起来，他们都潜藏在基地的周围，毕竟十五分钟的时间……能藏到哪儿去？

　　秃子少将跟那几名上校已经回到了卫星监控室里，望着画面中的二十一名参赛者。

　　时间已经开始倒计时了，王宸等人都窝在那里，谁也不敢先露面，更别说先寻找目标下手了！

　　Mk11式狙击步枪的狙击镜是经过反光处理的，可以清晰的看到三公里以内的事物，在这种情况下露面，实在不明智。

　　王宸子弹上膛，趴在杂草堆里，用狙击镜观察着四周。

　　不得不说能走到这一步的人都是精英中的精英，他们很谨慎，王宸没有看到任何的敌军影子。

　　“咦？”突然，望向在望向跟自己平行的六点钟方向时……愣了一下。

　　六点钟方向，八百米外，一名法国的特种兵正潜伏在那里！其实这时候不光王宸看到了他，他也看到了王宸，只不过这名法国特种兵没有搭理王宸而已。

　　Mk11式狙击步枪的射程只有六百米，他跟王宸的距离是八百余米，所以他根本不担心王宸会对他开枪！至于王宸会不会挪动位置寻找机会接近他，那更不可能了，要知道现在每个人都是对方的敌人，王宸一旦挪动了位置，肯定会被其他人给发现的！

　　“大乱斗啊！”王宸通过狙击镜望着那名法国特种兵，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，自语道：“以为没在射程之内，我就干不掉你吗？真是天真。”

　　“风速，距离，空气湿度……”王宸心中默念着，脑中迅速的计算着一切可能影响到子弹轨道的因素。

　　空包弹跟实弹的差距他也做出排除了，因为空包弹跟实弹的重量不同，子弹射击轨道自然也就不同，所受到的风速、空气湿度等影响也不同，这是一件极度费脑的事情。

　　“多出射程二百余米。”这里的有效射程并不是说子弹只能打到那里，而是子弹超出那个距离之后便不受控制，Mk11式狙击步枪的有效射程是600米，超出之后……会受影响！当然，直线距离跟斜线距离的射程会不同。

　　王宸除了计算先前的细节之外，还要推断子弹超出射程之后会朝着哪个轨道而去！

　　“GOOD！”王宸双眼眯了下来，一片草叶被他含在嘴里，他的枪口没有瞄准那名法国特种兵，而是偏移了大约二十公分，他的食指放在了扳机上，眼角瞥了一眼嘴中的草叶。

　　……

　　“他想干什么？”卫星监控室中，秃子少将以及几名上校齐齐一愣，看这样子……王宸是准备射击！

　　“目标是哪个？他射击范围内的目标，好像都处于他的死角之内啊！”一名上校不解地说道，但随着枪声的响起，他表情上的不解化成了震惊。

　　……

　　“砰！……”王宸扣动了扳机，子弹从Mk11式狙击步枪的枪口中射出。

　　子弹穿过空气，照目前的轨道来看，子弹肯定不是对着那名法国特种兵射击的！但是……当子弹超过六百米之后，子弹的轨道顿时大变，宛如拐弯一般，打在了那名法国特种兵的鼻梁骨上！

　　“怎么回事？”那名法国特种兵当场一愣，他不知道自己被谁给击毙了，哪怕他现在被击毙了，他也没有怀疑是王宸开的枪！

　　王宸在开枪之后，立即一个翻滚，换了一个位置。

　　“有人开枪了？枪声是三点钟方向，1里地，在射程范围之内！”一名俄罗斯的特种兵举起狙击枪，用狙击镜扫视着王宸先前的位置，但没有看到人影。

　　“444号？”1号在枪声响起的刹那便锁定了王宸那里，通过狙击镜看到王宸迅速换位置了，只不过他跟王宸距离2里地，射程超出太多了，只能干看着王宸转移。

　　“NO，我的猎物！”莱恩一开始就锁定了那名法国特种兵，但他还没开枪呢，就被夺走了。

　　……

　　“怎么可能！这明明超出Mk11式狙击步枪的射程了，他怎么办到的？他的枪械自己改装了？”卫星监控室中，一名上校不解的问道。

　　“他没有改装枪械的机会，而且刚才那段距离超出了射程二百米，他手里又没有零件，怎么改装也改装不出可以增加二百米射程的狙击枪的。”秃子少将说道。

　　“那将军的意思是……他可以计算出子弹超出射程之后的轨道运行？”一名上校皱眉问道。

　　“不清楚，不过看样子应该是这样了，Mk11式狙击步枪也算是大众狙击枪了，各国特种兵也都用其训练过！如果你特别熟悉一把枪之后，是不是也可以推测出那把枪超出射程后的子弹可能性轨道呢？”秃子少将问道。

　　“这有些牵强吧？Mk11式狙击步枪虽然是大众狙击枪，但却不是这几年的狙击枪宠儿了，那个华夏士兵，不可能这么巧的……对这把枪了解如此透彻吧？”上校说道。

　　“这就不清楚了……”秃子少将沉思着说道。

　　第一枪的开出，让各国军区都为之震惊，他们不知道这是巧合还是什么！如果是巧合的话，也说不通，Mk11式狙击步枪是美国制造的枪械，一个华夏士兵怎么可能如此了解一把美国枪械呢？

　　可以推断出子弹超出射程之后轨道运行的人也有，但这些人只是熟悉一种枪械，然后可以推断出来，而且这种推断还有着误差！但是不熟悉的枪械，他们是怎么也无法推断出来的。

　　“一个。”王宸趴在杂草丛里，嘴角浮现一抹轻笑，他知道接下来自己该怎么做。

　　很简单，等！等个二十几分钟！要知道半小时之内不开枪就会被淘汰的！只要其他人开枪了，王宸就可以弄清他们的位置，然后进行逐个击杀！

　　期间，王宸也不会闲着，因为一个地方不能待十分钟以上的时间，他可以用狙击镜来观察其他人的换位！


第362章 龙牙领域

　　时间一分一秒的过去了，王宸用狙击镜目睹了很多人转移位置，但他都没机会出手。

　　要么是距离太远，要么就是转移的速度太快，根本不给王宸扣动扳机的机会！剩下的二十人都是高手，虽不说是千锤百炼，但绝对是身经百战！

　　“妈的，一个个精的跟猴子一样！”王宸暗骂了一声，看了一下时间，距离半小时的时间限制还有不到五分钟。

　　“砰！……”就在王宸看时间的刹那，枪声毫无任何征兆的响起，一名俄罗斯的特种兵被击毙。

　　“七点钟方向，一里地！”王宸立即用狙击镜望了过去，但只看到一个背影躲在了掩体后面，他从背影上认出了这个人，是夜狐！

　　“砰砰砰！……”一时间，枪声不绝于耳，王宸拿着狙击枪，用狙击镜快速的观察着四周，哪里有枪声响起，他就看哪儿！期间他还把超出距离的人排除掉，记下了在射程范围内的几个坐标。

　　半个小时的时间到了，被淘汰了三人，总共还有十八个人潜藏着，每个人都开枪了，只不过有的是击中了敌人，有的没有击中，更多的是……瞎开枪的！

　　猛然，王宸开始谨慎的移动着自己的位置。

　　按说这时候，不是一个动手的好时机，毕竟开枪之后众人都知道会暴露位置，所以早就转移了位置，也就是说……枪声的位置，并不是他们此时的位置！

　　“这家伙又要干什么？”赛场基地卫星监控室中，秃子少将以及几名上校不解的望着画面，王宸给他们造成的意外太多了，所以他们摸不清王宸想要干嘛。

　　“九点钟方向，400米外。”一名上校指着画面说道，话语落下，秃子少将等人看了过去，那个方向正好有一名美国特种兵，而且王宸移动的那个方向……正好是那名美国特种兵的狙击死角！

　　“怎么可能？他怎么会知道那里有人？并且移动到了那名特种兵的狙击死角里？”秃子少将惊愕的问道，不光秃子少将不解，那几名上校也是百思不得其解。

　　华夏军区卫星监控室。

　　“又开始了，只有过目不忘的他才可以完成的连环狙杀，猎鹰领域……不，应该改名叫龙牙领域了。”少将望着卫星画面，微笑着说道。

　　或许对于常人来说，枪声之后那么多人一起换位置根本不可能记住！但对于王宸来说，想要记住并不难！而且他只是记得在自己射击范围内的四人，至于其余人……要么是射程不够，要么就是狙击死角，根本威胁不到王宸！

　　“砰！……”一声枪声传出，那名美国特种兵被击毙，被击毙的时候，他的表情上尽是茫然跟不解。

　　“什么鬼？又开枪了！”1号以及莱恩等人齐齐皱眉，分别用狙击镜望向枪声源头，但他们只看到一道影子快速转移到了其他掩体后面。

　　“444号？”莱恩以及1号一愣，李臣飞和夜狐微微皱眉，因为他们都看到王宸举起了狙击枪，这也就是说……事情还没结束！

　　“砰！……”第二枪响起，躲在一棵大树后面的巴西特种兵被击毙，他的表情同样茫然，因为他根本就没看清自己是被谁给击毙的！

　　“我靠，444号开外挂了？他怎么知道那里有人的？”1号跟莱恩齐齐不解的自语，如果说击毙那个美国特种兵是巧合碰到的，那么这个巴西特种兵呢？还是巧合吗？那也太巧了一些吧！

　　“妈的，前些天486号说的那几句话……不会是真的吧？”莱恩跟1号都回忆起了蝰蛇说过的话，过目不忘？

　　“靠，又举枪了！”但事情依然没有结束，王宸快步翻滚到一处灌木丛，枪口瞄准十一点钟方向，扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，三连响，期间间隔不过三四秒钟，每道枪声过后，都是一名特种兵被淘汰！

　　“猎鹰领域？”夜狐回忆起了当时在西双版纳热带雨林的一幕，轻声自语，紧接着摇头，道：“不，这时候的他也好，那时候的对手也好，跟现在都不能比的，应该进阶为……龙牙领域了。”

　　“上帝啊，我看到了什么？难道他想……一次性出局？”事情还没有结束，无论是1号也好，莱恩也罢，凡是用狙击镜看着这一幕的人都被震撼了，因为王宸再次举起了手中的狙击枪。

　　这次他是对着五点钟方向扣动的扳机，子弹打出，穿过杂草丛，打在了一名俄罗斯的特种兵脑袋上。

　　不到一分钟的时间，四道枪声传出，四连杀！

　　这一幕不仅让1号等人呆若木鸡，就连赛场基地卫星监控室里的秃子少将等人也目瞪口呆！

　　各国军区的卫星监控室中，没有一个人的表情是平静无波的！每个人都被震撼的无以言表！他们不理解，不理解王宸是怎么办到的，难不成他有三头六臂？可以看到这些人的位置？

　　但这也太假了一些吧？王宸除了击毙这四人之外，对自身的安全保护也是极高的！各国高层都仔细看了一下，能威胁到王宸的人，要么就是射程不够，要么就是狙击死角！特别是那四个被击毙的人，王宸都是在他们四人的狙击死角里开枪的！

　　这也就是说……他们察觉到危险的时候，自己已经被击毙了！

　　“锁定这个444号为第一视角，倒放！慢放五十倍！”几乎是同时，各国军区的卫星监控室中传出一样的话语。

　　王宸的第一视角，也就是以他为中心看到的一切，卫星画面倒放，减速了五十倍！各国高层看到，在枪声响起的刹那，王宸眼神的变化，每一道枪声响起，王宸都会看上一眼，同时也把他们的转移路线记入了脑中。

　　最后，王宸做出了计算，哪些人对他有威胁，哪些人利于击毙！凡是对他有威胁的人，王宸都绕到了他们的狙击死角后面！这也就是说……王宸是把自己建立在绝对安全的条件下开枪的！


第363章 最后十人

　　这说明了什么？这是什么思维？

　　要知道开枪之后就那么点儿的思考时间啊！

　　王宸是怎么思考出这种天衣无缝的作战计划的？这已经不能算是人类，而是个妖孽了！

　　一句话说的好，外行看热闹，内行看门道！

　　这一幕无论是外行也好，内行也罢，都被震撼住了！

　　对于外行来说，一连四杀，肯定是够热闹了！对于内行来说，虽然只是这么一瞬间，但这天衣无缝的作战计划，已经足以引起各国军区的高度注意了！

　　“出局？”赛场基地的卫星监控室中，秃子少将跟几名上校相视了一眼，他们实在没想到……这才开始半个小时时间，就有人破格出局了！

　　虽然他们设下了被动出局的规则，但压根就没想过会有人出局！要知道五颗子弹百发百中的话几率太小，还有就是他们都是各国的精英，怎么可能那么容易就被干掉？

　　想法是这样的，但现实就摆在这里，让秃子少将以及那几名上校不得不承认现实。

　　“这家伙给我们带来的意外实在太多了。”秃子少将望着卫星画面。

　　与此同时，王宸的无线麦中也响起出局的声音，当然，这里的出局不是被淘汰，而是晋级！

　　“给我把这个人的资料查清楚！”各国军区的高层都下了命令，本来他们就觉得王宸很蹊跷，一个华夏士兵竟然有纹身！而且之前他们从没有见过王宸，这次王宸突然出现，宛如一匹黑马一般，令各国军区高层都震撼无比。

　　“华夏是不是总喜欢这么玩？”美国军区的高层皱眉自语，华夏军方一直很低调，比如研制出了新型武器也不会曝光，只会在必要的时候曝光震慑一下其他国家。

　　各国之间对华夏有个共识，那就是……凡是华夏曝光了一件新型武器之后，那也就是说比曝光的武器更加新型的武器已经马上要研制成功了！

　　这一出，让很多国家都不敢小觑华夏的底蕴！比如这次王宸出现在世界舞台上，这让各国军区的高层都在想……华夏那片大地上，是不是也藏了很多类似于王宸这样的士兵？

　　“将军，这个人我见过。”这时候，美国军区里一名上校起身说道，这名上校不是别人，正是海豹突击队的大队长，森特！

　　林飞林云事件的时候，也是这个男人给王宸紧急输血，之后还跟CIA做了交易，把王宸给换出去的，说到底，王宸还欠他一个人情。

　　“哦？对他底细了解吗？”美国军区的上将对着森特问道。

　　“年纪不大！不过现在的他跟之前的他完全就是两个人，这么些时间不见，这小子成长的速度太快了！当时他跟莱恩实力相仿，莱恩还胜他一筹，但是现在……莱恩不是他的对手。”森特按照自己的感觉说道。

　　说到这里，森特不知想起了什么，继续说道：“还有，前些日子莱恩在南非德班遇难，就是他帮忙脱险的！如果将军对他感兴趣的话，让CIA出手会比我们出手要方便的多。”

　　“呵呵，挺有趣的小子，CIA吗？等比赛结束，有时间的话，陪我去CIA走一趟吧。”上将瞥了森特一眼，有些话不需要说的太明白。

　　“是，将军！”森特点头，打了一个军礼，坐了下来。

　　华夏军区，卫星监控室中。

　　“龙牙这么做，是不是太招摇了一些？”一名中将皱眉说道，毕竟0824是秘密性质的存在，它的寓意是华夏的影子，王宸如此高调，很容易被人给盯上，被盯上了的影子，就不是影子了！

　　“无妨，自从第七人计划开启之后，他就成为了一个另类，0824其他成员是影子，但他不是，因为他的代号是龙牙，是隐藏在影子之下的锋利牙齿！”

　　“牙齿我们从不轻易的亮出，除非在必要的时刻！如果说0824的其他人是潜伏着的影子，那龙牙就是可以杀人的影子，是那种一旦亮出，就要把敌人碎尸万段的那种无法收回的死棋！”上将开口说道。

　　“这也算是一个震慑吧，当初第七人计划不就是为了此时的一幕吗？恐怕各国军区都明白了一件事，那就是……龙牙一个人，就有着一个小队的战斗力！单兵为王，一个人虽然有些不便，但更多的是方便！因为一个人……没有那么多的负担！”梅老笑着说道。

　　……

　　“砰砰！……”枪声还在不断的响起，随着时间一分一秒的过去，在时间限制的最后十五分钟里，剩下的众人开始了最后的决战。

　　二十一人，经过这次又淘汰了十一人，只剩下了十个人，蝰蛇也被淘汰了，是被莱恩击毙的。

　　剩余的十人名单如下：华夏，王宸444号，李臣飞8号，夜狐250号。美国：莱恩18号。俄罗斯：1号，123号。英国：186号。印度：68号。德国：268号。加拿大：438号。

　　两个国家的国旗被降下，赛场上还飘扬着七个国家的国旗！

　　单人综合能力淘汰赛已经进入了尾声，前十名起码已经出来了，华夏占了三个，俄罗斯两个，其余国家都是一个。

　　“大家可以去吃晚饭，然后休息了！明天的时候，等待大家的将会是一场实战！”秃子少将望着下方的王宸等人，随口说道。

　　话语落下，王宸等人沉默了下来，有实战他们并不意外，因为联合国维和部队中有的是实战的任务，而且亚马逊河流域毒枭很多，只是不知道这次实战任务……是前往哪里！

　　晚饭很丰盛，众人吃过晚饭便回到了帐篷，偌大的帐篷中更加的冷清了，只剩下了十个人。

　　“早些休息吧。”可能是由于明天将要实战的原因，众人都早早的休息了。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，六点半的时候，王宸等人被一道刺耳的警报声惊醒，然后快速穿衣，朝着集合处跑去。


第364章 实战开始

　　“拿上你们的装备，登机！”天色还没有大亮，一名上校站在直升机的舱门前，对着王宸等人大喝了一句。

　　话语落下，王宸等人朝着装备包以及枪械跑去，装备包跟枪械被摆放在直升机不远处，总共十个装备包！枪械有二十余把，分别是突击步枪、冲锋枪还有狙击枪。

　　背起装备包，众人随便拿起装备包前的两把枪械，就登上了直升机。直升机缓缓起飞，朝着前方而去。

　　“装备包里有你们的早餐，迅速解决！”舱门被关上，上校凌厉的眼神扫过王宸等人的脸庞。

　　“是！”王宸等人迅速的打开装备包，将里面的饭盒拿了出来，大口大口的吃了起来。

　　“再就是枪械分配问题，你们自己分配！听清楚了，这次是实战！我再嘱咐一遍，这次是实战！”上校正色喝道。

　　王宸等人闻言，齐齐瞥了脚下的枪械一眼，枪械里有巴雷特以及M99半自动狙击步枪这类型的重型狙击枪，也有M25轻型狙击步枪，更多的是AK-104突击步枪跟战略性冲锋枪。

　　“明白！”三下五除二的功夫，王宸等人便将早餐吃完了，开始拿起枪械，进行分配。

　　“报告，请问是什么类型的实战任务？我们的作战地是什么地方？”1号打了一个军礼，大声问道，想要合理的分配枪械，那最起码得知道这次是什么任务吧？

　　“前天的时候，我们查到了武装份子团伙的基地，他们就潜伏在几百公里外小镇中的废弃工厂里，他们的人数是三十余人！你们的任务……就是把他们全部剿灭！”上校解说道。

　　“有地图或者建筑物的构造图吗？”王宸开口问道。

　　“有，在你们装备包里，你们可以自己看。”上校说道，他们早就将所有的东西都准备好了。

　　王宸等人从装备包中取出地图以及废弃工厂的构造图，看了一下，然后齐齐相视了一眼，摊手道：“OK了，可以分配了！”

　　地面上的枪械有两把M25轻型狙击步枪，分别一把巴雷特以及M99重型狙击步枪，其余的尽是AK-104突击步枪，还有几把战略性冲锋枪！也就是说，最多的枪械是突击步枪，最少的是狙击枪！对了，忘记说了，直升机上有一挺重机枪。

　　“1号，444号，你们两人就担任狙击手的位置吧，负责狙杀隐蔽的敌人以及对我们进行掩护，如何？”莱恩望着1号跟王宸，轻声说道。

　　“可以。”1号点头，瞥了王宸一眼，王宸没有言语，点头沉默。

　　“那好，这四把狙击枪就由你们两人自由分配吧。”莱恩说到这里，又开始进行AK-104突击步枪的分配，最后则是最危险的位置，战略冲锋枪的分配！

　　“我用M99吧，不太习惯巴雷特。”王宸将一把M25狙击步枪拿过，然后又将组装好了的M99半自动狙击步枪拖了过来，开始检查枪械的弹药问题，在确定没有问题的时候，才作罢。

　　“GOOD，都没问题吗？”上校看到众人分配完毕了，开口问道。

　　“枪械跟子弹都没问题，接下来，安排战术吧。”众人应了一句，开始观察手上的地图以及废弃工厂的内构图。

　　十余分钟之后，众人的战术安排好了，准确的来说……如果秃子少将的情报准确的话，这是一场很轻松的战斗，轻松加愉快！

　　“GO！GO！GO！”四十分钟过去了，直升机飞到了接邻小镇不远的上空。王宸等人先后跳机，直升机降落在一处空旷地带，电台一直开着，准备随时应付突发状况。

　　降落之后，王宸等人快速的将伞包收起，然后朝着小镇潜行了过去。

　　那个废弃工厂的位置并不显眼，那里也没有多少小镇的居民居住，所以王宸等人这一路上也算是绿灯畅行。

　　“1号报告，已经抵达目标地段，随时可以行动。”无线麦中，传出1号的声音。

　　王宸举着M25狙击步枪，用经过反光处理的狙击镜观察了四周一下，拉起无线麦口，说道：“444号报告，没有发现异常，可以行动。”

　　“全员注意，五秒钟之后，无条件突袭！”此时他们每个人的位置都不同，有的距离废弃工厂近在咫尺，有的距离很远。

　　时间一秒一秒的过去了，当时间过去四秒的时候，一辆黑色的悍马车突然开了过来。

　　“等等，情况有变！”王宸对着无线麦喝了一句，话语落下，莱恩急声喝道：“停止所有攻击，原地潜伏。”

　　“怎么回事？”这次行动队长是由莱恩担任的，此时他皱眉问道。

　　“一辆车朝着这里过来了，白色悍马，牌照：XXXX，距离工厂不到一里地了。”王宸用狙击镜锁定了那辆白色的悍马车，轻声说道。

　　这时候，那辆白色的悍马车已经停在了工厂门口，车上下来了四个人，走在最前方是一个戴着金丝眼镜的中年男人，一个打扮妖艳的女子揽着中年男人的手臂。

　　走在后面的那两个人是戴着墨镜的黑衣人，每个人的手中都提着黑箱子，应该是保镖之类的。

　　“下车了，四个人，三男一女，两个箱子。”王宸将看到的说了一遍。

　　“1号，看看周围还有没有车辆前来。”莱恩对着1号问了一句，1号巴雷特狙击枪上的狙击镜比M99上的狙击枪看的要远。

　　“没有了。”1号如实说道。

　　“全员注意，枪口都装上消声器，准备……攻击！”莱恩的声音在无线麦中响起：“除去1号跟444号，其他人朝着工厂潜行，各自寻找最佳射击位置！速度，GO！GO！GO！”

　　这就是此时的唯一好处了，这十个人都是精英，根本不需要太多的话语就能明白命令的意思！话语落下之后，除去1号跟王宸之外，八道宛如鬼魅的黑影朝着工厂悄然潜行了过去。


第365章 情报失误

　　“250号准备完毕，可以随时行动。”夜狐的位置可以清晰的看到工厂内正在不知做什么交易的那批人。

　　“8号准备完毕，可以随时行动。”李臣飞对着无线麦报告了一声。

　　“123号准备完毕……”每个人都对着无线麦报告了一声，莱恩看了一下时间，枪口瞄准了一名站在轻机枪面前的武装份子，轻声说道：“三秒钟，无条件突袭！1号，444号，火力掩护！”

　　“明白！”王宸跟1号应了一声，狙击镜打量着四周，手指放在了扳机上面。

　　三……

　　二……

　　一……！

　　“砰砰！……哒哒哒！……”三秒钟的时间眨眼而到，子弹从四面八方打出，朝着废弃工厂内打去，不少武装份子被当场击毙。

　　“怎么回事？”那两名正在交易的中年男子脸色大变，齐齐找了一个掩体，那名戴着金丝眼镜的中年男人说道：“你们被军队给盯上了？”

　　“不可能啊，我们前天才来到的这里！”光头男人皱眉，紧接着大声喝道：“给我打，从枪声上来看，他们人数并不多，把他们给我干掉！”

　　话语落下，数十名穿着西装的武装份子端着枪械跑了出来，对着周围一片乱射。

　　“这他妈的是三十余人？”莱恩一时间愣在了那里，要知道他们突袭就干掉了接近十五人，但这又冒出来的人，何止三十余人？

　　“糟了，情报有误！”李臣飞等人脸色一变，王宸正在用狙击镜观察着周围，废弃工厂中不断有武装份子出现，他低声喝道：“立即联系电台，请求进行武装直升机支援！他们的人数……不下于百人！”

　　“什么？”莱恩等人听到这句话，脸色大变，立即联系了直升机电台。

　　“我们正在想办法，你们坚持一会儿！”直升机上那名上校对着赛场基地发出了电报，然后便让驾驶员驾驶着直升机，朝着废弃工厂飞去。

　　“什么？情报失误？他们一百多人？”赛场基地的卫星监控室中，秃子少将脸色无比的难看，卫星范围锁定不到那家废弃工厂，所以他们看不到此时的战况。

　　“立即增援，速度！”三架武装直升机从赛场基地起飞，但到了废弃工厂，最少也得需要四十分钟的时间，四十分钟……对于现代化战争来说，早就结束了！

　　……

　　“被火力压制住了，撤退！”莱恩下达了撤退的命令，武装份子不仅人数比情报上翻了好几倍，他们的枪械也很先进，而且这些武装份子根本就不像是一般的武装份子，作战经验很丰富！

　　“哒哒哒！……”枪声不绝于耳，子弹如雨点般穿梭着，这百余人不是一伙人，明显是两帮人，一帮人穿着西装，一帮人穿着作战服跟防弹战术马甲！

　　“嗡嗡！……”莱恩等人被火力压制的无法撤退，但就在这时，武装直升机飞了过来，机舱口处的重机枪“突突”不停，子弹将没来得及躲避的武装份子给打成了筛子。

　　“直升机？看来果然是军队了！火箭筒！”那名跟在金丝眼睛男身边的妖艳女子从一名黑衣人手中接过火箭筒，然后“嗖”的一声，火箭弹发射了出去。

　　“轰隆隆！……”武装直升机被火箭弹击中，化作一道火海，直升机上的驾驶员以及上校肯定都死了。

　　“妈的，赶紧撤退！”1号跟王宸的脸色都变了，这何止是情报失误？对方连火箭筒都有，而王宸等人只是轻装出击，这跟送死有什么区别？

　　王宸等人唯一的援军，也就是这架武装直升机已经被轰成渣了，从赛场基地赶来的援军，根本就称不上是援军了！

　　“狙击枪！”女子轻喝了一声，一旁的黑衣人打开弹药箱，递给女子一把M25狙击步枪。

　　“逃吧，我见过太多的军队从我面前逃亡了，我杀过的军人，都能排成一个连了！”女子冷笑，金黄色的发丝随风而动，一颗子弹从M25狙击步枪中射出，打在了正准备撤退的印度特种兵68号的后脑上。

　　“噗！……”一声闷响，68号的脑袋被打烂，死去！

　　“NO！”莱恩以及1号等人看到这一幕，瞳孔收缩了一下，这是真正的死亡！不是演习！直升机被炸了，上校跟驾驶员都死了，现在……68号也死了！

　　“一群废物军人，也敢主动攻击我们BJ？活的不耐烦了！”金发女子击毙掉68号之后，迅速转移位置，然后寻找下一个目标。

　　“速战速决，别拖！”戴着金丝眼睛的中年人，对着金发女子喝道。

　　“明白，这次交易很重要。”金发女子点头，狙击镜瞄准了正在不断翻滚前行的李臣飞，舌尖舔了舔嘴唇，自语道：“国籍都不同呢，是联合国的维和部队吗？”

　　联合国的维和部位国籍是不同的，BJ的人并不知道世界特种兵大赛开始的事情，所以她以为王宸等人是联合国维和部队的人。

　　“死吧……”金发女子准备扣动扳机，但就在她食指刚触碰到扳机的刹那，一颗子弹从她的左太阳穴打入，右太阳穴射出，紧接着……她那妖艳美丽的头颅，爆炸了！

　　“第一枪被你得逞是个意外，第二枪……你没命开了！”王宸在金发女子击毙掉68号的时候就锁定金发女子了。

　　那时候的金发女子处于王宸的狙击死角，王宸没有看到她，所以才被金发女子成功击毙了一人，但金发女子被王宸锁定之后，她就等于是一个死人了！

　　“有狙击手！”金丝眼镜中年人看到金发女子的身体倒下，头颅都看不出样子了，眼神一凌。

　　“撤退，一点钟方向是丛林，朝着那里跑！”王宸扣动扳机之后就转移了位置，几颗子弹落在了他原先的位置上。

　　“果然……这些武装份子不是一般的武装份子！”王宸瞥了一眼弹痕，这些人……绝对是战场上下来的人，意识跟作战经验比一些部队的老兵都要厉害！


第366章 上帝殿堂

　　“撤退！”莱恩等人在王宸以及1号的掩护下，跑出了射击范围，他们齐齐朝着一点钟方向的丛林跑去。

　　这个方向是王宸观察地形之后设立的最佳逃亡路线！虽然说当时众人都没有想到会发现现在这一幕，但凡事多做个准备，并没有坏处。

　　一点钟方向，那里是小镇的孤僻地带，没有村民，自然也就不会祸及无辜！而且那里的雨林适合打游击战，只要敌人敢追进来，他们的火力压制优势就消失了！

　　“大人，他们朝着丛林方向去了，追不追？”两名黑衣人瞥了一眼金发女子的尸体，对着金丝眼镜中年人问道。

　　“我自己去吧，你们收拾一下，准备撤离！”戴着金丝眼镜的中年人走到金发女子尸体前，蹲了下来，自语道：“啧啧，可惜了这个BJ的小美人了，不过不管怎样，她没功劳也有苦劳啊！毕竟陪伴了我这么多个辛勤的日夜呢。”

　　“大人，这个交易还跟他们做不做了？”两名黑衣人手掌放在胸口，低头问道。

　　“这么一群没用的废物，有什么资格跟我们上帝殿堂做交易？BJ的人留他们一命，其余的人……宰了吧！”金丝眼镜中年人说到这里，手中扔出一把匕首，匕首刚好刺入那名光头男的眉间。

　　“白跑一趟了？非但没做成交易，反而还陪送了大人的一个玩物。”一名黑衣人打开箱子，望着金发女子说道。

　　“所以我现在很生气啊，我要杀了他们！”金丝眼镜中年人一把将箱子里的东西拿出，穿在了身上，如果王宸跟莱恩在这里的话肯定会震惊，因为这是……X-001防弹衣！

　　……

　　与此同时，王宸等人已经跑到了丛林中，王宸跟1号分别用狙击镜观察着敌军的动静，但他们并没有看到有人追来。

　　“奇怪，怎么回事？就这么不追了？”1号皱眉自语了一声。

　　“这……他妈什么情况！”突然，王宸瞳孔一缩，1号以及莱恩等人闻言，问道：“怎么了？”

　　“你们看工厂那里，他们竟然在……互相残杀！”王宸眉头紧皱着说道，话语落下，莱恩等人拿出望远镜看了一下，都愣了下来。

　　工厂里，一群穿着西装，戴着墨镜的黑衣人趁着那些穿着战术防弹背心的人不注意，要么将军刀刺入他们的心脏，要么将子弹打入了他们的脑袋！

　　“黑吃黑？”1号随口说了一句，他们知道这两个势力是在交易，只是不知道交易什么，现在看来……很有可能是黑吃黑了。

　　“不对，那些黑衣人都离开了！”王宸继续用狙击镜观察着，那几十名黑衣人已经坐车离开了废弃工厂，不知道前往哪里。

　　“嗡！……”猛然，王宸瞳孔一缩，他感觉到了一股致命的危机，他从来都不会怀疑这种第六感，所以王宸一个前翻，躲开了那里。

　　“砰！……”就在王宸刚离开那里的刹那，一声枪声响起，一颗子弹打在了王宸原先位置的地方！

　　“警戒！”王宸对着无线麦喝了一句，但刚说完，那股危机感再次传来，他想也不想的继续转移了位置。

　　“砰！……”第二颗子弹打在了王宸原先的位置上。

　　“怎么回事？”突然的枪声，引起了1号以及莱恩等人的注意，众人都朝着那里望了过去，但是当他们看到那个东西的时候……都愣了下来。

　　“我怎么看着这东西这么眼熟呢？”1号皱眉，他好像在哪儿见过，但一时间想不起来了。

　　“这是……”莱恩瞳孔一缩，他对这东西最了解了，因为他的五个战友就是被这玩意给杀掉的！他很清楚这东西恐怖之处……X-001防弹衣！

　　“X-001防弹衣！”王宸望着那从头武装到牙齿的全套黑色装备，轻声自语。

　　“X-001防弹衣？”1号等人一愣，他们说怎么这么熟悉呢，莱恩那时候将这套防弹衣的外形大体描绘了一下，也就是各国收到的资料图，但是描绘总是跟现实有些差距的，所以众人只是看着眼熟，而没有认出！

　　“切，老子就不信了，他还能挡得住巴雷特不成？”1号冷哼了一声，巴雷特重型狙击枪的枪口瞄准了穿着X-001防弹衣的头颅。

　　“砰！……”一声巨响，子弹打在头颅上，但是……弹头却仿佛碰到了海绵一般，跌落了下来。

　　“怎么可能！”无论是王宸也好，莱恩也罢，1号跟李臣飞等人也是一样，众人仿佛看到了最不可思议的一件事一般！可以击毁一架直升机的巴雷特重型狙击步枪，竟然对X-001防弹衣造不成任何的伤害！

　　“砰！……”枪声响起，加拿大的438号被穿着X-001防弹衣的中年人给击毙掉，让王宸等人稍微冷静了些许。

　　“上帝殿堂，这件事情跟上帝殿堂有关！撤退！”莱恩大声喊道，他们的弹药根本就对X-001防弹衣造不成任何伤害，在这套防弹衣面前，他们只能是活靶子！

　　“怎么可能呢？”王宸咬牙，M99半自动狙击步枪的枪口瞄准了被X-001防弹衣全面包裹的中年人，然后扣动了扳机。

　　“砰！……”巨响传出，子弹划破空气，这颗子弹是穿甲燃烧弹，如果连这颗子弹都没用的话……那是真没办法了！

　　“噗！……”弹头打在中年人的头颅上，也跟1号射击的一般，仿佛撞在了海绵上，然后弹头跌落到了地面。

　　“这他妈的，到底什么鬼？”莱恩以及1号等人的脸色无比的难看，特别是莱恩，第二次碰到X-001防弹衣，这让他回忆起了最不想回忆的事情！

　　这个人影一米九的身高，就仿佛穿上了一件黑色衣服一般！这件防弹衣没有想象中的重量，就好似一件衣服，只不过这件衣服是全面包裹的衣服，连眼睛跟嘴巴都没有露出来！


第367章 四人牺牲

　　双眼处是透明的，不妨碍视线，而且根据莱恩的情报，那透明的地方除了具备防弹功能，还有夜视仪的功能！

　　更让人觉得不可思议的是……这件X-001防弹衣还具备完全真空封锁，并且由外表吸收空气，再转换成氧气来供给穿者呼吸！

　　当然，第二条是联合国的人根据莱恩提供的情报自己推测的，不过这套防弹衣的确没有可以呼吸的地方，联合国的这个推测……或许是真的！

　　如果是真的的话，那问题就大条了！这个上帝殿堂到底是什么东西？为什么他们可以研制出如此先进的防弹衣跟药剂？这是所有人都想不通的地方。

　　“撤退！”莱恩的声音在无线麦中响起，这是他们唯一的办法，只能撤退！

　　“一直朝着六点钟方向跑，应该可以……支撑到援军到来的！”莱恩说了一句，但紧接着没有了底气，现在也才过去十多分钟而已，援军最起码还得二十分钟才能赶到！

　　“跑！”王宸一个翻滚，将M99半自动狙击步枪扔掉，只拿着M25狙击步枪快速疾奔，重型狙击步枪都无法击穿这套防弹衣，拿着也是徒增重量！

　　“GO！GO！GO！撤退！”1号以及莱恩还有李臣飞跟夜狐四人变换着位置疾奔着。

　　“想跑？既然来都来了，还想着离开吗？”身穿X-001防弹衣的中年人举起经过改造之后的M25狙击步枪，扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，但是子弹却没打中目标。

　　“咦？这实力好像不是维和部队该有的实力吧？”没错，他瞄准的王宸，但是却被王宸突然加速给躲了过去。

　　一个可以在奔跑中，保持速度如此的不规模，这明显是经过特殊训练，专门应对狙击手的办法！而且王宸已经连续躲过了他的三颗子弹，这也就是说……王宸有着可以预料危险的第六感！这种实力，岂能是维和部队能达到的？

　　“砰！……”就在中年人想事情的时候，王宸对着中年人再次扣动了扳机，不过这次他是瞄准的中年人手里的枪械！

　　“啪！……”一声子弹跟钢铁碰撞的声音响起，火花四溅，中年人手中的狙击步枪被打飞了出去。

　　“啧啧……有意思！”中年人瞥了一眼地面上正在冒烟的狙击枪，眼神中浮现一抹笑意，他已经可以确定了，这些人绝对不是维和部队的人，王宸等人的实力……是特种兵！

　　“各国的特种兵都来到了这里？是想做跟二十多年前一些的把戏吗？”中年人回忆着他看到的不同国籍面孔，再次回忆被金发女子用火箭筒炸掉的武装直升机，便明白了事情的经过。

　　重新捡起地面上的狙击枪，中年人通过狙击镜望了一眼王宸等人的逃跑方向，此时王宸等人已经脱离他的射击范围了。

　　“罢了，权当饶你们一命吧，现在最重要的事情是回总部，告知他们联合国又要有大动作了！”中年人想到这里，便快步离开了丛林，离开丛林之前，他将X-001防弹衣脱下，装入了手提箱中。

　　几分钟之后，一辆白色的悍马停在了那里，接上中年人，离开了这里，车辆很快就消失在了视线内。

　　……

　　“没人了！”五六分钟之后，王宸再次用狙击镜观察的时候，后方一个人也没有，而且那种咄咄逼人的危机感，也消失了。

　　“这他妈的到底是什么东西！”1号等人都停了下来，眼神中都夹杂着茫然与惊恐。

　　“面对那东西，我们竟然束手无策……”英国的特种兵瞳孔收缩，他们的子弹伤不了敌人，敌人的子弹却能打死他们，这场战争还怎么打？

　　要知道他们可是全世界特种兵中的精英了，尽管这次是因为敌我人数差距过大，还有火力差距！但是他们八个人面对那个穿着X-001防弹衣的中年人时，也是那么的无奈，只能落荒而逃！

　　十余分钟之后，三架武装直升机飞了过来，当看到王宸等人的时候，立即降落。

　　王宸等人上机，三架武装直升机朝着废弃工厂飞去，这时候那些黑衣人早就离开了，只有密密麻麻的尸体。

　　直升机降落，一名又一名的士兵下机，开始对着工厂检查，秃子少将也来了，他瞥了一眼那名金发女子的尸体，皱眉说道：“这是BJ的人，怎么会在这里出现？他们不是在南非吗？”

　　“BJ？”王宸一愣，瞥了一眼被自己击毙掉的金发女子。

　　“对，这个女人身上有着几十条无辜生命，被她虐杀的战俘更是不计其数，是维和部队中通缉两年的BJ雇佣兵中的人。”秃子少将解释道。

　　“将军，四人战死，没人受伤。”莱恩走了过来，对着秃子少将打了一个军礼。

　　驾驶员跟武装直升机上的那名上校都死了，他们十个人中也被击毙了两人，现在只有八个人了！战场中出现受伤的几率很小，一旦受伤了，就证明离死不远了！

　　“这次怪我，情报失误了。”秃子少将一拳砸在废弃工厂的铁门上，咬牙说道。

　　“这些事情慢慢再说吧，这次X-001防弹衣又出现了，而且这些被杀掉的武装份子们似乎跟上帝殿堂有联系，只是不知道上帝殿堂的人为什么把他们给杀了。”王宸开口说道。

　　“好，我们回去说。”秃子少将点头，朝着武装直升机走去，王宸等人随之跟上。

　　在武装直升机上，王宸跟1号将他们用重型狙击步枪对着X-001防弹衣射击的事情说了一遍，话语落下之后，秃子少将以及那几名上校齐声问道：“结果怎么样？”

　　“跟M25狙击步枪的精准穿甲弹一样，没有丝毫的用处！”王宸跟1号正色说道。

　　“这样啊……不过也算是没有白跑一趟，起码知道了重型狙击步枪的子弹也无法对X-001防弹衣造成伤害。”秃子少将此时也只能这么安慰他自己了。


第368章 众人消极

　　“呃……”王宸等人听到秃子少将这句话，齐齐无言以对，沉默了下来。

　　说实话，一开始的时候，王宸根本就不相信这是真的！

　　他不敢相信……竟然连重型狙击步枪都无法对X-001防弹衣造成丝毫的伤害！但是，现在亲眼看到，亲自尝试了一下，他不想相信也得相信了。

　　还有就是秃子少将的那句话，这次的确不算是空手而归，但只是为了这么一条线索，却赔上了四条人命！而且他们连那个穿着X-001防弹衣的中年人长什么样儿都没看清楚！

　　要知道他们可是精英中的精英啊，在面对X-001防弹衣的时候，都落得了这副田地，如果换做普通部队的话，那岂不是有来无回？

　　“将军，印度的68号牺牲了，加拿大的438号也牺牲了。”莱恩随口说了一句，仿佛是在自言自语一般。

　　王宸等人沉默着，他们甚至以为这是一场梦境，可能是由演习转换实战太快了，众人没有反应过来，不过这次失败的最主要原因……还是情报上的问题。

　　人数由三十余人变成了百余人，而且敌军的枪械跟弹药太过于先进，并且有火箭筒大范围、高杀伤性武器，这些情报中都没有！

　　但这并不是最重要的，因为那时候，就算是敌我人数悬殊，装备也有悬殊，但却还不至于让王宸等人溃不成军！最重要的一条情报问题就是上帝殿堂，谁都没有想到这件事情上帝殿堂跟BJ竟然都掺和了进来！

　　上帝殿堂的加入，X-001防弹衣的再次出现，让这些不可一世的各国兵王们，深受打击。

　　他们有作战经验，枪法也好，什么也罢，他们哪个人都不会输给那个中年人！但是……他们没有可以击穿中年人防弹衣的子弹，连人家的防御都破不了，还打什么？

　　“我知道。”秃子少将回应了莱恩一句。

　　莱恩之所以只说印度的68号跟加拿大的438号阵亡，而没有谈及那名上校以及驾驶员阵亡，这是因为……驾驶员跟上校是联合国维和部队的，印度的68号跟加拿大的438号不是。

　　“你们也不追他们，就让他们这么光明正大的跑了？”王宸望着秃子少将，问道。

　　检查完废弃工厂之后，三架武装直升机就开始遣返了，并没有去追击上帝殿堂以及BJ的人。

　　“我们跟他们僵持了近三十余年了，这个敌人我比你了解的多！”秃子少将说到这里，摘下自己的军帽，指着自己头顶上一块凹进去的疤痕，说道：“我这个疤痕，身上还有接近十道疤痕都是他们给我留下的，当时我们到场后的那个情况，不宜追击。”

　　“那么将军，我问您一个不太适合询问的问题，您这次回去，怎么交代？”王宸没有反驳，继续问道。

　　“实话实说，还能怎么交代？这次因为情报失误牺牲了四名优秀的军人，我很痛心。”秃子少将叹气说道。

　　“我们呢？是不是可以回国了？也是时候该结束这无聊的大赛了吧？连个情报都能搞错，真怀疑你们联合国哪来的脸搞这场世界特种兵大赛的。”1号的脸色很不好看，话语咄咄逼人，一副将要暴走的样子。

　　“首先，我再次为情报失误的事情给你们道歉！但是……大赛必须要结束，因为这不仅仅是一场比赛，更是各国新一代特种兵将要开始的征程。”秃子少将正色说道。

　　“给我们道歉没用，给死去的人道歉去吧。”英国特种兵随口说道。

　　虽然死去的不是他们国家的军人，但军人之间是有感应的，一个军人，没死在战场上，却死在了这种大赛上，这算什么事儿？尽管他们的死也有那么一丁点儿的价值。

　　“我刚才已经将事情的经过告诉联合国了，想必此时联合国也已经通告给世界各国了，至于大赛是否会进行，这件事我决定不了，联合国一方也决定不了，这得需要各国投票来决定！”秃子少将说道。

　　“这场大赛还有什么意义吗？大赛中的前十名，面对一件防弹衣，就溃不成军，这名次又有什么用呢？有时间搞这些，还不如多研究一下新型弹药的问题吧！”莱恩咬牙，语气中夹杂着怒火，显然X-001防弹衣的事情，让他回忆起了不想回忆的事情。

　　“我认为18号说的很对，无论如何，X-001防弹衣注定是咱们的绊脚石，如今最重要的事情……是开放新型弹药！没有可以将那件防弹衣击穿的弹药，说什么都是瞎扯！”李臣飞开口说道。

　　“新型弹药？”王宸一直沉默着，心中自语了一句。

　　他想起了在南非时候的炼狱雇佣兵们的弹药，那是通体银色的子弹，子弹头上有小红点。但那子弹的威力并不是很强，王宸就用过，子弹打在人身体上，跟普通子弹的效果差不了多少。

　　“炼狱的人……是怎么跟上帝殿堂的人作战的？如果炼狱的人碰到了X-001防弹衣，会用什么办法来解决？还是说炼狱的人现在还没接触过这种新型防弹衣？”

　　王宸心中自问了一句，一时间也得不出答案，毕竟X-001防弹衣是他离开南非之后才发生的事情，他在路上和黑鬼等人一起跟BJ的人交手时，也没见到有人穿那种防弹衣。

　　“其实办法很简单，抓住一个穿着X-001防弹衣的上帝殿堂成员，然后把那套防弹衣给他扒下来，回去好好研究一下就可以了！这样总比研制出新型弹药之后，出来找他们实验好吧？那样的话伤亡太大了。”王宸突然开口。

　　话语落下，1号跟莱恩翻了翻白眼，这不是跟没说一样吗？

　　谁都知道如果手里有一件X-001防弹衣的话会有利于新型弹药的开发，但是怎么获得？先前的一幕可是都看到了，人家一个人就让他们八人溃不成军的逃亡了。


第369章 突然结束

　　“444号，其他人或许不明白，但你跟我是这次行动的狙击手，我对着他开了一枪，你也对着他开了一枪！这种重型狙击枪子弹的威力有多大，还用我再跟你说一遍吗？”1号望着王宸，低声吼道。

　　“那又怎么了？我们华夏有一句话老话，叫……车到山前必有路，船到桥头自然直！知道这句话什么意思吗？”王宸跟1号对视到一起，随口问道。

　　1号沉默，没有言语，王宸笑了笑，紧接着说道：“这句话的意思也就是说……不管遇到什么事，再难的事也好，再绝望的事情也好，等到了那个时候，它就自然解决了。”

　　“……”1号摇头，直接不搭理王宸了，莱恩翻了翻白眼，他压根就没听懂王宸想要表达什么，可能是华夏跟美国思维方式不一样的原因。

　　“听不明白？”王宸瞥了众人一眼，他发现除了李臣飞还有夜狐听懂了之外，秃子少将以及直升机上的其他人都是一副茫然的样子。

　　“那老子就说的简单粗暴一些！”王宸起身，众人都望向他，不知道他想干什么。

　　“你们还清楚你们自己是什么身份吗？”王宸对着莱恩问道，莱恩随口应道：“废话，军人。”

　　“你呢？”王宸继续对着1号问道，1号没好气的回了一句，紧接着王宸对着在场的每个人问了一遍这个问题，众人都随口回答了。

　　“你们既然知道你们是军人，那还瞎操什么心呢？研制新型弹药好像跟咱们没多大的关系吧？对付上帝殿堂，也好像不是咱们可以插手的事情吧？你们就是一个个的大头兵，虽然大头前面加了两个字：特种！”

　　“但特种兵也是兵，既然是兵，咱们做好当一个兵的觉悟就好了！你说你们这一大群太监，瞎操皇帝的心干嘛呢？累不累啊？”

　　王宸的话语落下，此时他们都听明白了，毕竟他们都知道古时候的华夏对统治者称之为皇帝，对皇帝身边的那种不能生育的人……叫太监！

　　“444号，你说话能不能好好说？怎么还拐弯带角的骂人呢！”现代主义的大好社会下，没有人愿意当太监，而且西方对下半身都看的很重要，更是对这方面很忌讳。

　　“我他妈好好说话你们能听明白吗？”王宸无奈的耸了耸肩，他刚开始的时候是对X-001防弹衣挺震撼的，但现在……倒是一副极为洒脱的样子。

　　“可能是我们想太多了吧。”1号跟莱恩等人松了一口气，机舱内的气氛也开始活跃了起来，不再那么压抑。

　　“444号。”就在这时，秃子少将对着王宸喊了一句。

　　“怎么了？0号首长。”王宸淡然的王宸秃子少将，随口问道。

　　“你是一名优秀的军人。”秃子少将露出一抹微笑，正色说道，王宸打了一个哈欠，装作没听到的样子，沉默了下来。

　　人与人之间最重要的就是信任，王宸做不到可以信任每一个人，但是他却可以信任自己的国家，自己的部队！

　　正如他所说的一般，他是一名特种兵，但特种兵也是兵！既然是兵，那他就该去做一个兵该做的事情，而不是在这里杞人忧天，丧失斗志！

　　王宸相信，华夏的信息化作战部队肯定不会让他失望，肯定会一次又一次的完善新型弹药，直到弹药……可以击穿X-001防弹衣为止！他相信着，一直相信，就好比人民信任着他们，他们信任着五星红旗一样！

　　些许时间过后，三架武装直升机回到了赛场基地中，秃子少将跟那几名上校立即下机，走向了卫星监控室，显然是要跟联合国总部商议什么。

　　王宸、李臣飞、夜狐、莱恩以及1号等人回到了帐篷，瞥了一眼两张床铺上还没有叠起的被褥，眼神中多多少少浮现伤感。

　　这些天的相处，日子不算长，也就一个多星期！这一个星期里，一个又一个的人离开，最后只剩下了他们十人！但今天，这里还有八个人，那两人也离开了，是永远的离开。

　　有一种战友，他们之间不知道各自的名字，也不知道每个人在各国的代号，他们只知道对方的数字，一个阿拉伯数字，就是他们的一切！王宸等人相处的时间不长，但也算是战友了。

　　“438号，68号，愿上帝保佑你们，天堂没有战争，阿门。”莱恩对着438号以及68号床铺做了一个祈祷的动作。

　　“一路走好。”王宸将483号以及68号的被褥叠起，摇头叹气。

　　……

　　赛场基地，卫星监控室中，秃子少将跟联合国总部联系上了。

　　“您确定吗？”秃子少将对着电台问道，电台里不知道说了些什么，秃子少将点头说道：“好的，我明白了，晚上通知他们吧。”

　　关掉电台，秃子少将轻声跟一旁的一名上校不知说了什么，那名上校点头离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间天色就黑了下来，王宸等人不知道接下来会发生什么事情，反正他们总共八个人了，也翻不起多大浪花了，此时都不约而同的来到了食堂里。

　　“WHY？酒？为什么会有酒？”1号率先进入食堂，食堂的饭桌上摆满了饭菜，而且还有红酒、啤酒、华夏白酒。

　　“因为……明天你们就要离开这里了，这是你们在这里吃的最后一顿饭！”这时候，秃子少将走了进来，跟他一起进入的还有那几名上校。

　　“明天离开？”王宸等人一愣，难道大赛要终止吗？

　　秃子少将没有多说什么，打开一瓶红酒，然后将酒洒在了食堂门外，意思是……慰藉先前牺牲的两名军人。

　　“我知道你们心里都有疑虑，先吃饭吧，等吃完之后，我会告诉你们事情经过的！第二届世界特种兵大赛，结束了！”秃子少将举起酒杯，露出了一个微笑，不过他没有眉毛，笑的实在让人不敢恭维。


第370章 勇士勋章

　　“结……结束了？”话语落下，王宸、1号、莱恩、李臣飞以及夜狐等人齐齐一愣。

　　“就这么结束了？开玩笑的吧，在直升机上的时候，你不是说会继续下去吗？”1号望着秃子少将，皱眉问道。

　　如果现在结束的话，好像有些草率吧？虽然前十名出来了，但名次还没分出来呢，特别是前三！

　　“稍安勿躁，吃饭，吃完再说这件事。”秃子少将没有多说什么，象征性的举了举酒杯，王宸等人倒上酒水，秃子少将说道：“各国都有各国的风俗，随意。”

　　话语落下，众人将酒杯中的酒水轻抿了一口，然后将酒杯放在了桌面上，开始大吃了起来。

　　酒过三巡，菜过五味，秃子少将脸颊有些微红，可能是喝的有点儿多了，说道：“从你们抵达这里开始，到选出最后十个人的录像各国军区已经都看到了，其实大赛再进行下去，也没这个必要了，因为孰强孰弱，大家心里应该都有数。”

　　话语落下，1号跟莱恩相视了一眼，然后齐齐瞥了王宸一眼。

　　“经过联合国跟各国之间的投票决定，第二届世界特种兵大赛今日结束！名次排列也是各国军区权衡之下投票决定的，你们可以看一下，说说你们自己的意见。”秃子少将拿出几张资料纸，分别递给王宸等人。

　　资料纸上的内容如下：

　　第二届世界特种兵大赛，个人综合能力排名，前八名。

　　NO1，444（王宸）号，国籍华夏。NO2，18（莱恩）号，国籍美国。NO3，1号，国籍俄罗斯。NO4，250（夜狐）号，国籍华夏……

　　“各位有没有意见？如果没有的话……我就这么上交了。”秃子少将问道，虽然这是联合国跟各国投票的，但投票的国家只有大国，小国无权投票，所以这个结果要通报全世界。

　　“没意见。”李臣飞是第六名，第五名是那个英国人，夜狐是第四名，前五名有着两个华夏国籍的，这已经够耀眼的了，后五名……都没有意见。

　　“我有意见。”1号望着资料纸上的排名，开口说道。

　　“说。”秃子少将问道，1号指着资料纸，不满的喝道：“凭什么把我排到第三？这个18号哪里比我强了？我不服！”

　　“……”话语落下，秃子少将以及李臣飞等人齐齐一愣，本来他们以为1号是不服王宸的，但是……

　　“这个……本来你跟18号是票数持平的，但最后关键的一票，是由你们俄罗斯军方，主动投到的18号身上，我这么说……你可以明白了吗？”秃子少将耐心的讲解着。

　　“WHY？”话语落下，1号一愣，旋即无奈的摊手，沉默了下来。

　　“我没意见。”莱恩只是看了一眼资料纸，然后便推开了，高手之间都有共鸣的，无论是1号还是莱恩，两人都知道自己在这场淘汰赛里，表现的不如王宸出色，王宸的票数第一，是无可厚非的。

　　“这玩意儿有什么用吗？”王宸摇头一笑，望着秃子少将说道：“将军，我们什么时候可以离开这里？还有，之前那些淘汰的人呢？都离开了吗？”

　　“你们明天一大早就会离开这里，我们也会离开！之前淘汰的那些人，恐怕现在已经回到你们各自的国家了。”秃子少将摊手说道。

　　“那也就是说……我们可以去休息了？”王宸起身，准备回帐篷睡一觉。

　　“等等，444号，你是第二届世界特种兵大赛的第一名，理应获得联合国的勇士勋章。”秃子少将说到这里，对着一旁的几名上校打了一个响指。

　　响指落下，三名上校分别拿出了一个木盒，木盒里分别装着三个联合国标志的勋章，勋章是由橄榄枝和地球构成的，橄榄枝包裹着地球，一条长枪横插中间。

　　金色的勋章有两个，第一个金色勋章上镶刻着钻石，自然是给王宸的。第二个金色的，是给莱恩的，第三个银色的，是给1号的！最后是五个铜色勋章，是给李臣飞等人的。

　　“这是真的假的？”王宸瞥了一眼挂在作战服胸前的勋章，轻声问道。

　　“当然是真的，你的9999金加钻石，18号的是999金，1号的是古银，其余人的是青铜。”秃子少将解释道。

　　“恩，看上去挺不错的，以后没钱花的时候，可以换点儿钱！”王宸笑了笑，话语落下，秃子少将等人眼角抽搐了起来。

　　“这是你们各国的军装，由于你们先前的军装已经破了，我们重新给你们订制了一套，军衔以及徽章我们都有各国的备份，所以也一起弄来了。”秃子少将大手一挥，几名黑头罩士兵把军装摆在了那里。

　　“谢了。”王宸摸了一把松枝绿的华夏陆军军装，嘴角浮现一抹笑意。

　　“那么……希望以后再见到你们吧！到时候，我不再是首长，而是跟你们一起并肩作战的战友！”秃子少将对着王宸等人伸出了手掌，笑着说道。

　　“GOOD！”王宸等人自然明白秃子少将说的这句话是什么意思，那时候……恐怕就是他们跟上帝殿堂决战的时候了。

　　手掌击打在手掌之上，发出“啪啪”的声响以及几道爽朗的笑声！月光照了下来，在这亚马逊河流域的某处热带雨林之中，只有它见证了这一幕！不，还有卫星监控也见证了！

　　次日清晨，王宸等人六点钟就起床了，他们换上了新的军装，军衔以及各国家的徽章都戴了上去！不少维和部队的士兵正在拆着帐篷，收拾着东西。

　　“戴上吧，怎么说也是荣誉啊！来，合个影！”秃子少将走了过来，示意王宸等人将联合国颁发的徽章戴上。

　　“茄子！”闪光灯一亮，画面定格，照片里有九个人，分别是：秃子少将、王宸、夜狐、李臣飞、1号以及莱恩等人！众人的背景是飘扬着的五星红旗，也不知道秃子少将是故意这么做的，还是第一名的特权！


第371章 回国途中

　　合完影之后，秃子少将便去帮忙了。

　　王宸跟莱恩等人则是朝着直升机走去，各国的直升机已经停在了那里，看到王宸等人走过来的时候，螺旋桨转动了起来。

　　“怎么称呼？咱们也不是第一次打交道了，以后肯定还会打交道的，留个代号吧。”莱恩知道王宸的名字，王宸也知道莱恩的名字，但行动中还是称呼代号比较好。

　　“对，互相留一个代号吧，以后见面的时候，喊不出名字不丢人，如果连代号都不知道，那才尴尬呢。”1号走了过来，对着王宸轻声说道。

　　这时候，夜狐以及李臣飞都登机了，其他国家的那几人也都登机，就王宸三人还站在下面。

　　“美洲豹。”莱恩轻声说了一句，1号紧接着说道：“北极熊。”

　　“……”王宸闻听此言，忍不住笑出了声，说道：“你俩可真是一对冤家，连代号都这么有爱？一个美洲豹，一个北极熊。”

　　“别废话，没看到驾驶员都等急了吗？”1号跟莱恩看了一下直升机的方向，俄罗斯以及美国的驾驶员都在催他们了。

　　“红色龙牙！”王宸瞥了一眼还在飘扬着的五星红旗，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“OK，下次见面之前，你们两人可别死了啊，特别是那个美洲豹！”1号大笑了一声，快步朝着直升机跑去，莱恩摇头一笑，跟王宸相视了一眼，然后挥了挥手，便朝着直升机走了过去。

　　王宸深吸了一口气，对着周围打量了一眼，登上了直升机。各国的直升机朝着不同的方向飞去，很快便都消失在了各自的视线内。

　　……

　　与此同时，华夏军区，卫星监控室中，一名上校拿着联合国传真过来的结果资料走了进来，将资料分别发放了一份，然后便离开了这里。

　　“结束了。”上将望着手中的资料，这份资料是第二届世界特种兵大赛的结果。

　　对于这个结果，华夏的军区高层们很满意，前八名，三人是华夏国籍，前五名，有两人是华夏国籍，除此之外，第一名也是华夏国籍！

　　“李将军。”这时候，上将突然瞥了李建军跟少将的方向一眼，他是在跟少将说话。

　　“到，您有什么事吗？”少将打了一个军礼，大声喝道。

　　“加强对0824的建设，无论需要什么东西，对于0824行个特例，一路绿灯！弹药也好，枪械也罢，能用的东西你全用了也无所谓！我给你一年的时间，一年时间我要看到0824恢复以前的辉煌，能不能办到？”上将对着少将问道。

　　“是，保证完成任务。”少将正色喝道，但眼神中却严肃了下来，这个任务……可不是一个简单的任务。

　　“萌萌。”梅老喝了一口烈酒，对着梅雨萌轻声喊了一句。

　　“怎么了爷爷？您累了吗？我扶您出去呼吸一下新鲜空气吧！”梅雨萌嫣然一笑，便准备搀扶梅老。

　　“是你看到已经结束了，嫌继续待在这里的话，会无聊吧？”梅老白了梅雨萌一眼，笑着说道：“对了，等王宸回来之后，你邀请他去家里一趟，我跟他聊几句。”

　　“啊？”梅雨萌听到梅老这句话，一时间愣在了那里，她爷爷怎么会知道王宸名字的呢？还有，邀请王宸去家里？聊几句？这个待遇好像李臣飞都没有过吧？

　　“哦还有，你也去。”梅老突然想起还有陈心怡，笑着说道，不过他让陈心怡去的原因是为了引开梅雨萌，好给他和王宸谈话的时机。

　　“谢谢首长。”陈心怡点头，跟梅雨萌相视了一眼，便被梅雨萌拉着离开了这里。

　　走出来之后，梅雨萌望着陈心怡，问道：“心怡，你说我爷爷为什么专门让王宸去我家里一趟？是不是有什么见不得人的事情？”

　　“……”陈心怡无语了下来，开口说道：“那是你爷爷，又不是我爷爷，我哪知道他老人家心里在想什么啊？不过我也奇怪了，你说你爷爷虽然还挂着一个上将军衔吧，但都退休了，他见我家王宸干嘛啊？”

　　“哎呦，真酸，这才几天不见啊，就你家王宸了。”梅雨萌白了陈心怡一眼，随口说道：“我哪知道，管他们呢，反正到时候你也去，咱俩去偷听！”

　　“啊？这么做好吗？”陈心怡一愣，黛眉皱起，人类都是有好奇心的，女人的好奇心更胜。

　　“有什么不好的啊？我跟你说，我爷爷在家里跟在这里就是两个人，在家里很慈祥的，就算被他发现了，也没事！”梅雨萌莞尔一笑，说道。

　　……

　　“也不知道血狼他们怎么样了。”直升机上，李臣飞靠在王宸的大腿上，打了一个哈欠。

　　“估计他们已经吃过晚饭，睡觉了吧？”王宸随口说了一句，对着李臣飞说道：“现在别睡，我算了一下时间，等咱们回到华夏，刚好是深夜，等回到了0824军事基地，那时候你想睡多久都没事。”

　　“说的也是哈。”李臣飞闻听此言，坐了起来。

　　“你们两人脑子里在想什么？谁说咱们要回0824的？”夜狐瞥了王宸以及李臣飞一眼，说道。

　　“不回0824回哪儿？”王宸跟李臣飞一愣，不解的问道。

　　“你俩真不愧是新兵啊！”夜狐摇头一叹，说道：“咱们三人亲自经历了X-001防弹衣的事情，军区高层肯定会询问咱们一遍，就算军区不询问，咱们回去也应该主动将当时的情况报告一遍！”

　　“如此之外，我们三人得到的联合国勇士勋章也得上交！因为这是国家的荣誉，不是咱们的荣誉，明白？”

　　话语落下，王宸皱眉，开口说道：“第一句话还在理，毕竟这件事影响太大，咱们是该报告一遍！”

　　说到这里，王宸低头，指着闪闪发光的9999金加钻石的勋章，继续说道：“但是这勋章……不是我自己的啊？那我还戴个毛线啊，早知道不要了！”


第372章 两个士官

　　“无所谓，反正我们是铜的。”夜狐跟李臣飞瞥了一眼自己胸口的青铜勋章，一副无所谓的样子。

　　“我也无所谓啊，给我多补贴一些津贴就可以了，好歹我也帮国家争到了一个荣誉不是？一等功什么的就免了，来点儿实际的吧！”王宸笑了笑，随口说道。

　　华夏时间，深夜十一点半，直升机降落在华北军区。

　　王宸三人刚下机，少将的警卫员便跑了过来，让王宸三人去会议室找少将还有李建军。

　　各大军区的高层们早就离开了这里，只剩下了少将跟李建军，他们两人负责跟王宸三人会面，然后了解一下情况，之后再将了解的情况通知各军区高层。

　　王宸三人来到会议室，会议室中还亮着灯，偌大的会议室中只有少将跟李建军两个人。

　　“报告！”王宸三人站在会议室门外，打了一个军礼。

　　“进来吧。”少将大声喝了一句，话语落下，王宸三人走进了会议室，会议室的桌面上摆放着饭菜，饭菜还冒着热气，显然刚做出来不久。

　　“都饿了吧？先吃饭吧。”少将示意王宸三人坐下，吃饭。

　　“是！”王宸三人早就饿了，他们就早上的时候吃了点儿东西，路上一直没吃，而且雨林中空气闷热，华夏这里早已入秋，有些凉爽。

　　“时间不早了，边吃边说吧。”少将开始了正题，不过他没有提大赛结果的事情，因为结果他们已经知道了，这时候再提此事，那肯定是夸奖的话，夸奖的话……少将说不出来。

　　王宸三人将X-001防弹衣的事情经过说了一遍，李建军边听边记，当说完之后，少将跟李建军的表情都无比的严肃。

　　“将军，这是联合国颁发的勇士勋章。”王宸摘下胸前的勋章，递给少将。

　　少将接过，握在手里打量了一眼，点头，望着王宸说道：“不错，很漂亮，不过你给我这个干嘛？是在跟我炫耀吗？”

　　“啊？”王宸闻言，一愣，瞥了一眼夜狐，说道：“不是要上交的吗？”

　　“恩？上交？”少将一愣，望着王宸说道：“谁跟你说的要上交？”

　　王宸没有回话，又望了一眼夜狐，夜狐说道：“我记得我给利刃大队长当警卫员的时候参观过第一届特种兵大赛的勋章，勋章就摆放在军区禁地里啊，不上交吗？”

　　“呵呵……”少将听到这句话，笑了笑，摇头说道：“那是意外情况，跟你们不一样，勋章是你们自己的，不用上交！因为你们的荣誉，就是国家的荣誉，国家的荣誉，是我们共同的荣誉。”

　　“哦。”王宸三人点头，面色有些不解，他们跟第一届有什么不一样的？

　　少将没有继续解释，因为参加第一届特种兵大赛的人要么被上帝殿堂报复杀掉，要么就消失去了南非！当然，这些消失的特种兵有的当了雇佣兵，有的成了炼狱的人，每个人的选择都不同。

　　他们离开之前，勋章就留下了，并被高层放在了军区禁地，夜狐曾经是陈云霄的警卫员，跟陈云霄一起参观过军区禁地，所以他误以为勋章是要上交的。

　　“好吧，既然你们想让我夸夸你们，那我就夸一下你们吧！这次干的漂亮，没给华夏丢人，更没给0824丢人。”少将看出了王宸等人表情中的不解，转移话题说道。

　　“这是我们应该做的。”少将的话语落下，王宸三人有些不好意思了，齐声说道。

　　“龙牙留下，你俩跟我们一起回0824吧。”少将看了一下时间，已经十二点了，起身对着夜狐还有李臣飞说道。

　　“是！”夜狐跟李臣飞起身，打了一个军礼。

　　“我留下？”王宸一愣，面生不解，夜狐跟李臣飞也很不解，但他们没有问缘由，军人以服从命令为天职，既然少将这么决定了，那就一定有着少将的理由。

　　“对，你留下。”少将依然没有做更多的解释，说完便朝着会议室门外走去，李臣飞跟夜狐随之跟上。

　　李建军瞥了王宸一眼，露出一个微笑，对着王宸伸出大拇指，也什么都没说！这是梅老离开之前，特意嘱咐少将的，让少将给王宸放两天假。

　　“……”如此的一幕，王宸更加摸不清头脑了，他留下没问题，但他睡哪儿啊？会议室？

　　少将跟夜狐等人已经离开三四分钟了，王宸望着桌面上的饭菜，又吃了一点儿，刚才少将在这里问这问那的，他没吃饱。

　　“偷吃真的好吗？”就在这时，会议室的门打开，一名穿着军装，军衔上士的女兵走了进来，这名女兵很漂亮，正用一种很鄙夷的表情望着王宸。

　　“喂喂，真的假的？这才几天不见啊，就成上士了？后门走的也太厉害了一些吧？”这个女兵不是别人，正是梅雨萌，要知道梅雨萌是新兵，也就参军半年，虽然部队特殊一些，但半年就成为士官，没走后门谁也不信。

　　“滚蛋！狗嘴里吐不出象牙来！谁走后门了？信息化作战部队跟其他部队不一样，凡是被选中的人，起步就是士官！”梅雨萌听到王宸说她走后门，顿时不乐意了，她最不喜欢的就是被别人说她走后门。

　　“得，我不跟你谈这个，你怎么会在这里？”王宸举手打住，问道。

　　“滚，别转移话题，竟敢说我走后门！”梅雨萌说到这里，走到会议室门口，一把将陈心怡拉了出来，指着陈心怡的军衔，说道：“看到没，中士军衔，是不是说你家心怡也是走后门的？”

　　“……”王宸无语了下来，果然女兵就是好啊，军衔提升的就是快，想当年王宸提升到士官，可是在演习中斩首敌军首长才破格提升的，人家倒好，进了一个信息化作战部队，就直接士官了。

　　“别说这些没用的，你俩怎么在这儿？”王宸正色问道，少将让他留在这里就很奇怪，现在梅雨萌跟陈心怡出现，就更奇怪了。


第373章 梅老邀请

　　“你猜？”梅雨萌望着王宸问道。

　　不过她的眼神中有些不太情愿，毕竟她没有见到李臣飞，本来她是想捉弄王宸一番的，结果被王宸一句走后门给气的没了分寸，就一下子把陈心怡给拉了出来。

　　“既然能让少将出面让我单独留下，然后你俩又出现了，应该不是你可以办到的事情，如果我没猜错，跟你爷爷有关吧？”

　　王宸说到这里，瞥了一眼陈心怡，又望向梅雨萌说道：“你俩肯定也不是请假了，也不是你好心让心怡跟我见面，因为你能让她跟我见面，就不会不跟臣飞见面！说吧，到底什么事！”

　　“真不愧是特种兵啊，观察这么细腻！”梅雨萌感觉跟王宸说话很没意思，因为王宸总能察觉到一切。

　　“别说这些没用的，我今晚睡哪儿？”王宸问了一个很现实的问题。

　　“走吧，去我家。”梅雨萌随口说道。

　　“啊？”王宸闻言，愣了下来。

　　“我爷爷要见你，走吧！时间不早了，直升机在外面等着呢。”梅雨萌说完便不高兴的离开了会议室。

　　陈心怡走到王宸身前，莞尔一笑，说道：“走吧，天色不早了，除去上下级关系不说，让一个老人等这么久也有失礼节不是？”

　　“不是，一个上将，见我一个小小的上尉干嘛？”王宸不解的望着陈心怡，本来他以为梅雨萌是开玩笑的，但陈心怡都这么说了，肯定是确有其事！

　　“我哪知道，可能是跟这次世界特种兵大赛有关吧？”陈心怡轻声反问道。

　　“或许吧。”王宸点头，他想不出其他原因，起身拉着陈心怡的手，两人一起朝着会议室门外走去。

　　“你们两人能不能快点儿？还手拉手，能不能别秀恩爱？真讨厌！”梅雨萌站在直升机机身旁，有些不耐烦的样子。

　　陈心怡笑了笑，没有说什么，王宸直接没有搭理梅雨萌，三人登上直升机，直升机螺旋桨转动，缓缓升空，朝着北方飞了过去。

　　“你身上的伤恢复的怎么样了？”直升机上，王宸对着陈心怡轻声问道。

　　“一些小的疤痕已经看不出了，大的疤痕也淡了一些，恢复的挺好的。”陈心怡嫣然一笑，轻声应道。

　　“……”梅雨萌坐在一旁，她感觉自己很多余，活生生的一个电灯泡，翻了翻白眼，口中喃喃自语道：“秀恩爱，死得快！”

　　“挺帅的。”陈心怡望着王宸身上的军装，笑着说道。

　　还有一句话她没有说，就是比赛的过程太过于凶险，特别是食人行军蚁以及森蚺那一幕，还有一幕更凶险的她不知道，那就是跟上帝殿堂相遇的一幕。

　　“那是，必须帅。”王宸嘴角浮现一抹自信的微笑。

　　“这是什么东西？”陈心怡的目光锁定在了王宸脖子上，白净的手掌解开王宸的衣扣，将那块龙形玉坠给掏了出来。

　　“呃……”王宸一愣，一时间不知道该怎么说，敷衍的话他随口都能编出，但他不想骗人，特别是欺骗陈心怡。

　　“我知道了，是跟你纹身一体的东西？你们部队的秘密？”就在王宸不知道该怎么回答的时候，陈心怡猛然想起王宸身上纹身的事情，一条龙纹身加一块龙形玉坠，并不冲突。

　　“呃……”王宸应了一声，没有承认，也没有否认。

　　陈心怡自然发现了王宸表情的不对，但她以为只是特种部队的秘密，秘密自然是不能对任何人说的，陈心怡明白这个道理，所以她没有多想。

　　“切，还不知道是哪个女人给他的定情物呢。”梅雨萌有些受不了这秀恩爱的两人了，翻着白眼说道。

　　“……”梅雨萌无心插柳的一句话，直接让王宸表情尴尬了下来。

　　不过陈心怡倒是没怎么在意，随口反驳道：“这证明我家王宸魅力大，你看你家李臣飞，还没人送东西呢！”

　　“切，你俩就秀吧，使劲秀！”梅雨萌起身，离的陈心怡跟王宸远远的，坐了下来。

　　“……”王宸默默吞掉一口唾沫，还好这两个女人的脑补量充足，要是碰到一个斤斤计较的女人……

　　一个半小时之后，直升机在首都郊区降落，一辆黑色的红旗车停在那里，车牌是白色的，军区大院的车。

　　王宸跟陈心怡还有梅雨萌下机，然后上车，车辆发动，朝着前方赶去。

　　开车的人是个中年人，戴着近视镜，穿着笔直的西装，西装很旧，像是那是90年代的老式西装，而且西装很破，好几处地方都上了补丁！

　　不过就是这么一个看上去很普通的人，却让王宸感觉很危险。

　　“到了。”两点钟的时候，黑色的红旗车驶进了军区大院，中年人将车熄火。

　　车停下的时候，梅雨萌跟陈心怡便下车了。

　　王宸坐在副驾驶上刚想下车，中年人的声音响起来，声音很小，也就是刚让王宸自己听到的音量：“不管首长跟你说了什么，出来的时候，把一切都忘掉，你也没来过这里，你依然还是你自己。”

　　“哦。”王宸愣了一下，随口应了一声，表情上尽是茫然。

　　“下车吧。”中年人没有多说什么，王宸下车后，他便将车重新发动，朝着停车处驶去。

　　“王宸，你还愣在那干嘛呢？赶紧走啊！”梅雨萌跟陈心怡已经走到院门口了，对着王宸喊道。

　　“来了。”王宸望着黑色红旗车离去的方向，应了一声，朝着院门走了过去。

　　进入大院，王宸有一种走进60年代跟70年代的感觉，这里是一座四合院，里面的摆设跟物品都是60年代跟70年代的物品，看上去很简朴。

　　院内，有两名穿着军装的士兵站在那里，当他们看到王宸三人进来的时候，便走出了大院，将院门关上，站在了院门外。

　　“好严肃的气氛啊。”陈心怡有些紧张的拉了拉王宸的手掌，轻声说道。

　　“走吧。”王宸没有多说说什么，比起这些，他更好奇的是……这个老人大半夜的，找自己干什么！


第374章 陈年婚约

　　走进客厅，王宸便看到了梅老，梅老坐在红木椅上，闭着双眼，仿佛睡着了一样。

　　王宸跟陈心怡相视了一眼，两人齐齐望向梅雨萌，意思是梅老应该睡着了，如果现在打扰的话不太方便，是不是换个时间再来？

　　梅雨萌摇头，意思是她也不知道怎么回事，因为以前梅老邀请客人的时候，从没有出现这样的情况！

　　难道年纪大了，累了？梅雨萌心中如此想着，便对着王宸跟陈心怡使了一个眼神，朝着里屋走去。

　　四合院很大，客房也有很多，这么晚了梅雨萌肯定不会让王宸跟陈心怡离开了，她想让两人先住下，然后明天睡醒之后再让王宸去找她爷爷。

　　“跟我来。”进入里屋之后，梅雨萌将王宸带到客房，轻声说道：“今晚你就睡这里，心怡跟我睡一个屋，我爷爷很保守，不然被他看到你俩睡一个屋的话，我们就惨了！”

　　“哦。”王宸点头，应了一声，没有多说什么。

　　时候不早了，梅雨萌跟陈心怡去了梅雨萌的房间，很快，房间灯便灭了。

　　王宸来到客房，打了一个哈欠，他也有些困了，便熄灯睡觉，不多时候便睡着了。

　　半个小时之后，王宸突然感觉房间内进人了，这是特种兵的第六感，一种对陌生气息的抵触！睁开双眼，王宸看到房间内站着一个人，房间内太黑了，他看不清这个人的相貌。

　　“跟我来。”突然，这个人影说话了，声音不大，但却充满了沧桑，也很有力道感。

　　“是。”王宸在听到声音的时候，便知道这个人影是谁了！

　　这根本不需要多想，这个大院守卫森严，怕是一只苍蝇也飞不进来，但这个人能进入客房，说明了什么？说明他是大院的主人，也就是梅老！

　　王宸跟着梅老来到了书房，梅老坐了下来，王宸将书房门虚掩上，打量着这个老人。

　　老人一米八的身高，身板魁梧，硬朗。他穿着白大褂，发丝尽白，但眼神却无比的凌厉，宛如刀锋一般，凌厉的让人不敢直视。

　　“首长，您刚才没睡着？”王宸现在明白了，梅老之前根本就没睡着，是故意装睡，然后让梅雨萌跟陈心怡与王宸分开，再去喊王宸的。

　　“知道为什么在你睡着之后，我才喊你吗？”梅老没有回答王宸的问题，反问了一句。

　　“不清楚，不过首长，您找我是……”王宸的话没有说完，但意思很明显了，他很不解为什么这个老人要找自己，而且还是单独见面！

　　“找你聊聊。”梅老望着王宸，笑了笑，紧接着说道：“随便聊聊。”

　　“……”王宸没有回话，因为他不知道该说什么，在他的想法里，他跟这个老人不认识，准确的来说一次面都没见过，有什么可以聊的？

　　对，有的聊，难不成也是X-001防弹衣的事情？但这个老人的身份，想知道这些很容易，犯不着绕这么大的圈子，来单独询问他吧？

　　“坐。”梅老指了指一旁的红木椅。

　　“谢谢首长。”王宸点头，神色不卑不亢，坐了下来。

　　……

　　“心怡，想不想去听听我爷爷跟王宸在说些什么？”梅雨萌的房间里，本来陈心怡都想要睡觉了，但梅雨萌的一句话让她愣了下来。

　　“啊？你爷爷不是睡着了吗？而且王宸估计也睡觉了。”陈心怡不解地说道。

　　“切，我爷爷别人不了解，我还不了解吗？他既然单独让王宸来，而且是这个点儿来，百分百是很秘密的事情！他是故意睡得，为的就是让我给王宸安排客房，然后等咱们回屋之后，他再去喊王宸到书房！”梅雨萌一口气说道。

　　“不是吧？”陈心怡无语了下来，紧接着说道：“先不说你说的是真是假，单说你爷爷都这么做了，那肯定是重要的事情，不能让你我知道，咱们去偷听的话，不太好吧？”

　　“被抓到了的话，才叫偷听，如果抓不到，不就不是偷听了？”梅雨萌嘿嘿一笑，轻声说道。

　　“……”陈心怡无言以对，但她也想知道梅老跟王宸说什么，毕竟人类都是有好奇心的，女人的好奇心更甚。

　　“走。”梅雨萌穿着睡衣，陈心怡也换上了梅雨萌的睡衣，两人悄悄的离开了房间。

　　……

　　“知道为什么我喊你来这里吗？”梅老泡了一壶茶，倒了两杯，递给王宸一杯。

　　王宸急忙接过，这让他有些受宠若惊，毕竟他只是一个小小的上尉，而梅老则是上将，上将跟上尉之间的差距……可想而知有多大，让上将给一个上尉递茶，实在是……

　　“首长，说实话，这也是我不理解的地方。”王宸接过茶杯之后，坐下，正色说道。

　　“因为……我跟你爷爷是战友，跟你奶奶是一个军区大院长大的朋友。”梅老轻抿了一口茶水，随口说道，仿佛再说一件无关紧要的事情，但他的眼神却紧盯着王宸的表情反应。

　　“……”话语落下，王宸一愣，茶杯中的茶水都溅了出来，显然他被梅老的话给吓了一跳。

　　“这……”王宸想说话，但不知道说什么好。

　　“我知道，这些事情，你爷爷都没告诉你，对不对？”梅老笑了笑，指着茶杯说道：“尝尝，顶级的碧螺春，军区特供的，像我这样的退伍上将，才有的待遇。”

　　“抱歉首长，我不懂茶。”王宸将茶杯放在桌面上，此时他听到这些，哪还有什么心情喝茶！

　　“有一件事你或许还不知道，在你还没有出生的时候，雨萌也没有出生的时候，我跟你爷爷已经给你们订下了娃娃亲。”梅老没有在意王宸的话，自顾自的说着。

　　“……”此话一落，王宸皱眉，沉默不语。

　　不光是他沉默了，书房外偷听的梅雨萌跟陈心怡两人也都呆在了那里，本来两人听到王宸爷爷跟梅老关系的时候就够震惊了，此时又听到了这么一个爆炸性的消息，直接呆滞了下来！


第375章 三代英豪

　　“那个首长，现在是新社会，不是老社会了，所以那时候的婚约……”王宸语气有些尴尬，因为他不知道梅老是怎么想的，但不管梅老是怎么想的，他都不可能跟梅雨萌在一起。

　　一是因为陈心怡，毕竟陈心怡跟梅雨萌也算是闺蜜。二是因为李臣飞，他跟李臣飞是兄弟，现在李臣飞跟梅雨萌是青梅竹马的情侣。三是因为他对梅雨萌真的没有那种感觉，他不可能勉强自己，特别是这种事情上。

　　“我明白。”梅老笑了笑，说道：“你以为我是那种老古董吗？感情的事是不能勉强的，而且那时候我跟你爷爷也说好了，婚约是建立在你们两人相互情愿的基础上才会实行的。”

　　“呃……”王宸点头，再次沉默了下来。

　　……

　　“走，回去睡觉。”梅雨萌捅了捅陈心怡，表情上有些尴尬，拉着陈心怡便朝自己房间走去。

　　回到房间之后，梅雨萌坐在床上，不知道该说什么好，显然婚约的事情对她来说影响挺大的。陈心怡也坐在那里，沉默不语。

　　“那个心怡……你放心，我对王宸没那种感觉的。”梅雨萌率先打破了沉默，对着陈心怡说道。

　　她最担心的还是陈心怡误会，毕竟这只是长辈之间的约定，在那个年代或许很难反抗，但在这个年代里，婚约就是一个笑话，是一个约束，是封建思想！

　　“你想多了，我没担心。”陈心怡不是傻子，她自然知道梅雨萌喜欢的是李臣飞。

　　“那就好，睡觉吧。”梅雨萌笑了笑，将被褥拉开，钻了进去。

　　“你不继续偷听了？”陈心怡黛眉一挑，对着梅雨萌问道，梅雨萌连连摇头，说道：“不听了，刚到那里就听到这种让人后背起满鸡皮疙瘩的消息，如果再听下去，还不知道会出什么鬼呢！”

　　“你这话什么意思？”陈心怡听到这句话，有些不乐意地说道：“王宸怎么还让你起鸡皮疙瘩了呢？”

　　“……”梅雨萌无语了下来，说起了软话，道：“好，是我让他起鸡皮疙瘩了，咱不说这些了，赶紧休息吧，我困了。”

　　……

　　“王宸，难道你不想听听你爷爷的事情吗？或者……你父亲的事情。”梅老看了一下时间，已经快凌晨三点钟了。

　　“不了。”王宸摇头，说道：“我爷爷的事情张爷爷跟我说过一些，当时我的确挺好奇的，但是现在……我已经不想刻意的去了解了！爷爷当时没有告诉我那些事情，肯定有着他的理由，也是为了我好，既然如此，我还去探求这些事情干嘛呢？”

　　梅老听闻此言，点头说道：“你能这么想，我很欣慰，因为今天喊你来，我并不是跟你说这些的！当然，如果你想知道的话，我也会告诉你。”

　　“不必了，首长您还是说其他的事情吧。”王宸摇头，正色说道。

　　“华夏有句古话，叫凡事不过三代！意思是无论是富贵也好，贫穷也罢，都不会长久，以三代人为例。但是你们王家不同，你爷爷很优秀，你父亲也很优秀，至于你……则可以变的更加优秀！”

　　梅老说到这里，喝了一口茶水，继续说道：“可以让你变的更加优秀的筹码，就在你自己的身上，知道是什么吗？”

　　“什么？”王宸一愣，不解的问道。

　　“你爷爷应该给过你一个东西吧？或者是托付别人给你的。”梅老将茶杯放下，问道。

　　“有。”王宸点头，如实应了一句，轻声说道：“是个盒子，我不知道里面是什么东西，张爷爷跟我说，不到万不得已的地步，不可以打开。”

　　“这样啊……”梅老听闻此言，点头，沉思了下来，不知道在想些什么。

　　王宸望着梅老，也沉思了下来，梅老也知道这个盒子？之前他以为只有张爷爷以及杨洪老人才知道的，但梅老也知道，也就是说……这个东西，涉及的领域太大了！军区、医学界都涉及了！

　　“那就听他们的吧，你爷爷当初没有打开，你父亲当初也没有打开，我希望你……也不会有打开的那一天！”梅老叹气，正色说道。

　　“恩。”王宸点头，没有回话。

　　“问你最后一个问题，知道龙牙的寓意吗？”梅老盯着王宸的双眼，眸光凌厉如刀。

　　“我在0824的时候，将军跟我说过，龙牙，龙的牙齿，龙最具有攻击力的一部分，平时藏匿不出，一旦出现，必将见血，势必撕裂所有敌人！”王宸回忆着说道。

　　“可以这么了解，但我今天跟你说的再准确一些。”梅老望着茶杯，开口说道：“龙是神兽，这是每个人都知道的事情！但龙从来都不是和顺的，龙是残暴的，随性的，一发怒就是尸横遍野，天地色变！”

　　“但再残暴的生物，也不会在自己家里残暴！华夏是龙的故乡，我们是龙的传人，所以……龙牙是不会在华夏大地上亮出的！龙牙只会对敌人亮出，龙牙是华夏最后的忍耐底线，一旦底线被触碰，龙牙必出！”

　　“然而龙牙一旦出现，必将见血，所有侵犯华夏的敌人，触犯龙威的敌人，都将被龙牙撕裂成碎片！这就是龙牙的寓意，华夏真正的底牌，同时也是华夏军区历代最强人的称号！”

　　梅老的话语落下，王宸瞳孔一缩，精神为之一振，梅老的话仿佛与王宸的灵魂共鸣了一般，让他深深为之触动。

　　“首长，我明白了。”王宸点头，正色说道。

　　梅老闻言，将茶杯中的茶水喝光，又拿出酒壶喝了一口烈酒，望着王宸说道：“好了，时间不早了，你回客房歇息吧，明天醒了，就自己离开这里，到时候有直升机接你，然后你就回0824去吧！”

　　“好，那首长您也早些休息。”王宸起身，对着梅老打了一个军礼，准备离开书房。

　　“以后有解决不了的事情，可以来找我，虽然我退休了，但这个上将军衔，还是有点儿用处的！但什么事情该找我，什么事情不该找，你自己心里应该清楚。”王宸走到门前，梅老的话响了起来。

　　王宸点了点头，没有回话，离开了这里。


第376章 突然任务

　　早上八点钟的时候，王宸就被那个戴着眼镜的西装司机喊了起来，然后离开了军区大院。

　　由于昨晚睡得比较早，陈心怡跟梅雨萌还没有睡醒，所以不知道王宸已经离开了，而王宸走的比较急，又没有去通知陈心怡。

　　“还记得我昨天夜里跟你说的话吧？”王宸下车的时候，司机突然问道。

　　“记得，我没有来过这里，我也依然只是我自己。”王宸点头，神色淡然地说道。

　　“好，一路顺风。”司机笑了笑，没有再说什么。

　　说实话，本来王宸是听不懂司机的那句话的，但现在他能听懂了。这个司机明显知道梅老要跟王宸说什么，所以才说了这样的一句话。

　　他让王宸权当没有来过这里，意思是让王宸将以前那个婚约忘得一干二净！他还嘱咐王宸依然只是王宸自己，意思是……一个优秀的军人，是不会走任何后门的，尽管有一个上将给你开了后门。

　　不过王宸很奇怪，他跟这个司机无亲无故的，这个司机为什么要跟他说这些？这好像是两人第一次见面吧？

　　登上直升机，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，朝着0824军事基地而去。

　　中午的时候，陈心怡跟梅雨萌睡醒了，吃午饭的时候，她俩没见到王宸，便询问了一下，才知道王宸已经离开了。吃过午饭之后，陈心怡跟梅雨萌也离开了这里，回到了信息化作战部队。

　　王宸回到0824军事基地，李臣飞等人跟老兵们正在对战训练，看到王宸回来，双方打了一个招呼，还没来得及说话呢，王宸便被李建军给喊到了办公室。

　　“怎么样？这次世界特种兵大赛，有什么感想吗？”李建军沏好茶，微笑着问道。

　　“除了X-001防弹衣之外，没什么值得感想的。”王宸按照自己的心中想法回答，这听上去是一种很狂妄的回答，毕竟那是世界特种兵大赛。

　　不过李建军却没有说什么，也没有露出诧异的表情，因为他知道王宸去过南非，见过炼狱的人！要知道炼狱的人可是上一届的精英跟兵王，跟这一届的精英们差距是很大的！见过炼狱的人，这次的世界特种兵大赛，也没什么亮点了。

　　王宸是这一届的佼佼者不错，但放眼世界的舞台，他还真算不上什么！而且在亚马逊见到的上帝殿堂的中年人，估计只是上帝殿堂的一个中层，不然他也不会亲自出门执行任务了。

　　“谈点儿私人问题，不介意吧？”李建军递给王宸一杯茶水，王宸接过，没有拒绝，也没有答谢，因为他跟李建军已经很熟了，在没有外人的情况下，两人就是朋友关系。

　　“谈吧。”王宸喝了一口茶水，随口说道。

　　“梅老喊你，跟你说什么了？我很好奇。”李建军望着王宸，问了一个很正常的问题，不仅他好奇，少将也很好奇，只不过都没有问而已。

　　“夸了我几句，说我干的不错，再接再厉。”王宸肯定不会实话实说，随口敷衍道。

　　“呵呵……”李建军笑了笑，没有再问，他知道王宸是敷衍的，但王宸不想说，那肯定是不方便说，既然王宸不方便说，他再询问又有什么意义呢？

　　“聊点儿别的话题吧，比如你儿子呢？”王宸转移话题问道。

　　“我儿子跟你差不多大的年纪，不过我没有让他参军，他还在上大学呢！我是不是很自私？”李建军接话道。

　　“不，不自私，如果我有儿子的话，也不会让他参军！就算参军了，也只是普通服役，绝对不会让他成为作战部队。”王宸摇头，由衷地说道，自从进入利刃大队，他慢慢的知道了其中的凶险。

　　……

　　与此同时，美国，时间晚上，地点，CIA的会议室中。

　　美国的一个上将还有森特都在这里，CIA的一些直系高层也都在这里，他们不知道在开什么会议。

　　“上次Carly小队得到的情报已经得到确定，上帝殿堂跟金三角的关系很密切，马克跟其联系密切已经确定，估计司农跟赖猜这两人也脱不了干系。”CIA的一个高层说道。

　　上将听到这句话，笑了笑，说道：“正好，联合国的命令已经下来了，让我们接手这次任务！毕竟美国的CIA情报部门，放眼整个世界也是屈指可数的。”

　　“好，我这就去安排人。”CIA的高层点头说道。

　　“不必了，我已经有人选了。”就在这时，上将突然说道。

　　“哦？不知道将军的人选是？”CIA的众高层一愣，齐声问道。

　　“就是执行上次任务的Carly。”上将眸中闪烁着精芒，不知道在想些什么。

　　“Carly？让她自己去的话太危险了。”CIA的一名高层皱眉说道。

　　“不，我怎么可能让她自己去呢？最起码得有一个保护她的人，以及可以跟她配合的人才可以。”上将摇头说道。

　　“海豹的莱恩？”CIA的高层瞥了森特一眼，莱恩这次世界特种兵大赛第二名的成绩，CIA是知道的。

　　“莱恩虽然很优秀，但还不是这次行动的最佳人选，我有一个更好的人选，Carly也肯定很乐意接受这个人选，华夏特种部队的……王宸！”这时候，森特说话了。

　　“王宸？这一届世界特种兵大赛的第一名？但是……华夏会同意吗？”CIA的高层面面相觑，不确定的问道。

　　“这就不需要你们操心了。”上将嘴角浮现一抹轻笑。

　　……

　　画面转回到华夏，0824军事基地，王宸跟李建军已经聊了差不多一个小时，就在王宸准备离开的时候，办公室的电话响了。

　　李建军接起电话，眉头一皱，紧接着连连点头，挂断了电话，对着王宸说道：“是将军打来的，是一个任务，跟美国那边有关！但将军说了，接不接这个任务完全看你自己，不想接的话，咱们就推了，美国那边也没法说什么的。”


第377章 再去美国

　　“什么任务？”王宸皱眉，问道。

　　“前往金三角的任务，美国没有细说，但他们却知道你在金三角执行过任务一事，估计是林江海那一次任务，但你什么时候暴露的？”李建军正色问道。

　　“暴露？”王宸一愣，沉思了下来，应该是Carly回去后说的，毕竟他那时候跟Carly还不算太熟悉。

　　“算了，这些事情已经不重要了，美国方面知道你曾经在金三角执行过任务，说你应该对那里很熟悉！他们也有一个曾经在金三角执行任务的人，说想要跟你一起搭配这个任务，还嘱咐了一句，是个女人。”

　　说到这里，李建军继续说道：“他们还说，这次任务会如实跟联合国汇报，如果成功了的话，会说是华夏跟美国联手执行的。”

　　“女人？”王宸眉头深皱，在金三角执行过任务的美国女人他不知道有多少，但他知道的好像就Carly一个！而且能去金三角那种地方执行任务的，好像也只有CIA的人了！

　　如果是别的女人，王宸懒得去管，但是Carly的话，他不能不管！金三角那种地方太危险了，那地方没有真正的朋友，只有利益，随时都会万劫不复的。

　　“我能跟美国方面通个电话吗？”王宸抬头，望着李建军问道。

　　李建军听到这句话，皱眉，点头说道：“看来那边对你的线索知道的挺多的，他们专门留下了一个号码，说如果你有疑问的话，就拨打这个号码。”

　　话语落下，王宸瞳孔一缩，眼神冷冽了下来，李建军将号码给了王宸，王宸没有用办公室的电话打，而是走到外面，用自己的手机打了过去。

　　“嗨，王宸，这是我们的第一次通话！我想，用不了多久，咱们就可以见面了！在世界特种兵大赛上你的表现很精彩，我很看好你，不过真可惜……你不是我们美国的人。”电话中响起一个男人的声音。

　　“说正事，你们派出执行任务的人是谁？”王宸直入主题的问道。

　　“Carly你应该认识吧？她可是CIA最优秀的情报员，对于这次任务，我们当然要派出最优秀的人选。”电话中的声音如此说道。

　　“……”王宸没有回话，咬牙在心中骂了一句“混蛋”。

　　“王宸，想必你很清楚这个任务的危险性，我们有着最优秀的情报员，你们华夏有着最优秀的战士，所以我才主动跟你们华夏军区联系的！不知道你对这次任务怎么看？”电话中的声音问道。

　　“能告诉我是什么任务吗？”王宸没有回话，反问道。

　　“在你还没有接取这个任务之前，我不能告诉你，因为这是机密。”电话中的声音说道。

　　“我考虑一下。”王宸没有立即答应，轻声说道。

　　话语落下，对面明显愣了一下，沉默了片刻后，方才说道：“好吧，一天的时间给你考虑，这个任务很紧急，不行的话……我们就换人了。”

　　王宸没有回答，直接挂断了电话，紧接着他拨下了Carly的号码，电话响了三声后，Carly接起了电话。

　　“你又要去金三角？”王宸直接问道。

　　“你怎么知道的？”Carly一愣，很是诧异，紧接着说道：“是啊，上面下来任务了，虽然我也不想去，但CIA有个规定，在职期间，什么任务都不可以拒绝的。”

　　王宸听到这句话，挂断了电话，咬牙自语道：“美国政府这群混蛋，还有莱恩这个混蛋！”

　　他不傻，他跟Carly的关系很机密，Carly自己不可能说，那也就只能莱恩说了！现在美国方面是吃定他了，因为他们知道华夏人的性格，以华夏人重情义的性格看来，不可能对这件事无动于衷的。

　　“怎么回事啊？连拜拜都不说，就直接挂断电话了。”Carly黛眉皱眉，自语了一句。

　　……

　　王宸来到了办公室，李建军瞥了王宸一眼，还没说话呢，王宸便开口说道：“帮我订张机票，我要去美国纽约。”

　　“你接受这个任务了？”李建军皱眉问道。

　　“接受了，不过你不要告诉将军，也不要通知美国方面，我有我的打算！”王宸正色说道。

　　“好吧……”李建军没有多说什么，也没有问王宸为何接受这个任务，更没有询问王宸的打算，他一直都相信王宸。

　　“不要告诉臣飞、夜狐还有血狼他们，就说我去执行一个普通任务了。”王宸紧接着说道。

　　“好。”李建军拿起电话，不知道给谁打了过去，说了一些话之后，挂断，对着王宸说道：“机票订上了，下午五点钟的，现在是两点钟，立即坐直升机离开的话还来得及。”

　　“麻烦你了，我换身衣服，现在就走吧。”王宸点头说道。

　　就这样，王宸回到宿舍换了一身便服，带上军刺跟那个盒子，登上了直升机，直升机升空，离开了0824军事基地。

　　直升机在郊区降落，王宸下机，徒步走到公路上，等了一个计程车，来到了机场。取上机票，王宸便在候机舱等候了，时间一到，飞机起飞，朝着美国纽约飞了过去。

　　时间一分一秒的过去了，历经九个小时的时间，也就是美国时间的上午十点钟。

　　王宸在美国纽约国际机场下机，离开了机场，他来到这里没有告诉Carly。

　　与此同时，美国CIA部门中。

　　“告诉我这到底是怎么回事？别人怎么会知道我执行这次任务的事情！”Carly的心很细，在王宸给她打电话问的时候，她就知道王宸已经知道这次任务了。

　　但为什么会知道？这不用多想，肯定是CIA或者高层通知的！但为什么会通知王宸呢？CIA的高层跟美国高层不是傻子，既然通知了王宸，也就是说……他们想让王宸掺和进来！

　　“怎么了Carly？让一个如此优秀的特种兵来跟你一起执行任务，你的安全不也得到了保障吗？”CIA的高层知道瞒不过去，只能明说。


第378章 三个计划

　　“说这些没用的有意思吗？想让我去的话可以，换个人跟我搭档。”Carly望着CIA的高层，正色说道。

　　“Carly，你别这样，自从上一次他自首被抓进CIA，你就拼死相护！这次也是一样，你很清楚这次任务的危险，所以你不想让他参加，但是……你不要忘记你是什么身份，他是什么身份！CIA还不是一个感情用事的地方。”CIA的一名高层大声喝道。

　　他说的没错，Carly很清楚这次任务有多危险，她不想让王宸掺和进来。

　　“我还是那句话，如果他去的话，我就不去，我不去了，他肯定会毫不犹豫的拒绝美国方面的邀请。”Carly美眸一冷，轻声说道。

　　“但是现在他已经知道你去了，他还会拒绝吗？如果我猜的不错的话，以华夏人的性格……”一名CIA高层说到这里，被另一名CIA的高层咳嗽了一声，打住了他的话。

　　“我这就去给他打电话，说我拒绝这次任务了。”Carly说完，便朝着门外走去，同时拿走了手机。

　　“Carly！”这时候，一直没说话的CIA最高层开口了，话语落下，Carly停了下来。

　　“你要清楚，这不是我们CIA让他去的，也不是美国政府，而是联合国！”

　　说到这里，他点燃一根雪茄，抽了一口，继续说道：“而且他还没有回复我们，你看这样如何，不管他的这次回复是怎么样的，是接受还是拒绝，我们都不会再邀请他，怎么样？”

　　话语落下，Carly美眸一亮，回头问道：“当真？”

　　当她问完之后就后悔了，因为以她对王宸的了解，王宸肯定会接受的。

　　“当然当真！要是他拒绝了，我们会跟政府方面说清楚，会换个人。”CIA的最高层正色说道。

　　Carly黛眉皱起，没有立即回话。

　　“Carly，你对他是关怀备至，但你清楚他对你是什么感觉吗？你在那个华夏男人心里是什么地位？你清楚吗？这是一个很好的判断机会。”

　　CIA最高层的话说到这里，Carly刚想反驳，但还没等她开口呢，CIA的最高层对着一名高层使了一个眼神，那名高层领会，从抽屉里拿出一个档案袋。

　　CIA的最高层将档案袋递给Carly，继续说道：“你先别急着说话，先看看这里面是什么东西，再做决定。”

　　Carly打开档案袋，里面是一张资料纸，纸上写着王宸的资料！当然，资料肯定不全，但上面却有陈心怡的名字，陈心怡的名字面前有个标注：女友！资料里还附带着几张照片，都是王宸跟陈心怡在一起的。

　　“你们调查过他？”Carly看到这些，望向CIA的最高层。

　　“自从上次你在CIA对他拼死相护，我们就调查他了，这很正常！你是CIA的人，拼死护着一个华夏男人，我们能不调查吗？身为CIA一员的你，应该很清楚我们的制度。”CIA一名高层说道。

　　CIA的最高层举手止住那名高层的话，望着Carly，笑着说道：“Carly，我不知道你是否知道这个消息，但我相信你很优秀，很漂亮，有着每个男人都无法拒绝的魅力！比照片上这个华夏女人美的多。”

　　“说实话，我不应该担心这个问题！但这个人是华夏人，华夏人的处事风格是这个世界上最难以判定的，不能以常理来判断！你对他如此的推心置腹，还不知道他对你是怎么看待的，说句难听的，万一你在他心里只是一个炮……友呢？”

　　“……”CIA最高层的话语落下，Carly黛眉紧皱，最后两个字是每个女人都无法忍受的字，不分国籍。

　　王宸曾经给Carly说过他有女朋友的事情，Carly知道这事，但是她不知道自己在王宸心目中到底是什么位置！她很要强，但终究是个女人，也会吃醋，更会计较。

　　“通过此事看看你在他心目中到底什么位置，你不也可以安心吗？”CIA的最高层微笑着说道。

　　“好。”Carly点头，说道：“但你要记住你的话，他只有拒绝了，就别在……邀请他！”

　　“好。”CIA的最高层点头。

　　Carly离开了房间，她心中很乱，乱的一塌糊涂。听了CIA最高层的那些话之后，她希望王宸拒绝，但拒绝了岂不是说她在王宸心里什么都不是？所以她又希望王宸接受，但接受了，王宸岂不是掺和了进来？所以这是一种很矛盾的感觉，矛盾的让她头都快炸了！

　　拿出手机，望着王宸的号码，Carly犹豫不决，最终还是没有拨下去，将手机放入了口袋里。

　　……

　　与此同时，美国纽约的大街上，一名戴着墨镜，穿着一身黑色西装，外套黑色风衣，穿着军靴的男子缓慢的走着。

　　这个男人不是别人，正是王宸，没有人知道他去哪里，他就仿佛一个闲逛的人一般，走在美国的大街上。

　　“那么……先执行第一计划吧！”王宸抬头，望了望蔚蓝色的天空，嘴角浮现一抹轻笑。

　　他这次来美国接受这个任务之前，制定了三个计划，第一个计划……王宸已经在执行之中了，他正朝着目的地一步一步的走去。

　　没有人知道王宸的这三个计划是什么，Carly不知道，李建军也不知道，少将更不知道！知道的只有天和地，还有他自己！

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间天色便黑了下来，而王宸也来到了他要来的地方……CIA在纽约的总部！

　　按理说CIA的总部是秘密的地方，没有外人知道，但王宸不同，他曾经来过这里，虽然只来过一次，也只走过一次路，但这就够了！因为……他是王宸，凡事只需要一次就足够了！


第379章 最后一个

　　虽然现在是深夜九点钟，但CIA这个部门没有下班一说，无论是白天也好，晚上也罢，都有人工作以及巡逻、站岗。

　　至于王宸为什么选择晚上来，那是因为晚上适合做任何的事情！至于他来这里干什么，这三个计划分别是什么，那得等三个计划都做完之后……才会见分晓！

　　将墨镜摘下，手机关机，王宸朝着前方走去。

　　前方是一个类似于工厂的建物体，它挂的牌子也是工厂，普通人也以为这里是工厂。很多美国公民都来这个工厂应聘过，可惜再优秀的人也没成功，因为……这里是CIA在纽约的总部！至于其他那些挂着CIA牌子的地方，都只是分部而已。

　　工厂大门前的照明灯常年亮着，这不仅仅是一个照明灯，而是附带监控功能的照明灯。

　　这个监控连接着里面的警卫室，警卫室里坐着一个穿着西服的黑衣人，这个黑衣人一天之内什么都不干，一直盯着监控画面，连撒尿都得换个人盯着！

　　王宸不会选择从大门进入，大门这个地方，绝对一只苍蝇都飞不进去！

　　但这个世界上没有天衣无缝的东西，凡是存在的东西，皆都有着缺陷跟不足，比如这个工厂的围墙！

　　围墙上有电线，电线通着电，普通人就算想从这里越过去也不可能，那样的话会电死！

　　王宸之前离开这里的时候就看到过电线，所以他取出了事先准备好的绝缘手套戴在了手上，军靴是橡胶的，自然也绝缘！虽然只有手部跟脚部绝缘，但已经足够了。

　　找了一个阴暗的地方，王宸快步跑动，一脚蹬在墙面上，然后双手按在墙头，在他头部露出的时候，快速的扫视了院内一眼。

　　院内有着十多名黑衣人在巡逻，灯光很亮，可以看到全景！不过王宸的运气不错，没有人望向他这里。

　　趁着这个机会，双臂一用力，王宸双脚踩在了墙头，然后纵身一跃，跳了下去，快速的翻滚到墙根的暗处。

　　十多名黑衣人没有发觉王宸，王宸起身，一步一步的从暗处朝着前方工厂内部走去。可能是这里常年没有外人进来的原因，也可能是防御措施太过于恐怖的原因，所以这些黑衣人也就几分钟看一次。

　　毕竟这里曾经来过几个小偷，都被电死了，成为了这一带有名的死亡工厂，已经快三年没人来这里偷东西了。

　　就这样，王宸几乎是大摇大摆的走进了工厂内部，他按照记忆来到了CIA最高层的办公室，因为其他办公室还有人，只有这个没有，毕竟最高层只有一个，不可能二十四小时不睡觉。

　　取出事先准备好的铁丝，王宸将门锁打开，锁打开之后，他并没有急着进入，而是轻轻开动房门。

　　开到半米的时候，王宸看到了半米外有一根透明的白线，这根白线肯定是CIA的最高层为了可以看出谁进入过房间才设下的，如果再推一毫米，白线就要断了！

　　王宸嘴角浮现一抹轻笑，蹲下身，绕过白线，进入了房间，然后将房门关上。

　　房间内漆黑一片，几乎无光，王宸打开自己的手表盖，按下一个按钮，手电筒打开。这是军用手表，功能很多，指南针，手电筒，什么都有。

　　房间内的摆设很整齐，但什么东西都上着锁，不过这并不影响王宸来这的目的，毕竟他不是来偷东西的。

　　来到办公桌前，王宸望了一眼桌面上的钢笔，记好钢笔的摆放姿势，他将钢笔拿起，然后瞥了一眼老板椅，蹲下，在老板椅下面用钢笔画了一个定时炸弹。

　　画完之后，王宸将钢笔按照之前的姿势原封不动的摆放了回去，他不得不这样做，因为CIA的人都是成精的人，丝毫的蛛丝马迹都会被他们看出来。

　　“第一个计划完成了一半，剩下的就是离开了。”王宸心中自语，打开房门，瞥了一眼走廊内，确定没人后，从白线下面绕过，关上房门，用铁丝锁上，悄然离开了工厂内部。

　　在翻墙离开之前，王宸仔细的观察了一下那几名黑衣人的巡逻习惯，他发现那几名黑衣人每三分钟巡逻一次。

　　就这样，在黑衣人刚巡逻完之后，王宸等了三十秒，在黑衣人聊天的时候，他从暗处一步一步的走到了墙根，然后翻了出去。

　　出去之后，王宸像是一个过路人一般，缓步离开了这里。

　　“第一个计划完成，现在该是第二个计划……FBI！”王宸离开这里之后并没有去宾馆睡觉，而是朝着纽约的FBI总部赶去。

　　相比起CIA的总部，FBI的总部好找的多，毕竟两者性质不同，FBI属于公众性质的，没有CIA总部那么神秘。

　　深夜十一点，王宸赶到了FBI的总部，混入这里，比混入CIA总部简单的多，在耗费了一顿功夫之后，他进入了FBI最高层的办公室，不过这次他是在办公桌下面画了一个定时炸弹。

　　“第二个计划完成。”王宸离开FBI总部，来到一个小区前，撬开一辆凯迪拉克轿车的门，将车发动，朝着前方开去。

　　“第三个计划。”他要在天亮之前完成这三个计划，因为美国那边给他的答复时间是一天时间！

　　“这个计划……有些难办了，不过容易的话就没意思了。”王宸将油门踩到底，黑色的凯迪拉克在公路上快速的行驶着。

　　凌晨一点钟的时候，王宸将车停在公路旁，这里是一片荒地，里面是山区。

　　紧接着，王宸快步朝着山区跑去，一直跑了两个小时的时间，在凌晨三点钟的时候……他抵达了一处训练基地！这个基地是……海豹突击队的一处训练基地！

　　至于王宸是如何知道这里的，那得多亏了莱恩了，他那次救了莱恩之后，莱恩不小心说漏嘴了。

　　尽管莱恩没有说直接的地方，但对于聪明人来讲，丝毫微不足道的线索都可能暴露的！特别是对于王宸这种人来讲。


第380章 接受任务

　　“莱恩，这可是你先对不起我的，可别怪我对不起你了，我们华夏有句古话，叫做来而不往非礼也！”王宸趴在草丛里，盯着前方的训练基地。

　　CIA的人知道王宸跟Carly的关系并不奇怪，但美国军方怎么会知道？那只有一种可能，是莱恩说的！

　　既然莱恩已经暴露了王宸的隐私，那么王宸还讲个什么道义？别人都要将你军了，这时候你要做的很简单，那就是……反将他们的军！

　　特种部队的训练基地很大，这是一个常识，这座山里几乎都是军事禁地。

　　大也有好处，也有坏处，好处是利于训练，坏处嘛，自然是容易被知晓此地的人混入了！

　　王宸快步的潜行着，他走的很谨慎，几乎是每走几十步便停一下，观察一下周围，再继续潜行。

　　美国海豹突击队在全世界都是赫赫有名的，这都凌晨三点了，还有很多人在训练着，枪声时不时的响起。

　　王宸宛如一道鬼魅一般穿行在训练基地中，他的衣物跟黑夜仿佛融为了一体，偌大的海豹训练基地，如此多的特种兵，竟然没有一人可以发现他！

　　王宸如入无人之境，游走在这里，这里的防备并不如他想象中那么严谨，可能是这个训练基地没有外人知晓的原因，也可能是就算知晓了，有哪个傻子会来偷袭特种部队的训练基地？

　　就算来偷袭，一个人是不可能完成的，最少几十人，甚至上百人，但是那么多人的话，他们肯定会察觉的！

　　半个小时之后，王宸先去了一趟军火库，然后来到了这个训练基地最高首长的办公室。

　　这次他没有用笔画定时炸弹，而是装上了从军火库里拿出来的真的定时炸弹！只不过他设定的时间是十五天，放在了最高首长办公室的皮椅底下。

　　紧接着，王宸快步离开了这里，从这里一路奔跑回到了山区公路前，此时已经是早上六点半了。

　　打开车门，将车发动，王宸离开了这里，八点钟的时候，他来到纽约一个小镇，将车弃掉，打了一个计程车，到了宾馆。

　　对着宾馆检查了一下，确定没问题之后，王宸将手机开机，洗了一个澡，就入睡了。

　　车他停在了美国的警察局门口，因为车主看到车没了，肯定会报案的，放在警察局门口，也有利于车主找回！

　　只不过他在车上留了一张纸条，纸条是用英文写的，内容是：谢谢你的车，我已用完，待君领取。

　　这一觉王宸一直睡到下午四点钟，他的手机响了，是之前那个号码。

　　“喂。”王宸按下接听键。

　　“怎么样？考虑好了吗？”手机中还是那道男人声音，直入主题的问道。

　　“考虑好了。”王宸起床，朝着洗手间走去，边走边说。

　　“哦？不知道答案是什么？”手机中的声音继续问道。

　　“我接受。”王宸毫不犹豫地说道。

　　“呵呵，那不知道你什么时候可以抵达美国呢？”手机中的声音听不出多少意外的表情，就好像早就知道王宸会接受一般。

　　“我已经在美国了，纽约。”王宸倒上刷牙的水，挤上牙膏，漱了漱口。

　　“你已经来美国了？”这次，手机中的声音变了，好像很惊讶。

　　“对，不知道我去哪里跟你们见面呢？”王宸开始刷牙。

　　“你让Carly带你来吧，你应该知道Carly的联系方式吧？你联系她，她自然会带你来的。”手机中的声音说道。

　　“哦，明白了。”王宸说完便挂断了电话。

　　洗漱完，王宸穿上衣服，戴上墨镜，离开了宾馆，拨下了Carly的号码。

　　“王宸，上次为什么挂我电话！”电话接通后，Carly如此问了一句，看来无论怎样的女人都是斤斤计较的，她还记着那件事。

　　“呃……上次有紧急情况。”王宸随口敷衍。

　　“哦。”Carly应了一声，沉默了下来，因为她不知道该说什么。

　　“你在哪儿呢？我来美国了，我去找你。”王宸问道。

　　“什么？”Carly闻听此言，一愣，皱眉说道：“你……你接受那个任务了？”

　　“对啊，你都参加了，不为了别的，为了你我也得接受啊！再说了，别人保护你，我也不放心啊。”王宸笑了笑，说道。

　　话语落下，Carly心中一暖，嫣然一笑，但紧接着她黛眉紧皱，因为这个任务很危险，王宸搀和了进来，她真的可以安心吗？之前她是想确认自己在王宸心中的地位，现在她确认了，王宸心中肯定有她，但是……

　　“怎么了？怎么不说话了？”王宸皱眉问道，如此寡言，可不像是Carly的性格，以前打电话都是喋喋不休的。

　　“你……你能不能不参加？”Carly轻声说道。

　　“别说这些了，我都已经来了，你想的我都懂，我想的……你应该也懂！刀山火海也无所谓了，而且金三角那种地方，也称不上是刀山火海。”王宸想起上帝殿堂，跟上帝殿堂一比，金三角算个毛线。

　　“那好吧，我在家里，你知道地址的。”Carly了解王宸，知道这个男人决定的事情，是不会改变的。

　　“好，半个小时。”王宸应了一声，挂断电话，打了一个计程车到了Carly的小区。

　　他并没有上去，给Carly打了一个电话，Carly下楼，然后两人默契的朝着Carly的路虎车走去。

　　“怎么了？不说话。”车上，王宸坐在副驾驶，望着Carly问道。

　　Carly吻了王宸脸颊一下，莞尔一笑，将车发动，说道：“本来我心里挺害怕的，但你陪我一起去，我一点儿也不害怕了。”

　　“为什么？”王宸眉头一挑。

　　“因为……就算死，也可以一起死了。”Carly柔情的望着王宸，笑着说道。

　　“别说傻话，你不会死，我也不会死。”王宸弹了一下Carly的额头，正色说道。


第381章 三个礼物

　　王宸跟Carly开车来到了纽约的某个酒店包厢，这里是他们约定见面的地方。

　　等到两人来到的时候，包厢里已经很多人了，里面还有王宸认识的几个熟人，联合国的调查员杰克，还有森特。

　　“嗨，王先生，又见面了！”杰克看到王宸后露出微笑，走了过来给了他一个拥抱。

　　“杰克先生越来越年轻了。”王宸回了一个拥抱，笑着说道。

　　杰克听到这句话大笑了起来，然后指着包厢里的人开始介绍，待到他一一介绍完毕之后，王宸也知道了在场众人的身份。

　　包厢里人员的身份很豪华，美国军区的上将，海豹突击队的大队长，CIA的最高层，还有联合国这次任务的特派员，也就是杰克自己。

　　“王先生，我说过了，我们很快就会第一次见面的。”CIA的最高层是一个中年白人，身高一米八，这个身高在美国并不算很高。

　　“是么？我也是这么想的，所以这次来，我给各位准备了一份礼物。”王宸嘴角轻笑，严肃地说道。

　　“哦？王先生太客气了吧？虽然我们都知道华夏是个礼仪之邦，但这么大老远的，你还给我们带礼物，这实在是……”CIA的最高层听到王宸的话，显得有些诧异，因为他并没有看到王宸带东西进来。

　　Carly也很意外，因为一路上她也没听王宸说过有什么礼物，森特听到王宸的话皱了皱眉，隐约间觉得有些不对劲儿。

　　“这个礼物有些特殊，是我精心准备的，希望各位可以喜欢。”王宸正色说道。

　　“那不知王先生的礼物是什么？”杰克有些好奇的问道。

　　王宸双眼眯了起来，望向CIA的最高层说道：“久闻CIA的大名，我听说其总部可谓是隐秘至极，只有一些美国高层知晓其处，而且那地方的防备也是固若金汤，连只苍蝇都飞不进去？”

　　“呵呵。”CIA的最高层笑了笑，没有回话，表情上很自信，因为王宸说的是实话。

　　“你可以让你的人去你办公室看一下，在你的座椅下面，有什么东西。”王宸微笑着说道。

　　话语落下，全场的人眉头齐皱，CIA的最高层脸色一变，立即对着身后的一人轻声说了什么，然后那人拿出电话，拨打了过去。

　　电话接通后，CIA的人检查了一遍，然后那人将下面画的定时炸弹跟CIA的最高层说了一遍，声音不大不小，刚好被全场的人听到。

　　说完之后，全场人的脸色都精彩了起来，特别是CIA的最高层，脸色都绿了下来。

　　“呵呵，这是我送给你们的第一份礼物。”王宸说到这里，继续说道：“第二份礼物是捎带的，你们可以联系一下FBI，看看其纽约总部的办公桌下面有什么。”

　　此话一落，CIA的最高层脸色难看的联系了FBI纽约总部，结果下面也有一个画的定时炸弹，众人的脸色更加精彩。

　　“将军，久闻海豹突击队是世界上为数不多的精英部队，其部队神秘，训练基地更是隐晦，只有少数的美国高层知晓，对不对？”王宸望着美国上将，笑着问道。

　　“什么意思？”上将皱眉，隐约间他感觉王宸的第三份礼物跟海豹突击队有关。

　　“这小子……”森特的表情难看了下来，这小子不会在海豹突击队的办公室里也画了一个定时炸弹吧？

　　“第三份礼物，送给你们，以这个位置为主，七点钟方向的山区，那里是什么地方，想必森特上校以及将军很清楚！那个训练基地中的最高首长办公室的座椅下面有个定时炸弹，定时半月，可以拆掉了。”王宸随口说道。

　　“……”上将瞥了森特一眼，森特立即联系了那个训练基地，结果真的发现了一枚定时炸弹，定时炸弹还是他们自己军火库里面的。

　　当收下这三份礼物之后，在场众人的脸色可谓是难看到了极致，这算什么？本来CIA的最高层准备给王宸一个下马威，打一下他世界特种兵第一名的威风的，结果被王宸给来了一下反下马威。

　　FBI总部被毁，CIA总部被毁，就连海豹突击队的一个训练基地也被毁！王宸来到纽约的第一天时间里，就连续毁掉了美国这三个地方！或许并没有彻底毁掉，但也肯定会元气大伤！

　　王宸这三个礼物让在场的众人心底冒寒气，也是间接的警告在场的众人，别把他惹的太急，否则……他有资本让在场的美国高层们招架不住。

　　“抱歉，可能是我的玩心太重了，但我没有恶意，只是跟各位开个小玩笑，希望各位不要在意。”王宸双眼眯了起来，笑着说道。

　　“……”众人齐齐无言以对，脸色尴尬到了极致，Carly笑了笑，有些诧异的瞥了王宸一眼，她可以看出，这接近半年的时间里，王宸已经不是以前金三角那个王宸可以比拟的了的了。

　　“嗨嗨嗨，这只是一个恶作剧而已，对吧王先生？”杰克笑了笑，开始打起了圆场，不过他也很无奈，王宸的脾气他在华夏就领教过了，此时这一幕，着实让美国各部门的高层尴尬。

　　“当然，我们是朋友！不过这次任何的合作，我们是平等的！或许我的军衔并不高，但我此行代表了华夏，所以我希望得到应有的尊重。”王宸摊手说道。

　　他这句话是说给CIA的最高层听的，意思是别拿CIA的那套来跟他玩，或许可以玩的了他，但后果你们承受不起。

　　“王先生，请坐，这三个礼物我们收下了，现在咱们可以谈正事了。”上将对着王宸邀请，微笑着说道。

　　“好，洗耳恭听。”王宸点头，坐了下来。

　　就这样，众人坐了下来，开始谈及这次任务的问题，美国人就是这么尿性，他们从来都看不起懦弱的对手，但一旦你强硬起来了，反而会得到他们的尊重。


第382章 任务下达

　　“杰克先生，任务是由联合国发起的，就由你来详说吧。”CIA的最高层瞥了一眼杰克，又皱眉望了王宸一眼，随口说道。

　　“好。”杰克点头，瞥了一眼Carly，又瞥了一眼王宸，说道：“这次的任务地点是金三角，目标是金三角的三个将军。”

　　“哦？如果我没猜错的话，既然这次任务是由联合国发起的，那么也就是说……金三角跟上帝殿堂有关了？”王宸思索了一会儿，对着杰克问道。

　　“王先生说的没错，金三角的确跟上帝殿堂有关，我听CIA的人说过，你曾经在金三角执行过任务，Carly也曾经在金三角执行过任务！”

　　说到这里，杰克顿了一下，继续说道：“Carly是CIA情报部最优秀的成员，而你是这一届最优秀的特种兵，我可以跟你们明说，这次任务很危险，所以我们不想派其他人去，那样只会徒增伤亡而已。”

　　“我明白了。”王宸点头。

　　这次的任务是美国CIA跟华夏军区的合作性任务，按理说美国军区的上将是不应该出现的，但既然牵扯到了华夏军区，美国军区自然也会出面，所以也就有了此时的四面会军。

　　“在我继续往下说之前，你们两人能说一下你们对金三角的了解情况吗？我再视情况给你们安排任务角色。”杰克对着王宸以及Carly问道。

　　“我只能说对那里的路还算熟悉，其余的地方没什么熟悉的。”Carly开口说道。

　　杰克听完，望向王宸，王宸沉思了一会儿，说道：“我只对马克那方面熟悉一些，我曾经救过马克一条命，我想……应该可以利用这一点儿！”

　　“Good！”杰克听到这句话，拍了一下大腿，兴奋地说道：“王先生你这一点儿极好，你曾经救过马克一条命，我们调查过马克，三个将军里，也就马克还看重一点儿情义，你们可以很好的利用这一点儿！现在你告诉我你在马克眼里是什么样的角色？”

　　“当时我是在执行一个毒枭的卧底任务，扮演的是毒枭的一个保镖。”王宸如实说道。

　　“现在那个毒枭呢？”杰克问道。

　　“被抓了，估计已经被处决了。”王宸回答道。

　　“这样啊……”杰克点头，沉思了一会儿，说道：“你可以说你将那个毒枭的资金转移到了自己那里，这段时间一直在躲避华夏的追查，你的身份是华夏的新毒枭。”

　　“新毒枭？”王宸一愣，让他扮演毒枭的保镖还可以，但扮演毒枭……他真的演不来。

　　“没错，你可以放心，资金方面联合国会给你们解决，Carly的身份是美国毒枭的女儿，也是你的情人，这样如何？”杰克说到了这里，补充了一句：“那个美国毒枭已经被我们控制了，所以你们不必担心泄露。”

　　“这次任务的目的呢？”王宸问道。

　　“目的很简单，我们怀疑金三角那里有上帝殿堂赠送给他们的礼物，也就是X-001防弹衣，将那套防弹衣弄到手，然后任务完成！只不过我们不清楚那套防弹衣在哪个将军的手里。”杰克说道。

　　“明白了，什么时候执行？”王宸点头，继续问道。

　　“你先别急，执行之前你得培训，一个毒枭不是你现在这幅样子，你现在全身都是军人的气息！”杰克正色说道。

　　“培训？”王宸一愣，培训什么？

　　“培训你的贵族气息，毒枭生活都是奢靡的！培训时间为五天，这五天时间里，你跟Carly会参加各种美国贵族之间的派对以及舞会，联合国给你出资一千万美金，五天时间内……花光！”杰克从公文包中取出一张银行卡，递给王宸。

　　看来为了搞出X-001防弹衣的消息，联合国也是出了大血了，一千万美金，也就是七千万华夏币，五天内花光……太奢侈了！

　　“在参加舞会之前，你得先学习各种贵族专用的舞蹈以及贵族的举止对名酒名物的判断，我听说你的记忆力很强，所以这些培训时间为一天！”杰克继续说道，舞蹈的问题对Carly来说不是问题，因为她在CIA中早就熟悉了这种任务，可以扮演无数的角色。

　　“好。”王宸点头，这些对他来说很简单。

　　“那么现在可以散会了，这是我的联系方式，有什么需要，可以随时联系我。”杰克递给王宸一张纸条，纸条上有他的联系方式。

　　就这样，众人聚的也快，散的也快，上将以及CIA的最高层还有杰克等人都离开了这里，包厢里只剩下了王宸跟Carly。

　　“奢靡的生活吗？我喜欢。”王宸拿着银行卡，嘴角浮现一抹笑意。

　　说到底，他还没有执行过如此奢靡的任务呢，一千万美金，这可是够他几十辈子的津贴了，但是却要在五天时间内花光！

　　“叮铃铃！……”这时候，Carly的手机响了起来，不得不说CIA的办事效率很快，负责培训的人已经打来电话了，立刻培训！

　　“走吧，我陪你去培训。”Carly对这些已经轻车熟路了，自然用不着再进行培训。

　　“GO！”王宸将银行卡递给Carly，两人立刻了包厢，朝着培训的地方赶去。

　　培训是在CIA的一个分部进行的，负责给王宸培训的人总共有着十多人，分别负责培训王宸的每个举止动作以及舞步动作，还有就是教王宸如何花钱，如何当一名合格的毒枭。

　　“哦NO，我感觉我参加完舞会跟派对之后，估计不想去金三角执行任务了。”王宸嘴上如此说道，但心中却对这种奢靡的生活很反感。

　　还有那些贵族举止，在王宸看来完全就跟华夏古时候的太监举止差不多的样子，还有那各种舞步，让他别扭到了极致！

　　不过这也是没办法的事情，毕竟他是一名军人，刚硬习惯了，接触这些温软的东西，一时间很难接受。


第383章 花钱任务

　　培训的时间只用了半天，王宸便可以将培训的内容熟记于心了，夜里，王宸在Carly那里睡的。

　　次日清晨一大早，吃过早饭之后，Carly跟王宸去买了一辆新座驾，以二十五万美金的价格成交了一辆劳斯莱斯幻影。

　　是的，你没看错，是二十五万美金！

　　在美国买车很便宜，如果在华夏买的话，估计没个一百二十万美金，你根本拿不下来！华夏的车价比美国几乎翻了好几倍。

　　中午的时候，王宸跟Carly去商场买了几十套衣服，毕竟这不是他自己的钱，想怎么花就怎么花。

　　将后备箱装满之后，王宸又给Carly买了十多个最新款的包包，这钱虽然不是他自己的，但怎么他也得给自己人多捞点好处不是？车Carly可以自己留着开，衣服也可以穿，包包也可以用。

　　“还有以前想买，但却不舍得买的吗？咱们一次性给买够了！”王宸随口说道，这才哪跟哪儿啊，才花了不到五十万美金，距离一千万还早的很呢。

　　本来王宸想买房子的，但是杰克给他下了一个不成文的规定，不可以买房子！也不可以募捐，只能自己花，还不能买重复的东西！

　　“有啊，买名表，我喜欢好几块呢！”Carly嫣然一笑。

　　“买，买几十块，不好看的咱当砖头给扔了，或者给路边上的流浪狗戴上！”王宸跟Carly又去了商场一趟，买了男士女士近五十块名表，花去了一百五十万美金。

　　Carly自己十几块，王宸则是三十多块，他准备将这些名表带回华夏，然后给0824的人一人一块。

　　总之这一下午王宸跟Carly买了很多东西，大大小小的购物包几乎装满了Carly的一个房间，耗费了三百五十万美金，很快天色便黑了下来。

　　“准备好了吗？第一个派对开始了！”Carly看了一下时间，这个派对是美国纽约的一个富豪举办的，很多美国名流都会参加。

　　王宸戴上刚买的百达翡丽名表，换了一身黑色的燕尾服，Carly穿着一身白色的镶钻长裙，戴着那条价值一百二十万美金的钻石项链。

　　别看王宸第一天就花去了三百五十万美金，但还有个规定呢，不可以买重复的东西，这让他接下来的几天里很难想出买什么东西。

　　“GOOD，走吧。”王宸伸出手臂，Carly挽住王宸的手臂，两人下楼，朝着停在那里的劳斯莱斯幻影走去。

　　王宸跟Carly来到那个富豪的别墅之后，便拿出请柬递给门卫，然后进入了别墅。

　　说实话，这请柬是假的，也没有人认识王宸跟Carly，但这就是他们来参加这次派对的目的了，他们两人需要在这次派对里如鱼得水，让各大名流都看不出倪端来！更明确的意思也就是……以假乱真！

　　这个富豪不认识王宸，很多名流也不认识，但是王宸在这次派对中却可以跟他们交谈甚欢。

　　名流们讨论的每个话题，王宸都可以随意的加入，并且引导话题的主流，虽然名流们不认识王宸，但也以为王宸是华夏刚到美国的社会高层人物，都相互结交了起来。

　　Carly很美，美的不可方物，在这个派对的所有女性中她就宛如一道靓丽的风景线，这让很多名流对王宸更加刮目相看，毕竟一个美丽的女人，是男人身份的最大象征。

　　很多名流以及举办派对的富豪都邀请Carly跳舞，Carly也大方的接受，总而言之王宸跟Carly成为了这次派对最大的亮点，给参加派对的人留下了深刻的印象。

　　派对完成之后，王宸跟Carly跟各位名流相互告别，然后立刻了这里，他们要去参加一个深夜舞会，在深夜舞会上王宸跟Carly依然很瞩目。

　　就这样，一连三天时间，王宸跟Carly将美国纽约的名流界搅动的乱哄哄的，所有名流都在打听着王宸的身份。

　　杰克坐在联合国总部大楼的办公室里，看着每次舞会以及派对的报告，暗暗点头，本来他以为王宸最少五天时间才可以习惯的，但他错了，王宸一开始就轻车熟路一般，不亚于真正的名流。

　　当杰克看到这三天的花费时，他的眼角抽搐了起来，这三天时间王宸已经花了九百五十万美金了，还有五十万就达标了，要知道时间还有两天呢，这钱明显一副不够用的趋势。

　　“联系王宸跟Carly，可以结束了，明天让他们过来商议去金三角执行任务的事情。”杰克对着他的助手说道。

　　联合国的钱也是钱，不能乱花的，杰克发现了一个很重要的事情，王宸跟Carly买的东西，几乎是他们两人可以用的上的，可谓是一点儿也不浪费。

　　“算了，就权当这些钱是给他们两人这次任务的酬劳吧。”杰克摇头叹气，这些东西他要来也没用，毕竟没有什么实质性的作用。

　　……

　　“Carly，给杰克打电话，说钱不够了。”王宸坐在床上，正在网上搜索着奢侈品，准备明天再来一次大扫购。

　　“OK。”Carly刚洗完澡，裹着浴巾回到了卧室，轻吻了王宸一口，拿出手机准备给杰克打电话，但还没等她打出去呢，一个电话便打了进来。

　　“是杰克助手的号码。”Carly望着王宸，柔声说道。

　　“哦？难道是杰克知道咱们没钱了，要送钱？”王宸问道。

　　“想的美，估计是要制止咱们了。”Carly莞尔一笑，按下了接听键，电话接通后，杰克助手直接讲明了让王宸跟Carly明天到某个酒店一趟，商议去金三角行程的事情。

　　“OK。”Carly挂断电话，望着王宸说道：“看吧，杰克坐不住了，明天让我们去XX酒店，商议行程的问题，另外他说……这剩下的五十万美金权当路费了。”


第384章 约见马克

　　“这样正好，我对这种日子也很腻歪的慌。”王宸正色说道，他虽然可以扮演成一名贵族风范的毒枭，但他骨子里很反感这种奢靡的生活。

　　次日清晨，王宸跟Carly来到了酒店包厢，杰克跟他的助手早就到了。

　　“想必马克那个人你已经很清楚了，这是司农与赖猜的资料，你自己看一下，应该会对你们这次任务有帮助的。”杰克从公文包中拿出一摞资料，递给王宸。

　　X-001防弹衣究竟在哪个将军那里，联合国也不清楚，准确的来说金三角到底有没有收到上帝殿堂的X-001防弹衣都不是很确定！但这件事情影响太大了，联合国不会放过任何可能性，所以才发出了这次任务。

　　“说说你是怎么打算的吧。”杰克对着王宸问道。

　　“我打算的很简单，因为我跟马克有些渊源，所以决定先从马克那里下手！如果马克那里没有线索的话，我再去其他将军那里。”王宸看着资料，随口说道。

　　“好，你的账户里我给你打了二十亿美金，但你要清楚，这些资金是被冻结的！只是为了预防马克、司农还有赖猜调查你才准备的，你动不了这里面的一分钱！”杰克说道。

　　“我明白，放心吧，到了那里之后该怎么做，我自己有数。”王宸将司农以及赖猜的资料记入心中，正色说道。

　　“那好，你们现在就可以出发了，等到了缅甸之后，会有人主动联系你们，并且给你们枪械以及弹药的。”杰克轻声说了一句，他给王宸以及Carly安排的路程是纽约飞缅甸，然后从缅甸再到马克的地盘。

　　就这样，王宸和Carly跟杰克分开，拿着杰克给他们的飞机票直接去了纽约国际机场，然后搭上航班，飞往缅甸仰光。

　　接近十个小时的时间，两人抵达仰光机场，下机，走出飞机场。

　　王宸跟Carly刚走出飞机场，便注意到了一旁的黑色奔驰商务车，这辆车的特征以及车牌号是杰克给他们说好的接头车。

　　“王先生，这边请。”王宸有他们的信息，他们自然也有王宸两人的信息，一名戴着墨镜的黑衣人，主动邀请王宸以及Carly上车。

　　上车之后，车辆发动，开车的黑衣人递给王宸一个黑色的手提箱，王宸打开看了一眼，里面都是一些枪械，四把手枪，还有一把狙击枪。

　　“王先生，由于这次任务的原因，你们的身份是国际毒枭，或许在欧洲那片还没有你们的通缉令，但在亚洲这片……特别是金三角这片，每个国家都有你们的通缉令，接下来你们要小心行事。”黑衣人对着王宸说了一句。

　　王宸正在检查手提箱中的枪械，当确定没问题之后，点头说道：“我明白。”

　　几个小时之后，那几名黑衣人将车开到缅甸边境处便下车走人了，离开之前还嘱咐了王宸一句，接下来的路程得需要他们自己过去，因为这次任务参与的人越多，漏洞就越多，所以他们不会参加！只会在任务完成之后，接应一下王宸跟Carly。

　　从边境处到马克那里的路程王宸记得很清楚，但他并不准备今天去那里，而是找了一个宾馆，先休息一晚，明天再去马克那里。

　　“不给马克打个电话吗？”Carly在收拾着跟任务有关的东西，轻声问道。

　　王宸刚对着房间检查完，确定没问题后，拿起床头的电话，说的：“当然要打，不然冒然的就去找他，这一路上怕是很危险。”

　　说到这里，王宸拨下了马克的号码，他记得之前林江海给马克打过的号码，这次也是打的那个号码，但这么长时间了，他不太确定马克是否还用这个号码作为联系号码。

　　电话响了三声后，接通了，接通后王宸没有说话，在等对方说话。

　　“喂，你是谁？”电话那头问道，声音是缅甸语。

　　“请问……马克将军在吗？”王宸用手捂着话筒，用缅甸语问道。

　　“你找将军干什么？还有，你是什么人！”电话那头语气严肃了下来，喝问道。

　　王宸听到这句话，心中暗自松了一口气，起码这个联系方式还是马克的，便对着话筒说道：“我是王宸，马克将军的一个故交。”

　　“王宸？不认识，华夏人？”电话那头的人摇头说道，他可没听说过马克有过什么华夏的故交。

　　“我想……马克将军应该会对我有些印象的，能让马克将军接一下电话吗？”王宸对着话筒客气地说道。

　　“将军出去了，还没有回来，等将军回来之后再说吧。”电话那头说完，便挂断了电话，压根就没将王宸当成一回事儿。

　　“他妈的，真是狗仗人势呢，金三角将军身边的人都这么嚣张。”王宸眉头微皱，将话筒放了回去，轻声骂道。

　　“怎么了？”Carly听到王宸轻声自语，走了过来问道。

　　“没什么，马克不在。”王宸随口应了一句，Carly闻言点了点头，问道：“现在怎么办？”

　　“等吧。”王宸躺在床上，看了一下时间，此时是傍晚五点钟了。

　　“等？”Carly黛眉一挑。

　　“对，等，等马克给咱们打过来。”王宸点头，杰克说过，三个将军里也就马克还讲一点儿情义，如果这条情报属实的话，马克肯定还记得当初的事情！只要他还记得当初的事情，那么就一定会回电话的。

　　一个小时之后，穿着一身金色军装的马克回到了他的房间，先前那名接电话的随从给马克说了一下方才的事情。

　　“王宸？”马克听完之后，一愣，开始沉思了起来，他听着王宸这个名字有些熟悉，但一时间又想不起来是什么人了。

　　“华夏人……王宸……”马克每天接待的人实在太多了，突然，他眸光一亮，想起了半年前的事情，对着那名随从说道：“给他打过去。”


第385章 遭到质疑

　　“打过去？将军认识这个人吗？”那名随从听到马克的话，表情惊愕的问道，这么长时间了，他还没见过马克会主动将电话打过去呢，这种事情还是第一次发生。

　　“当然认识，他曾经救过我一次。”马克对着那名随从正色说道。

　　“明白了将军。”那名随从点头，立即对着宾馆的电话打了过去，作为马克的贴身随从，自然了解马克的脾气跟性格，曾经救过马克的人，可不是他能惹得起的。

　　……

　　“叮铃铃！……”Carly正在洗澡，王宸躺在床头上，电话响了起来。

　　待到电话响到第三声的时候，王宸接起，电话那头发出这样的声音：“王先生，实在不好意思，将军回来了，请问您找将军有什么事情吗？”

　　“麻烦你问一下马克将军方便自己接电话吗？”王宸嘴角浮现一抹笑意，他可以听出这名随从的语气客气了不少。

　　“将军……”话筒是开着免提的，马克自然可以听到王宸的话，此时马克对着那名随从点了点头，意思是可以。

　　“王先生，您稍等。”那名随从对着话筒说了一句，便将话筒递给了马克。

　　马克接过话筒，笑了笑，说道：“怎么了小兄弟，怎么突然想起给我打电话了？是不是有什么事情需要我帮忙？有的话就直说，能帮的，我一定帮。”

　　话说到这里，马克眼神闪烁着精芒，他对自己的每一个客户都记得很清楚，特别是林江海那种大型客户，林江海被抓的消息他也知道，王宸是林江海的人，他也想了起来！但林江海都被抓了，王宸怎么会安然无恙？

　　马克是有些看重情义，但这并不是说他重情义，杰克的话说的很明白，马克只是在金三角的三个将军之中，算是重情义的！

　　每个人都是多疑的，多疑是不分国家，不分民族的！马克也多疑，他能坐在这个位置上，不多疑的话……早就下位了！

　　“将军说笑了，这段时间我一直在躲避华夏警方跟军方的联合追捕，实不相瞒，林先生已经被抓了！但他很信任我，在他被抓之前，资金我都转移了，此时我接替了他的位置。”王宸对着电话说道。

　　“哦？”马克听闻此言，对着那名随从使了一个眼神，那名随从理解马克的意思，便开始查王宸的资料。

　　几分钟后，那名随从拿着几张资料递给了马克，马克看了一眼，资料上写的尽是王宸毒枭的罪证，当然……这些罪证都是伪造的。

　　“呵呵……当日见到小兄弟的时候就知道小兄弟不是池中之物，今日一看，果真如此。”马克笑了笑，随口说道，他知道王宸还有后话。

　　“将军言重了，说实话这次给将军打电话，是有事相求。”王宸对着话筒说道，Carly这时候洗完澡，走了出来，轻步走到了王宸身前。

　　“有话直说。”马克说道。

　　“我们华夏有句老话，叫做人往高处走，水往低处流！既然我已经选择了这一条路，就没法回头了，自然想要走的更远一些！希望将军可以助我一臂之力。”王宸对着话筒说道。

　　马克听到这句话，沉思了片刻，开口说道：“我之前就对小兄弟说过了，我不喜欢欠人家人情，我欠小兄弟一个人情，自然会还！我看过你的号码了，是缅甸边境地界的，想必小兄弟已经到边境了，如果不介意的话，倒是可以来我这里一趟，咱们慢慢计划。”

　　“如此一来，就麻烦将军了。”王宸应了下来，说道。

　　“呵呵，那明天一早，我让人去接小兄弟！”马克笑着说道。

　　“好。”王宸点头，马克紧接着说道：“那就先这样吧，我这里还有一些琐事，就先挂了，等明天小兄弟来到这里，咱们再细谈。”

　　话说到这里，电话便挂断了，挂断之后，马克对着那名随从说道：“去，将我的亲信们都喊来。”

　　“是。”那名随从点头，离开了房间，不一会儿的功夫之后，房间里坐满了穿着军装的马克亲信。

　　“你们怎么看这件事？”马克将王宸的事情说了一遍，对着在座的众亲信问了一句，众人相视了一眼，开始表达自己的意见。

　　“这事儿有点儿蹊跷，林江海被抓已经过去快半年时间了，一是这个王宸怎么逃出去的？二是……这个通缉令来的太神秘了吧？这么长时间为什么我们现在才知道？”一名亲信说道。

　　“如果我没记错的话，这个华夏人的身手很不错，能被他逃脱也不是不可能！林江海对他也很信任，他能转移林江海资金也是可以的！”另一名亲信说道。

　　“谁能证明他是真的毒枭？虚假的信息跟证据只需要警方一配合就可以制造出来的，这些资料不可以信。”金三角的人都是成精的人，所以对这些虚假的东西不相信。

　　“可以查一下他的瑞士银行账户，那个银行不可能会造假。”一名亲信突然说道。

　　话语落下，众人点了点头，王宸受华夏通缉，华夏银行肯定都冻结了，美国等地的银行也不会承认，估计就只有瑞士银行可以接收他了。

　　“去查一下。”马克对着那名随从说了一句，那名随从便走到一旁打了一个电话，几分钟后，得到了答案。

　　“二十亿……美金？”得到答案之后，在场的众人脸色齐变，二十亿美金可不是个小数目，这绝对比林江海的资金要多了几倍。

　　“难不成这小子这半年时间就让林江海的钱翻了几倍？”一名亲信不确定的问道。

　　“呵呵，不管这些了，我们做的是生意，没人跟钱过不去，既然他有钱，还救过将军的命，那我们让他成为一个大毒枭，也不是不行。”另一名亲信说出了自己的观点。

　　“好了，这件事就到此为止吧，可以散会了！明天的时候，你们去把他给安全的接到这里。”马克对着一名亲信嘱咐了一句，话语落下，那名亲信点头，各位亲信也都相继离开。


第386章 心隔肚皮

　　“怎么样了？”Carly坐在王宸的大腿上，柔声问道。

　　“说是明天来接我们。”王宸如实说道，话语落下，他对着Carly问道：“对了，上次你来这里执行任务，没被发现吧？如果里面再有认出你的人……”

　　“放心吧，上次除了你之外，没人看到我的样子。”Carly自信地说道。

　　“那就好。”王宸点头，放心了下来。

　　“不过……”Carly盯着王宸，欲言又止，王宸眉头一挑，问道：“不过什么？”

　　“虽然杰克为咱们制作的虚假证据算的上是很稠密，但还不算天衣无缝！我们不能太依赖杰克伪造的虚假证据，等跟马克他们见面的时候，也要小心为上。”Carly正色说道。

　　“恩，我明白。”王宸点头，Carly嫣然一笑，说道：“这就对了，凡事小心为上，步步为营，这个任务也就没什么危险的了。”

　　“不说了，休息吧。”王宸打了一个哈欠，在飞机上的时候他没有休息，此时有些犯困。

　　“休息之前，不运动一下吗？”Carly媚眼如丝，一举一动都散发着万种风情。

　　“这一路上还不知道多少危险呢，万一开枪的时候一腿软的话……不太合适吧？”王宸笑了笑，轻声说道。

　　“你身体素质有那么差吗？”Carly“咯咯”娇笑了一声，压倒在王宸身上。

　　“这么下去的话……身体素质再好，也得变差了！不过，暂且还不会。”王宸将Carly反压在身下，床头灯被关上。

　　……

　　次日清晨，两人早早起床，Carly在给王宸整理着衣装，王宸还是穿着一身黑色的西装，外套是一件黑色的风衣，鞋子是黑色军靴！Carly穿着一身灰色的休闲装，外套是一件棕色的风衣，两人都戴着墨镜。

　　“来了，三辆车，十二个人，腰间鼓起，应该是来接我们的人。”王宸站在窗前，望着下方停在那里的三辆黑色奔驰车。

　　几分钟后，房外传来了敲门声，王宸对着Carly使了一个眼神，Carly去开门，而王宸则是打开手枪的保险，准备以防万一！在这个地方，必须小心为上。

　　“王先生对吗？”房门打开，是一名戴着墨镜的黑人，这个黑人说的是英文，应该是一名雇佣兵，金三角这个地方也是雇佣兵们活动很频繁的区域。

　　“对。”王宸点头，盯着那名黑人。

　　黑人瞥了一眼Carly，愣了一下，显然是对Carly的气质很意外，但好歹他也是一名雇佣兵，立即转移了注意力，望着王宸说道：“王先生，请吧，马克将军让我们来保护您。”

　　“真是有劳将军了。”王宸点头，跟Carly一起朝着楼下走去。

　　“缅甸边境处或许还安全一些，但一旦进入金三角就危险了，什么事情都会发生！王先生是马克将军的贵客，将军自然不想让王先生受到丝毫的危险！不过将军也说过，王先生身手很好，但这是将军的地盘，他不想劳烦王先生亲自动手。”黑人跟在王宸身后，说道。

　　“帮我谢谢马克将军的好意。”王宸微笑着回应了一句。

　　“王先生请。”黑人以及一名缅甸人跟着王宸上了奔驰商务车，车是由缅甸人开的，黑人坐在最后面，王宸跟Carly坐在中间，这样是为了可以更好的保护王宸跟Carly。

　　“王先生之前是雇佣兵？”路上，黑人对着王宸问了一句。

　　“对。”王宸点头，因为他之前的资料上是林江海的保镖，同时也是一名雇佣兵。

　　“呵呵，不过王先生身上一点儿杀气都没有，看上去倒是像一个贵族一般。”那名黑人依照自己的感觉说道。

　　“离开战场太久了，可能懒散了一些吧。”王宸笑着回应了一句。

　　五个小时之后，车辆开进了马克的军营，这一路上他们碰到了很多人，很多车，但这些人看到马克的标志，都老实本分了起来，没有一个敢动手的！如果不是马克来接应王宸，恐怕这一路上不会太安全。

　　“哈哈……小兄弟，又见面了。”王宸抵达这里的时候是下午一点钟，马克已经准备好了午餐，大笑了走了出来。

　　不得不说马克的排场很大，身后跟着十多名亲信，而且还有几十名端着冲锋枪以及突击步枪的士兵在后面，保护着他的安全。

　　“半年时间不见，将军风采依旧。”王宸走到马克身前，跟马克抱了一下，微笑着说道。

　　“哎呀，小兄弟这半年变化可真大啊！”马克望着王宸，由衷的说了一句，当时在金三角的王宸全身上下都是一种凌厉的气息，但是现在……这种凌厉的气息变成了一种贵族的气息。

　　“人总是会变的嘛。”王宸笑着说了一句，指着Carly介绍道：“这是我的女人，也是马来西亚毒王的女儿……Carly。”

　　“哦？”马克一愣，瞥了Carly一眼，Carly莞尔一笑，对着马克打了一个招呼，说道：“将军好。”

　　“达特的女儿？”马克点头，笑了笑，没有多说什么，达特是马来西亚的毒王，但却不是从他这里进货的，而且大毒枭对隐私都很保护，没几个人知道他的家庭成员分别是谁！而且王宸也不担心马克会调查Carly，因为马来西亚的毒王也被控制了。

　　“将军，这是我给您的礼物，希望不要嫌弃，礼轻情义重。”王宸拿出用五十万美金买的一小块钻石，递给马克。

　　马克大笑着接过，递给身后的随从，作出一副不乐意的表情，说道：“小兄弟这是干什么？来我这里还带礼物，这让我这当哥哥的多没面子？下次可不能这样了哈！”

　　“将军说的是，另外还有一件事，就是以后马来西亚的毒品，希望将军能多上点儿心。”王宸微笑着说道。


第387章 午宴对话

　　“好，这句话我比较喜欢。”马克听到这句话之后，表情上的笑意更甚了。

　　Carly在马克的眼中是马来西亚毒枭的女儿，而王宸这句话就是说明以后马来西亚不会从其他两名将军那里进货，而是选择从马克这里，这么大的一个渠道，马克岂有不乐之理？

　　当然，王宸这句话纯属大话，因为他的身份都是假的，话怎么真的了？而且马克也清楚，还没发生的事情不能当真，说实话他没相信王宸这句话，但起码好感是有了。

　　“走吧，一路赶来，小兄弟跟弟妹应该还没吃饭吧？咱们边吃边聊！用你们华夏的话来说就是让我尽一下地主之谊。”马克对着王宸邀请。

　　“好。”王宸点头，跟马克一起朝着别墅内走去。

　　这里还是王宸之前来的那副样子，没什么大的改变，只是很多人的面孔都换了，显然一些人在这半年时间里……已经永远的不见了！

　　“将军，有件事我得给您道歉。”进入别墅，马克跟王宸朝着餐厅走去，王宸边走边说。

　　“道歉？小兄弟有什么对不起我的地方吗？”马克用一副很不解的表情，问道。

　　“上次走之前的时间，迫不得已杀掉了将军十多个人。”王宸表情上带着歉意，叹气说道。

　　“这件事啊？”马克一愣，旋即笑着说道：“这件事情我早就忘记了！而且那是林江海的命令，你当时给林江海办事，也是没办法，我可以理解！况且现在林江海都已经死了，我就更没理由计较了。”

　　“将军明白这点儿就好，说实在的，林江海虽然很信任我，但他的为人处世，我真看不上。”王宸顺着马克的话说道。

　　“对，跟小兄弟你比起来差远了。”马克点头，随口说道。

　　死人是最好的转移体，无论是好话还是坏话，好事还是坏事，都可以往死人的身上转移，马克明白这个道理，王宸自然也明白。

　　午餐是在马克的私人别墅里进行的，不得不说马克这个人很会拉拢人心，比如这次吃饭。

　　他没有搜王宸以及Carly的身，也没有让他的随从加入，更没有让他的亲信进来，同时还没有让那些拿着枪械的士兵进来保护他！只是让他的几个妻子陪餐，宛如一场家庭宴会一般！他的意思是在跟王宸表明，很信任王宸。

　　王宸自然可以看出这里面的道道，别说他没有杀马克的心思，就算有，估计不等他掏出枪来，隐藏在暗处的人就扣动扳机了。

　　“将军以家人之礼相待，倒是让我有些受宠若惊。”王宸顺着马克的意思说了一句。

　　虽然他曾经救过马克一次，但他跟马克真的没有多少话可以谈，马克也明白这些，所以才主动给王宸创造话题！毕竟话说着说着，也就说通了。

　　“小兄弟这说的什么话？在你上一次来的时候我就说过了，以后金三角就算你的第二个家！”马克说到这里，示意他的一个妻子开始倒酒，继续说道：“不过能让本将军不设防备的人，也只有小兄弟一人了。”

　　“呵呵，那我的面子可真大。”王宸笑着回应了一句，但心中却没什么影响，毕竟他在一进门的时候就发现了隐藏在暗处的人。

　　“来，为了庆祝你我的再次见面，干一杯！”马克举起酒杯，跟王宸碰了一下杯，一口将杯中的红酒饮尽，酒喝光之后，马克指着桌面上的菜肴说道：“吃饭，吃饭。”

　　这时候，马克的一名妻子准备给Carly倒饮料，却被Carly挡住了瓶口，这一幕引起了马克以及王宸的注意。

　　“饮料是给没有牙齿的羊羔喝的东西，我不喝这东西。”Carly轻声说道，她没有摘下墨镜，再加上这一句话，显得她有些高冷。

　　“好，给弟妹倒酒！”马克对着他那名妻子使了一个眼神，他那名妻子便给Carly倒上了红酒，刚刚倒上，便被Carly一口喝光。

　　“……”王宸无言了下来，他不是担心Carly会喝醉，而是这时候Carly抢什么风头。

　　“好！不愧是马来西亚毒王的女儿，行事作风果然跟其他女人不一样！不过也只有这样豪爽的女子，也配得上小兄弟了。”马克大笑了起来，这种红酒的度数很高。

　　“将军，您知道我是怎么跟王宸认识的吗？”Carly晃了晃酒杯中的红酒，轻笑着问道。

　　“你这么一提，我倒是有些兴趣了！来，说说看。”马克喝了一口红酒，对着Carly问道。

　　“当时他逃到马来西亚，跟我们家族发生了矛盾，而且还差点儿把我父亲给杀了！但也不知道我父亲是怎么想的，在抓到他之后，非但没有杀他，而且还重用他，并且把我给赔了进去！这是不是叫赔了夫人又折兵呢？”Carly轻声说道。

　　“哈哈……”马克笑了笑，说道：“不，这证明你父亲眼光很好。”

　　说到这里，马克望向王宸，对着王宸问道：“小兄弟，当时逃亡的时候，为什么不来金三角投靠我呢？”

　　“当时我也想过，但是去金三角的路都被封死了，连只苍蝇也飞不进去！而且细想之后，如果我来到将军这里，岂不是连累了将军？”王宸正色说道。

　　“这话我就不爱听了，什么叫连累我？我这上万的军队放在这里都是吃素的？你们华夏的追兵还能打到我这里来不成？”马克听到王宸的话，有些不乐意地说道，但最多的是因为王宸轻视他而不高兴。

　　“小兄弟，记住，下次，下次一定来我这里，我保你安然无恙！”马克正色说道。

　　“这种事情……还是别有下次了吧？”王宸无奈的一笑，说道，话语落下，马克大笑了起来，连连点头道：“对，这种事情还是别有下次了！但我的意思不是诅咒小兄弟，而是让小兄弟以后有事情的话就找我！”

　　“那是一定的，这不是已经来找将军您了吗？”王宸点头说道。


第388章 人性弱点

　　王宸跟马克的对话纯属过场话，因为王宸很清楚，一旦他真的落得了那副田地，会是一种怎样的结局。

　　那时候马克肯定不会跟话上说的那么富丽堂皇，甚至会落井下石！当然也有可能会帮王宸，那就是王宸在他手底下做事。

　　站在金字塔顶端的人类，从来都是无比现实的！那些善良的人，有两个字可以形容他们，那就是懦弱，这样的人站不到金字塔的顶端，只能充当金字塔最下面的基石！

　　说句难听的话，如果不是王宸账户里有着那二十个亿的美金，马克都不会对王宸如此的热情！

　　不管是什么样的年代，什么样的社会，金钱跟利益总是无尚的！

　　“小兄弟放心，你肯定可以成为亚洲最大的毒王！以后给你的货，不管是质量还是数量，都是最多的，价格也是最便宜的。”马克说了一句今天唯一的实话。

　　“那就多谢将军了，我也祝将军早日成为金三角的唯一霸者。”王宸举起了酒杯，微笑着说道。

　　吃过午饭之后，已经是两点钟了，马克带着王宸以及Carly在他的营地里逛了一圈，顺便介绍了一下他的势力以及分布。

　　这一幕看上去是马克在给王宸尽地主之谊，但也是再间接的告诉王宸，不要跟他玩什么幺蛾子，这里是他的地盘，他能让你进来，自然可以让你出不去！

　　马克军营里的枪械跟武器都很先进，或许比不了美国以及华夏正规部队的枪械，但比起一些普通国家，他们这里的枪械算是顶尖装备了。

　　士兵的数量很多，一万有余！战斗力或许不如正规部队，但数量摆在这里。还是那句话，不管再厉害的特种兵单身来到这里，也是有来无回！

　　“将军，问个不该问的问题，司农跟赖猜的兵力跟您相比如何？”王宸摸着哨塔上的一挺重机枪，轻声问道。

　　马克听到这个问题，愣了一下，眼睛眯了起来，不知道在想些什么，开口说道：“司农的兵力只有八千，是我们三个势力中最弱的一个，赖猜兵力我也不清楚多少，但兵力比我要多一些，是金三角目前最强的一个势力。”

　　“不过金三角这个地方正如它的名字一般，三足鼎立！司农虽然是最弱的一个势力，但却与我的关系较好一些，在战事上我们也会互相帮助，所以赖猜一时间也不敢轻举妄动！这一年以来，这里算是很和平了，基本没什么大的战事，只是小打小闹而已。”

　　“这样啊……”王宸点头，没有再说什么，金三角的水很深，仅凭情报上的那些资料，根本摸不到底。

　　“怎么？我看小兄弟好像有话想要，但却欲言又止啊。”马克的眼睛很毒，看出了王宸心里有话。

　　“将军，我们华夏人相信两个字，缘分！”王宸跟马克对视到一起，嘴角浮笑。

　　“哦？小兄弟也信佛吗？”马克闻听此言，笑了起来，马克是缅甸人，缅甸人很多信佛的，马克就是其中之一，他军营里的建筑风格很多都有佛教的色彩。

　　“当然，我感觉我跟将军很有缘分。”王宸轻声说道，不过他不信佛，也不信神，他只信五星红旗跟他自己。

　　“是啊，缘分这两个字很奇妙。”马克点头，在佛教里，当初王宸救下马克，这就是缘分跟因果，因已经种下了，果也就快结出来了。

　　“将军，难道您就没想过要一家独大，成为金三角的霸者吗？”王宸坐在哨塔的一旁，轻声问道，Carly蹲着重机枪那里，瞄准了下方。

　　“小兄弟来的时候说过一句话，人往高处走，水往低处流！我是人，自然也想往高处走。”马克瞥了王宸一眼，随口说道。

　　“或许我可以帮将军实现这个目标也说不定。”王宸站了起来，正色说道。

　　“这么做，对小兄弟有什么好处吗？”既然话都说到了这个份上，马克也不再说虚了的，直入主题的问道。

　　“当然有好处，好处就是待到将军一家独大，我要金三角最大的一块肥肉！”王宸笑了起来，笑的很自然。

　　“哈哈……”马克听到这句话大笑了起来，拍了拍王宸的肩膀，问道：“小兄弟胃口不小啊，但小兄弟不怕这块肥肉太腻，吃不下吗？”

　　“有将军您帮着我一起吃，还有什么吃不下的吗？”王宸眸中闪过一道精芒，反问道。

　　“好，我喜欢跟有野心的人一起做事。”马克点头，继续大笑了起来。他认为王宸很有野心，当然，他也有着野心，只不过王宸的野心跟他的野心不冲突，可以合作。

　　这就是人性的弱点，王宸很好的利用了这一点儿，他知道金三角一直处于一个三足鼎立的状态上很多年了！这么多年里，不管是马克也好，司农也罢，赖猜也是一样，他们三人都有一个共同的野心，那就是独霸金三角！

　　当然，如果是普通人跟马克说这句话，马克肯定不会鸟他！但王宸不是普通人，一是王宸身手很好，二是王宸有着马来西亚毒王的支持，三是王宸有二十亿美金！虽然这些都是假的，但马克认为是真的就可以了。

　　“晚上我准备了一场宴会，也给小兄弟准备了一份礼物！”马克知道这个话题很敏感，此时不宜继续提起了，便转移了话题。

　　“哦？什么礼物？”王宸作出一副诧异的表情，问道。

　　“肯定会让小兄弟满意的礼物。”马克神秘地说道。

　　“女人吗？女人的话就算了。”王宸摊手，随口说道，话语落下，Carly从重机枪那里起身，瞥了王宸一眼，说道：“你是想死吗？”

　　“哈哈……”马克听到Carly的话，笑了笑，对着王宸说道：“小兄弟有着弟妹这样的女人，哪还会看的上其他女人？礼物不是女人，女人太俗套了！不过现在还不能告诉小兄弟，等晚上再告诉你，这样才有惊喜感！”


第389章 人头礼物

　　马克带着王宸跟Carly一直逛到七点钟，天色黑了下来，到了晚餐时间，一辆黑色的吉普车开了过来，车上下来一个人，是马克的随从。

　　“将军，人员已经差不多到齐了，您可以去了。”那名随从对着马克轻声说道。

　　“好，走吧。”马克对着王宸跟Carly邀请了一下，三人一起上车，车辆发动，朝着晚餐的地点驶去。

　　这次宴会的地点不是在马克的私人别墅里，而是在类似于一个佛堂的别墅，王宸记得这个别墅，这是他上一次来的时候待过的地方。

　　“将军！”马克一走进这里，餐厅内的几十名穿着军装的人便齐齐站起，这些人都是他的亲信。

　　“坐下吧。”马克点了点头，指着王宸跟Carly，介绍道：“这是我的朋友，华夏人，叫王宸，以前曾经救过我一次，是这里最尊贵的客人。”

　　半年时间不见，马克身边的亲信换了很多人，那些人可能是死了，也可能是发生了其他事情！还记得半年前事情的亲信，已经没几个了。

　　“王先生。”二十多名亲信对着王宸点头，王宸微笑着应了一下。

　　“这是王先生的女人，马来西亚毒王的女儿，Carly。”马克继续介绍，紧接着指着在座的众人，对着王宸介绍道：“这些人都是我的亲信，自己人，等会儿小兄弟说话不必拘礼。”

　　“好。”王宸点头，开始入座。

　　这是一个长方形的餐桌，马克跟他的一个妻子坐在头上，王宸跟Carly被安排在了另一个头上，跟马克对立！正如马克所言一般，王宸是最尊贵的客人，他自然也用最尊贵的礼仪相待。

　　“在用餐之前，我要送小兄弟一个礼物，之前以前说过了。”马克微笑着说道。

　　“将军，我已经迫不及待了呢。”王宸耸了耸肩。

　　“在送这个礼物之前，有个更小的礼物，就权当赠品，一块儿给小兄弟了。”马克说到这里，打了一个响指。

　　响指落下，门外传来脚步声，两名穿着军装的士兵押着一名戴着手铐以及脚镣，满脸鲜血，满身伤痕的人走了进来。

　　王宸跟Carly回头瞥了一眼，Carly黛眉微皱，瞬间恢复了常色，王宸眼神一愣，也没有露出其他表情，眼神依然平静无波。

　　这个人他们不认识，虽然满脸血污挡住了这个人的相貌，但依然可以看出这是一名华夏人。

　　“将军，介绍一下吧。”不得不说王宸比以前冷静了很多，如果放在以前，他的表情肯定已经出卖他的，但现在……他表现的镇定自若。

　　“华夏国际缉毒刑警副队长，亲自做卧底来到金三角，结果被我发现了！不过这倒是个硬骨头，舌头我给他割了，身上的肉我也给他割了一些，但就是什么都不说！”

　　马克说到这里，站了起来，走到王宸身边，拍着他的肩膀，说道：“我就在想啊，既然问不出什么来，留着也是浪费粮食！我记得小兄弟不是逃亡过一段时间吗？肯定很恨这些国际缉毒刑警吧？这个人就权当礼物的赠品，送给小兄弟处置吧！”

　　“哦？那可真谢谢将军了。”王宸听到马克的话，站了起来，一步一步的朝着那名华夏人走去，边走边说道：“想当初我被追的那个惨啊，今天……总算有可以出气的人了。”

　　这句话他是咬牙说的，因为这样他可以发泄一下情绪，马克等人没有在意这点儿，以为王宸是恨国际缉毒刑警。

　　“将军，能把他送到我房间里吗？我要慢慢折磨他。”王宸回头望向马克，微笑着说道。

　　“当然可以，我方才已经说过了，这个人全凭小兄弟处置。”马克对着他身后的随从使了一个眼神，那名随从带着那两名士兵押着那名华夏人离开了这里。

　　“我有些期待那个大头礼物是什么了呢。”王宸坐了下来，对着马克问道。

　　“小兄弟别急啊，还有一个赠品礼物呢！”马克有些不高兴的样子，可能是在责备王宸有些心急，他又打了一个响指，一名士兵拿着一张资料纸走了过来，将资料纸递给了马克。

　　马克把资料纸递给王宸，说道：“这是那个人家人的家庭住址，小兄弟找杀手也可以，自己动手也可以，实在不行我帮你做了他们也可以！只要小兄弟可以出气就行。”

　　王宸瞥了一眼资料纸，上面的信息很详细，详细到那名国际缉毒刑警妻子的年龄，住址，他儿子的年龄，上学的地方，每天几点回家，走哪条路！

　　Carly踢了王宸一脚，意思是让王宸注意这里是什么地方。

　　王宸笑了笑，将资料纸收起，起身对着马克说道：“真是太感谢将军了，放心吧，我一定让这一家人……生不如死的！”

　　“小兄弟办事我放心。”马克笑了笑，坐了下来，望着王宸正色说道：“那么接下来就是礼物大头了。”

　　“是什么呢？”王宸心中感觉这最后的礼物，肯定不会简单。

　　“拿上来吧！”马克打了一个响指，他的一名亲信端着一个脸盆大小的黑木盒子走了过来，将黑木盒子放在了王宸身前。

　　“小兄弟可以打开了，看看本将军给你安排的这个礼物，还满意否！”马克点燃一根雪茄，笑着抽了一口，眼神中冷芒连连。

　　王宸瞥了一眼黑木盒子，他闻到了血腥的味道，不，准确的来说……是腐臭的味道！

　　“人头？”王宸虽然还没有打开盒子，但他已经猜到了是什么东西，此时他盯着马克，问道。

　　“聪明！”马克拍了拍手，大笑了起来，起身，说道：“快打开吧，看看是谁的人头！我说过，我会给你一个惊喜的，大大的惊喜！这个盒子里面的人头，绝对会给你惊喜的！”

　　马克的眼神很冷冽，紧盯着王宸，仿佛要将王宸看穿一般，周围马克的亲信手掌已经摸在了腰间，那里是手枪的位置！


第390章 白夕人头

　　“将军，吃饭之前看这个，不太合适吧？”王宸微笑着对着马克问道。

　　“打开！”马克语气冷了下来，话语一落，二十余名亲信全部起身，盯视着王宸。

　　王宸眉头皱起，马克笑了笑，说道：“惊喜，这里面是惊喜！我不喜欢别人拒绝我的礼物，我给你惊喜，你要接受，不然我会很不高兴！”

　　这句话落下，二十余名亲信坐了下来，不过手掌还是摸在腰间，时刻准备掏出手枪。

　　“好吧，将军的好意，我怎能拒绝呢？”王宸笑了笑，双手朝着黑木盒子摸去，打开扣锁，然后慢慢的将黑木盒子掀开。

　　在王宸掀开黑木盒子的时候，马克一直在紧盯着王宸的眼神变化，Carly黛眉皱起，不过她戴着墨镜，别人看不到她的眼神变化。

　　马克从来都没有相信过王宸，人都是多疑的，马克也是一样！尽管王宸救过他的命，但他依然不相信王宸！他也不相信这里所有的亲信，那些被换掉的亲信不是战死的，而是被他怀疑杀死的！

　　打开黑木盒子，人头显露了出来，人头的相貌上王宸为之一愣，因为这个人他认识！这个人头是……白夕的！

　　“怎么可能！”王宸在看到人头的刹那，后退了几步，他不敢相信，不敢相信白夕会死，而且会死在这种地方！

　　“很惊喜吧？”马克在看到王宸眼神变化以及被惊愕到后退的时候，周围那二十余名亲信立即拔出了腰间的手枪，齐齐对着王宸扣动了扳机。

　　“砰砰砰！……”枪声响起，王宸全身都被打成了窟窿，横死当场！

　　……

　　“不行，不能后退！”这一幕只是王宸自己想象中的一幕，他在看到白夕人头的刹那，是露出了惊愕的眼神，但却及时的止住了被惊退的脚步。

　　他露出惊愕是正常的，因为他认识这个人，马克也认识，马克也知道王宸认识，所以王宸露出惊愕表情很正常！

　　“很惊喜吧？”马克眼神无比的冷冽，冷笑着问道，座下二十余名亲信手掌摸在腰间，时刻准备着掏出手枪。

　　“惊喜加意外。”王宸神色如常，跟马克对视到了一起。

　　“王宸。”马克冷笑连连，一拍桌面，大声喝道：“你究竟是什么人！来金三角干什么！”

　　话语落下，二十余名亲信起身，拔出手枪，枪口对准了王宸，只有马克一声令下，他们就会开枪，王宸便会被打成窟窿。

　　“将军这句话什么意思！”王宸眼神一眯，跟马克对视了起来。

　　“这个人头你应该不陌生吧？我记得当初你们可是一起的，你们回去之后，林江海就被抓了，但只有你们两人还活着！这说明了什么？”马克冷笑着问道。

　　“将军，您说的没错，之前我跟这个人认识，他自称白夕！是林江海手下的一名亲信，但是他背叛了林江海，林江海被抓之后，他与警方还有军方一起追捕我，我好不容易才逃掉的！”

　　“我也恨这个人，同时也想感谢他，因为没有他的话，林江海的资金不会成为我的资金！但更多的是恨，我被这个人一路追到了华夏边境处！当然，这是事实，信不信，由将军您自己判断！”

　　说到这里，王宸将手枪放在了桌面上，说道：“如果将军不相信的话，杀死我很容易，一颗子弹就可以。”

　　“将军，多疑是可以的，但太多疑，可是会得不偿失的！你杀他容易，杀我也容易，但我父亲知道我死之后，我们家族也不是吃素的！一旦我们家族跟司农还有赖猜合作，您随时会成为金三角垫底的存在！”Carly站了起来，对着马克说道。

　　“……”马克沉默了下来，示意他的亲信放下手枪，他很多疑，所以马来西亚这个虚拟的存在被他当成了真正的存在，他犹豫了。

　　“哈哈……”马克大笑了起来，快步走到王宸身前，拍着王宸的肩膀，说道：“小兄弟不要在意，你也知道金三角是什么地方，我必须要谨慎行事啊，不过现在没事了。”

　　“将军，我不希望再有类此的事情发生。”王宸望着马克，正色说道。

　　说完，他瞥了一眼黑木盒子里的白夕人头，这个人头应该是好几天前就砍下来了，皮肤已经发黑，发臭，蛆虫都在里面蠕动着！如果不是王宸跟白夕很熟了，都认不出来他。

　　“放心，以后不会再有类似事情发生了。”马克拍着胸口保证道。

　　“这个东西赶紧扔了吧，吃饭的时候弄这个东西，很没食欲的。”王宸移开白夕人头的眼神，坐了下来。

　　“来人，去，把这人头煮了，扔掉喂狗！”马克命令一下，一名士兵抓起人头便离开了这里，人头下面还有一摞资料纸，被马克拿了出来。

　　马克是多疑的，他一开始就是实验王宸，当然，如果王宸变现失误了，那就是死亡的结局！也就不会有这些资料纸的出现！

　　“小兄弟，来，看看这些！当做本将军对你的赔礼了。”马克将资料纸递给王宸，笑着说道。

　　王宸瞥了一眼资料纸，快速的看了一下，神色一愣，望着马克说道：“这些东西……你们怎么搞到的？”

　　“哈哈……”马克大笑，说道：“是不是很满意这个礼物？这里面有着你们华夏缉毒警察每个人的资料跟住址，只要你挡住你的路，你就可以杀掉谁！这份资料，对小兄弟以后的路帮助很大吧？”

　　没错，这些资料纸上全是国际缉毒警察高层的家人资料，如果被毒枭得到，怕是真的凶多吉少了！

　　“真是多谢将军了。”王宸作出一副高兴的表情，说道。

　　不过他是真的很高兴，这份资料被他得到，那就不是一回事了，或许资料还有备份，但及时的转移位置，就可以避免这场悲剧！只是……马克是怎么得到这些资料的？虽然马克势力很大，但只限于金三角，华夏他应该涉足不了才对！


第391章 利用性格

　　“吃饭，吃饭！”马克回到了自己的座前，坐了下来，他的亲信们也都将手枪收起。

　　“将军，有件事我不太理解。”王宸用刀割着自己盘中的烤全羊，给Carly割了一块，又给自己割了一块。

　　“你是好奇我怎么知道这些的？”马克用刀挑起一块肉，塞到了嘴里，喝了一口红酒，回味地说道：“吃肉，喝酒，杀人，这生活再惬意不过了。”

　　王宸闻听此言，眼神一冷，但紧接着恢复常色，笑着说道：“每个人的生活方式都不同，不知道将军方便跟我讲一下这些资料是怎么回事吗？”

　　“小兄弟怎么好奇这些呢？”马克眼神眯了起来，盯着王宸问道。

　　“好奇心是每个人都有的，在马来西亚这段时间里，我知道了一个势力！”王宸说到这里，望着马克，笑着说道：“很强大的势力。”

　　“哦？说来听听。”马克将刀叉放下，晃着手中的酒杯。

　　“上帝殿堂！”王宸随口说道，仿佛在说一件无关紧要的事情一样，但他的话语落下，马克却是身体一颤，酒杯差点儿跌落在地上。

　　“你怎么知道上帝殿堂的？”马克表情严肃了下来，在座的亲信们也都皱眉。

　　“我跟他们接触过。”王宸笑了笑，喝了一口红酒，继续说道：“将军应该也跟他们接触过！因为华夏的势力不是将军可以涉及的，当然，这不是我看不起将军，而是将军势力只限于金三角，根本到不了华夏。”

　　“而这些资料就算华夏的本土势力想要弄到一人的也很难，更何况是这么多人的资料！能办到这一点儿的，恐怕只有上帝殿堂了。”

　　“你究竟是什么人？跟上帝殿堂是什么关系？”马克表情凝重了下来，正色问道。

　　“我是什么人将军还不清楚吗？游走在世界每个角落的人就是我，之前我是一名雇佣兵，现在……我是可以帮将军成为金三角霸主的人！将军可以放心，也不必紧张，我跟上帝殿堂没什么关系，只是见过几次而已。”王宸笑着说道。

　　马克听闻此言，沉默了下来，他有些看不透王宸了，因为他清楚，能跟上帝殿堂的人见面的人，肯定不是普通人！这半年时间里王宸到底发生了什么？马克不清楚，再加上他多疑的性格，他对王宸有些忌惮了。

　　“有一件事情我很不解，将军既然跟上帝殿堂有联系，那为什么还没有成为霸主呢？”王宸晃了晃酒杯，问道。

　　“小兄弟既然知道上帝殿堂，那本将军也就明言了。”马克叹气，说道：“上帝殿堂不光跟我有联系，也跟司农和赖猜有着联系，我们给他们金钱和毒品，他们给我们药剂还有各方面对我们有利的情报，算是一个合作关系。”

　　“那个势力太强了，强的令人恐惧！不管是我也好，司农也罢，赖猜也是一样，我们三人对那个势力一无所知，但他们对我们却了如指掌！”

　　王宸听到这句话，点了点头，继续问道：“不知道上帝殿堂对将军的合作帮助是什么？只有情报和药剂吗？”

　　“对。”话说到了这份上，马克也不再藏着掖着了。

　　“司农跟赖猜呢？”王宸问道，马克摇了摇头，说道：“他们两人我不清楚，但药剂他们也有，情报也有，估计跟我一样。”

　　“这样啊……”王宸点头，沉默了下来，杰克说过，他也不确定他们需要的情报在哪个人的手里，不过现在可以确定的一件事情是……金三角的三个将军，跟上帝殿堂都有联系。

　　“小兄弟，问个不该问的问题，你是不是……上帝殿堂的人？”马克这句话落下，在座的众亲信望向王宸的眼神中多了一抹忌惮。

　　王宸笑了笑，摇头说道：“不是，我刚才已经说过了，我跟上帝殿堂没有任何关系，只是见过几次面，如果硬说有什么关系的话，算是合作关系！”

　　话语落下，马克眉头紧皱，他很多疑，王宸的回答让他更加多疑，而且王宸最后那一句话让马克很是摸不清头脑！因为马克跟上帝殿堂是利益合作，但王宸说的是合作！这个合作也是有区别的，合作比利益合作要坚固的多！

　　王宸已经清楚了马克的性格，所以才故意这么说的，他跟上帝殿堂是有关系，不过是仇敌关系！

　　晚餐很快便结束了，在上帝殿堂这个话题出现之后，马克明显的对王宸忌惮了很多，在进餐的时候，还专门让他的亲信将王宸房间里的监控给撤除了。

　　王宸跟Carly在马克亲信的带领下，来到了他们的房间，那名满身血污的华夏人正蹲在那里，他很虚弱。

　　“房间安全吗？”Carly对着王宸问了一句，将墨镜摘了下来。

　　“刚才不安全，现在安全了。”王宸对着整个房间检查了一遍，摸了摸墙角处，这个地方是安装监控的地方，只不过现在已经被拆除了。

　　“上帝殿堂可真是一把双刃剑呢，连马克对他们都如此的忌惮。”Carly笑了笑，坐在了床头，瞥了那名华夏人一眼，紧接着对着王宸问道：“那个盒子里的人头你真的认识？”

　　“认识，上一次来这里的时候，他是我的战友。”王宸咬牙，他真的没想到跟白夕的再次相遇，竟然是这样的。

　　那名蹲着那里的华夏人听到王宸的话，抬起了头，本来无神的双眼亮了起来。

　　王宸瞥了他一眼，走了过去，让Carly倒了一杯水，递给他。

　　“知道猎鹰吗？这是我以前的代号，我名字叫王宸，跟你们国际缉毒部的大队长合作过。”王宸蹲在这名华夏人身前，轻声问道。

　　“呜呜！……”他的舌头被割了，说不出话来，只是连连点头。

　　这个人跟白夕肯定很熟，既然很熟的话，白夕也肯定跟他说过王宸的事情，或许任务经过没说，但这个人是知道王宸存在的。


第392章 制造战争

　　“你有什么想跟我说的吗？”王宸对着这名华夏人问了一句，又对着Carly使了一个眼神，让她将笔和纸拿来。

　　将笔和纸放在这名华夏人的身前，这名华夏人刚拿起笔，但不知道突然想到了什么，立即扔掉笔，然后缩到了墙角，谨慎质疑的盯着王宸和Carly。

　　王宸跟Carly相视了一眼，明白了下来，马克肯定用过很多方法来让他说出马克想要知道的事情！很显然，他以为王宸跟Carly是马克的人。

　　“你不相信我们？”王宸望着他，问道。

　　这名华夏人低下头，没有搭理王宸，不过他的眼神很坚定，大不了一死，但他肯定不会透露任何信息的。

　　“知道我跟白夕是怎么认识的吗？是林江海的那次任务！他教过我很多，也跟我说过很多，比如亲眼看到战友死去的时候，要镇定自若，不可以表现在表情上！如果不是他这句话，我估计在晚宴上已经被马克杀掉了。”

　　说到这里，王宸站了起来，继续说道：“他跟我说过，他想当一名特种兵，但他却去了缉毒部！我问他为什么去缉毒部的时候，他跟我说每个人都有每个人适合的事情，他适合在那里。”

　　“人生就是一场大电影，每个人都是一个角色，每个人的角色是天生就注定的，他注定是缉毒部的角色！缉毒警察，特别是国际缉毒警察，是警察里最危险的一种！其危险程度怕是不亚于特种兵执行任务，或许他选择在缉毒部，也是为了他那个特种兵的梦想吧。”

　　话语落下，那名华夏人抬起了头，眼神中的质疑也消失不见，因为马克的人不可能知道白夕的梦想，也不可能知道这么多事情。

　　“白夕是我的朋友，也是战友，我想帮他报仇，你能告诉我你们是怎么被抓到这里的，期间又发生过什么事吗？”王宸将纸跟笔递给他，轻声问道。

　　这名华夏人点了点头，拿起笔，开始在纸上写字，他的手掌上全是血污，有一根手指都断了，他咬牙强忍着，没有吭声。

　　他大约写了一千多字，字体并不连贯，意思表达的也很模糊，但王宸可以看懂。

　　半个月前，白夕跟这个华夏人在追捕一个毒枭的时候，碰到了上帝殿堂的人，但是他们不知道上帝殿堂这个存在，便跟他们交火，然后一队人全军覆没，他们两人被抓！然后被带回了金三角。

　　回到金三角之后，马克知道了他们的身份，特别是白夕的身份！便对他们进行严刑拷打，但他们两人没有说什么，两天前白夕被杀。

　　“烧掉它。”王宸将纸张递给Carly，Carly接过，走到洗手间，将其烧掉。

　　“怕死吗？”王宸对着这名华夏人问道。

　　不管是Carly也好，王宸也罢，这名华夏人自己更清楚，他活不过明天早上！王宸也救不了他，如果强救的话，三个人都会栽在这里，他必须死！

　　这名华夏人摇了摇头，但紧接着脸色一变，应该是想到了什么，他想去拿纸和笔，却被王宸止住。

　　“我知道你想表达什么，放心吧，你们的家人肯定会安全的！”王宸正色说道。

　　话语落下，这名华夏人点了点头，对着王宸露出微笑，靠在墙角处，闭上了双眼。

　　王宸从军靴上将军刀拔出，Carly看到之后，刚想言语，但还没等她开口呢，锋利的刀锋已经刺入了这名华夏人的心脏，刀锋拔出，没有沾到一粒血珠。

　　“让马克的人来收拾一下，我去洗个澡。”王宸起身，拿着军刀朝着洗手间走去。

　　洗手间的水流声不断，王宸任由凉水洒在自己身体上，他杀人的手法很熟练，军刀刺入心脏，都不沾血！但是再熟练的杀人手法，也无法抵挡住他内心的自责。

　　有的时候，王宸真的希望这个世界是一部电视剧，他可以跟电视剧中那些特种兵一样，大喊着不会抛弃任何一个人，也不会杀掉任何的自己人！但那是电视剧，这是现实！

　　现实中不存在于梦幻，战争从来都是残忍的，而不是客观的！战争中没有那么多的大道理，只有两个东西，死人，活人！他救不了那个华夏人，只能杀掉他！但是亲手杀掉自己人的感觉，真的很不好。

　　十五分钟后，王宸离开洗手间，此时房间里已经被收拾干净了，Carly站在那里，望着王宸。

　　“很难受吧？”Carly有些复杂的问道。

　　“有点儿。”王宸将军刀放在桌面上，随口说道。

　　“刚才为什么不把军刀给我，让我帮你？那样的话……你应该没这么难受的。”Carly美眸中带着不解，继续问道。

　　“有些事情是避无可避的，比如这件事！自责跟痛苦有时候可以是一种药剂，这种药剂让人类学会了隐忍，隐忍的时间越长，痛苦便越大！痛苦越大，报复的程度就越大！”王宸笑了笑，正色说道。

　　“你想创造战争？”Carly黛眉皱起，她明白了王宸的意思。

　　“战争不是我创造的，是人心！马克、司农、赖猜这三人的内心是一样的，他们都想成为金三角的霸主！而我们可以利用这一点儿。”王宸坐在床头上。

　　Carly没有回话，她望着王宸，王宸这半年时间变化很大，从半年前初次执行任务的愣头青，到了现在杀人果断，从容不迫的冷血军人。

　　“可以引起这场战争的导火索呢？上帝殿堂？”Carly说了一句。

　　“没错，是上帝殿堂，他们三人肯定都对上帝殿堂无比的忌惮，而我们可以扮演上帝殿堂的合作者，我们站在哪边，哪边便会信心膨胀，从而发动战争！”王宸点头，笑着说道。

　　上帝殿堂是他们的敌人，但王宸却可以利用自己的敌人来完成自己的目的，毕竟上帝殿堂对于哪面来说，都是神秘的！


第393章 礼尚往来

　　“杰克他们会同意吗？如果金三角的战争被成功的引发，这就脱离任务主线了，会有很多不可预料的事情发生。”Carly对着王宸说道。

　　“这个时间上没有什么事情是命中注定的，我们谁都不知道明天会发生什么事情！所以战争引发，也不一定对我们的任务有影响。”王宸望着Carly说道。

　　“你想制造战争，应该是因为私心吧？”Carly笑了笑，走到王宸身前，轻声问道。

　　“私心谁都有，我也不例外！不过战争一旦打起来，的确有利于我们任务的进度，两全其美不是吗？”王宸瞥了一眼军刀，军刀的刀锋很锋利。

　　“那你是想让马克胜利呢？还是战败？”Carly双手扶在王宸的肩头，问道。

　　“那得先确定他这里有没有我们需要的东西，现在还没确定呢，自然不能让他败掉。”话语落下，王宸躺在了床上，望着天花板，不知道在想些什么。

　　与此同时，马克的私人别墅里，他的那名随从敲了敲门。

　　“进来。”马克正在拿着一本佛书观看，别看他看的是佛书，但杀起人来，丝毫没有任何的手软。

　　“将军，那名华夏人……被杀了。”随从对着马克说道。

　　“杀了？”马克一愣，旋即点头，看着佛书，说道：“尸体随便处理吧。”

　　“是。”随从准备离开这里，但刚迈步，马克的声音随之响起：“等等，你对这个王宸还有那个女人是怎么看的？”

　　“看不透，那个女人我看不透，王宸……我也看不透。”随从如实回答，他是真的看不透王宸跟Carly。

　　“看不透……”马克点了点头，轻声自语着，他这个随从没有别的本事，看人的本事倒是很厉害，但是连他都看不透王宸跟Carly，那就一定有问题。

　　“你感觉这两个人有问题没有？”马克示意随从将房门关上，轻声问道。

　　“问题肯定是有的，但我也说不上来哪里有问题，就跟那些上帝殿堂的人一样，我看不透他们。”随从打了一个比喻，但正是这个比喻，却让马克打了一个激灵。

　　上帝殿堂，本来马克就怀疑王宸跟上帝殿堂有着密切联系，经过随从的这句话，他更加确定了这一点儿！上帝殿堂的人都是神秘的，而且他们不喜欢别人窥视他们，马克曾经派人跟踪过上帝殿堂的人，但半路上……那些跟踪的人全部被杀了！

　　“好了，我知道了，你出去吧。”马克靠在座椅上，望着桌面酒杯中那宛如鲜血一般的红酒，沉思了下来。

　　次日清晨，王宸跟Carly正在吃着马克派人送来的早餐，这时候门外传来了敲门声。

　　Carly戴上墨镜，朝着房门走去，将门打开，门外是马克的一名亲信，这名亲信对着王宸行了一礼，恭敬地说道：“王先生，将军说等您吃完饭之后，邀请您去客厅喝茶。”

　　“好，我知道了。”王宸点头，没有多说什么。

　　“那您先吃着，我在门外候着。”那名亲信将房门关上，站在了门外。

　　Carly摘下墨镜，莞尔一笑，轻声说道：“自从你说出你跟上帝殿堂有合作之后，这里的每个人都好像很害怕你呢。”

　　“这样不是更好吗？相比起这些，你猜这次马克让我们过去喝茶，是想干什么？”王宸喝了一口牛奶，问道。

　　“应该是跟你商量先对哪个将军出手的事情吧？”Carly坐在王宸身边，黛眉皱起，轻声说道：“不过你拿上帝殿堂当幌子很危险的，上帝殿堂跟金三角有联系，马克虽然不会询问上帝殿堂，但万一上帝殿堂的人来这里呢？岂不是全露馅了？”

　　“哪有这名巧的事情，上帝殿堂的人半月前刚来过一次，短时间内应该不会再来。”王宸回想起白夕半月前被抓，轻声说道。

　　不过Carly的话倒是让他警惕了起来，不怕一万，就怕万一，万一上帝殿堂的人真来了，他该怎么办？马克是不敢主动询问上帝殿堂的人，但上帝殿堂的人来了，以马克多疑的性格，肯定会当着上帝殿堂人的面试探一下的！

　　“吃饱了，走吧。”王宸用餐巾擦了一下嘴，起身说道。

　　Carly将风衣给王宸拿了过来，披上，戴上墨镜，两人一起朝着门外走去。马克的亲信还站在门外，看到王宸跟Carly出来，立即走在前方带路。

　　“王先生，到了，您请进。”到了别墅之后，那名亲信指着客厅的方向，轻声说道。

　　“麻烦你了。”王宸点了点头，跟Carly一起朝着别墅内走去，两人径直的走到了客厅。

　　此时马克正坐在客厅里，看到王宸来了之后，立即起身，笑着说道：“我没有喝茶的习惯，这些茶是之前一名华夏毒枭给我的，我一直没喝，现在小兄弟来了，就拿出来品一下。”

　　“我来泡吧。”王宸瞥了一眼桌面上的泡茶工具，马克不会泡茶，王宸之前也不会，但在CIA培训之后，他会了。

　　“好，那就麻烦小兄弟了，我去一下书房，等会儿出来的时候，希望可以喝到小兄弟亲手泡的茶。”马克笑了笑，朝着书房的方向走去。

　　茶是好茶，茶具也是好茶具，是一套古玉茶具，怕是价格不菲，只不过这套东西放在马克这里，实在是浪费了。

　　不一会儿的功夫，马克从书房走了出来，手里还拿着一个红木盒子，盒子巴掌大小，里面不知道装着什么东西。

　　“来，小兄弟，你们华夏讲究礼尚往来，你来的时候给我送了一个礼，我也给你回一个礼！不可以不要，不然就是打我脸了。”马克将红木盒子递给王宸。

　　王宸接过，说道：“既然将军这么客气，那我就恭敬不如从命了，只是不知道这次又是什么东西？该不会还是那种……不太吉利的东西吧？”


第394章 制定计划

　　王宸的话落下，马克一愣，大笑着掩去了自己的尴尬，说道：“小兄弟真会开玩笑，放心，这次是正儿八经的礼物。”

　　“那我打开看看。”王宸将红木盒子打开，里面装着一块巴掌大小的鸡血玉貔貅。

　　“将军还喜欢收藏这东西？”王宸诧异的望着马克问了一句，他不懂玉，但鸡血玉都是极为贵重的东西，而且看这块貔貅，年代绝对不近。

　　“小兄弟误会了，我哪儿懂得什么收藏，这是一名西方的毒枭送给我的礼物，说是一个好东西！下面好像刻着你们华夏的古字体，应该是你们华夏的东西，现在送给小兄弟，也算是物归原主吧。”马克随口说道。

　　听到马克的话，王宸将貔貅拿了出来，看了一下下面的字体，这的确是华夏古字体，应该是东汉末年，三国时期的隶书字体。

　　据古书记载，貔貅其形似狮而带翼，古代织物、军旗、带钩、印纽、钟纽等物常用貔貅为饰，取其守护避凶之意。

　　按理说这是一个吉物，古时候用玉来制造貔貅也是常事，但是用鸡血玉制作貔貅的……却是少之又少！要知道鸡血玉是红色的，血色怎么能算是避凶呢？虽然貔貅是吉物，但一旦跟血色混合，就成大凶之物了。

　　当然，这都是迷信，王宸不信这个，他只知道这个东西是东汉末年三国时期的东西，算的上是古文物了。

　　清朝末年，西方八国联军来到腐败清政府搜刮，很多文物被抢去，这只貔貅应该也是那时候被抢去的东西！说实话，王宸不稀罕这些玩意儿，但拿回去给博物馆也是可以的。

　　“那多谢将军了。”王宸道了一声谢，走到茶具前，说道：“茶泡好了，可以喝了。”

　　“恩，不错，闻上去挺香的。”马克坐了下来，对着王宸问道：“不知小兄弟知道这是什么茶吗？”

　　“既然能是送给将军的东西，那肯定是好东西，如果我没看错，这是大红袍！现在全世界的市面上能买到的大红袍都是经过人工培育的，算不上是真正的大红袍！”

　　“最正宗的大红袍是生长在武夷山峭壁上的，人是无法上去采摘茶叶的，每年都是由特别训练的猴子上去采摘，一年的产量不过四十斤左右，这四十斤茶叶都是用来拍卖的，市面上无法买到，很是珍贵！曾经有过一克一万元的拍卖历史。”

　　王宸端起茶杯，喝了一口，说实话他真没喝出什么好喝来，但他可以确定，这就是武夷山的大红袍。

　　“小兄弟知道的真多呢。”马克喝了一口，从他的表情上可以看出，他也喝不惯，倒是Carly喝的有滋有味的。

　　“身为华夏人，怎么也得知道一些常识吧。”王宸随口敷衍。

　　“呵呵。”马克笑了笑，将茶杯放下，说道：“这些东西放在我这里也是浪费，小兄弟待会儿一起带走吧。”

　　王宸刚想拒绝，带还没等他说话呢，马克的声音再次响起：“小兄弟，你说我应该从什么地方开始下手呢？比如……先对谁下手呢？”

　　“正题来了。”话语落下，王宸心中一笑，喝茶不是正事，送貔貅也不是正事，这才是马克喊王宸来这里的正事。

　　Carly依然在自顾自的喝着茶水，仿佛没有听到马克的话一般。

　　王宸将茶杯放下，望着马克说道：“将军，您之前说过，赖猜的兵力比您要强，司农的兵力要弱一些！你现在无论对谁出手都是出其不备，因为……他们谁都不会想到是您先打破这个僵局。”

　　“那小兄弟以为我先对谁出手合适呢？”马克轻声问道。

　　“对赖猜出手，不太安全，他兵力强于你，就算你可以出其不备的让他受损，但战事一过，你们两家必定是两败俱伤！那时候得利的会是司农。”王宸说道。

　　话语落下，马克双眼眯了下来，说道：“你的意思是……让我对司农出手？”

　　“对司农出手，您或许可以全歼司农，但是战事之后呢？您的兵力大为受损，如果赖猜对您攻击，您能抵挡的住？”王宸摇头说道。

　　“那我该怎么办？这不还是跟以前一样吗？谁也不敢先动手，生怕第三方得利！”马克皱眉说道。

　　“不，您可以跟司农合作。”王宸笑着说道。

　　“合作？”马克听到这句话，摇头，说道：“以前不是没合作过，但司农这个混蛋太精了，他怕自己兵力受损，根本不会全力以赴的！”

　　王宸闻言，笑了笑，他没有言语，司农没有全力以赴，你难道全力以赴了吗？马克跟司农是一样的，虽然打着合作的幌子，但谁也不想吃亏，生怕被另一方被吞掉。

　　“将军没明白我的意思，我是让您跟司农合作，但却没让你们去打赖猜啊！”王宸说道。

　　“那还合作干什么？”马克有些不高兴了，他认为王宸在拿他开玩笑。

　　“您听我说完，上帝殿堂不是给过您药剂吗？B级辅助药剂，您这里有没有？”王宸问道。

　　话语落下，马克一愣，他知道B级辅助药剂的作用，那药剂可以让一个人变成傀儡，如果司农成为他的傀儡，那么岂不是说司农的兵力也为他所用？

　　但是这件事怎能简单？司农虽然是兵力最弱的，但绝对是最精的，他很警惕！根本不会给马克这个机会的。

　　“不行，司农防我防的很厉害。”马克摇头说道。

　　“不是有我吗？”王宸嘴角浮现一抹笑意，马克望着王宸，有些不解。

　　“您说我是上帝殿堂的人，他还会防吗？不，他还有胆子防吗？”王宸盯着马克，冷笑着问了一句。

　　马克恍然大悟，冷笑了起来，但紧接着皱眉，担忧地说道：“冒充上帝殿堂，如果被他们知道的话……是不是太危险了？”

　　“将军放心，我跟上帝殿堂的合作关系很牢固，他们不会生气的！而且你不说，我不说，他们怎么会知道？上帝殿堂……可不是上帝啊。”王宸摊手说道。


第395章 复仇开始

　　“好，我明白了。”马克点头，望向王宸的眼神中冷芒连连。

　　“这个家伙也不知道跟上帝殿堂是什么关系，不过无所谓了，等到我把司农跟赖猜干掉，我就通知上帝殿堂，然后告诉他们……王宸冒充他们的身份，让上帝殿堂来收拾他！”这是马克心中的想法。

　　“让马克控制司农，然后跟赖猜发动战争，看来得找个机会联系一下赖猜呢，得让赖猜有个防备，给马克设下陷阱！然后……让他们两败俱伤。”这是王宸心中的想法。

　　“小兄弟，要不这样，我用上帝殿堂的名义，把司农邀请到我这里？”马克已经有些迫不及待了。

　　“不，这样会让他起疑心。”王宸摇头，否决道：“您也说过，司农是最谨慎的一个，如果冒然让他来这里，他肯定会怀疑我们动机的！不如这样，我跟Carly冒充上帝殿堂的人，您跟着我们去一趟司农那里。”

　　“……”马克听到这句话，皱眉沉默了下来，他去司农那里，如果司农想要对他不轨的话，他很危险的！要知道B级辅助药剂，司农也有。

　　“将军，什么事情都是有危险的，不过只要咱们配合的好，让司农相信我是上帝殿堂的人，那么司农……是没胆子对您下手的。”王宸开口说道。

　　马克没有立即回话，他很多疑，多疑的人是很难下决定的，所以他需要思索。

　　“好。”五分钟后，马克的野心终于战胜了他的多疑，他答应了下来，他觉得这个险值的冒，只要这道坎过去了，那么等候他的就是胜利。

　　“将军，择日不如撞日，这件事情还是越快越好。”王宸对着马克提议了一句。

　　马克点了点头，起身朝着书房走去，他给司农打了一个电话，电话中说上帝殿堂的人来了，要去司农那里一趟，他也会一起随行。

　　司农听到马克要来他这里的时候，想了很多，他有想过要不要对马克下手，但一想到上帝殿堂的人也在，便取消了这个想法！

　　同时司农还推断了一下马克是否对他有恶意，但一想到上帝殿堂的人，料想马克也没这个胆子。

　　只是司农不确定这上帝殿堂的人是真是假，是不是马克让自己的人假扮的？但这个想法很快便被他给否决了！

　　一是马克没那个胆子假扮上帝殿堂的人，二是如果马克让自己的人假扮的话，何必到司农这里来呢？让司农去马克那里，岂不是更好？

　　“小兄弟，我跟司农说好了，他也答应了，我们明早动身。”马克走了出来，对着王宸说道。

　　马克这里跟司农的距离并不远，也就两个多小时的路程。

　　“好，那我们先回去了。”王宸跟Carly离开客厅，回到了他们自己的房间。

　　待到王宸离开之后，马克的那名随从走了出来，马克对着随从说道：“准备一下，同时准备几份礼物，明天我要去司农那里一趟。”

　　“将军，这两个人我真的看不透，要不……给他们注射上B级辅助药剂，这样好控制一些。”那名随从对着马克提议道。

　　“糊涂！”马克听到这句话，摇头，说道：“他跟上帝殿堂还不知道是什么关系呢，而且那小子也知道药剂的存在，更重要的是他身手很好，如果冒然出击的话……会坏了我的大事的！”

　　“可是将军……”这名随从还想说些什么，但还没等他说完，便被马克打断，道：“行了，我自己有数！待到我的大事完成，我不会让那小子活着离开的！至于那个女人……等到收拾完那小子，再给她注射药剂也不晚，然后通过她再搞定马来西亚的毒王。”

　　“好吧。”随从叹气，皱眉离开了这里。

　　王宸跟Carly回到房间，再次对着房间内检查了一下，确定没问题之后，王宸才坐在了床上，Carly给王宸倒了一杯水，递给了他。

　　“小心马克，他对你动了杀心。”Carly轻声说道。

　　“我知道，他肯定是想等解决了司农跟赖猜之后就解决我，但以他多疑的性格不会自己解决我，估计会通知上帝殿堂，然后告诉上帝殿堂我们冒充他们的事情！”王宸喝了一口水，笑着说道。

　　“绝对不能让他通知到上帝殿堂，不然……我们更危险了。”Carly正色说道，上帝殿堂可比金三角危险的多，这个势力……庞大的令人忌惮。

　　“他不会有这个机会的，等会儿你洗澡的时候给杰克打个电话，问一下杰克……赖猜的联系方式。”王宸为Carly捋了捋发丝，轻声说道。

　　“好。”Carly点头，他们离开之前，杰克给过他们联系方式，或许杰克不知道赖猜的联系方式，但他可以查！以联合国的办事效率，不出几分钟便可以知道答案。

　　Carly去了洗手间，洗手间内传出水流声，十五分钟后她走了出来，趴在王宸耳边，将赖猜的联系方式说了一遍。

　　“马上中午了，估计马克中午不会跟我们一起吃饭了。”王宸看了一下时间，随口说道。

　　话语刚落下，门外便传来了敲门声，Carly将门打开，是马克的亲信，他是来送饭的，说道：“抱歉，将军有些急事，不能陪二位进餐了。”

　　“没事，麻烦你了。”王宸微笑着说了一句，将饭菜端了进来，亲信离开，Carly将房门关上。

　　“不去转一圈吗？”Carly问道，她的意思是对马克军营巡视一圈。

　　“不用了，昨天的时候马克已经带我们逛了，该记的东西，我早就记下来了。”王宸嘴角浮现一抹冷笑，他马上就要给赖猜打电话了，打电话可不能平白无故的打，当然要送一个大礼才行，马克的军营布局，就是大礼！

　　“那么……复仇的第一步可以开始了吗？”Carly嫣然一笑，纤细的手指抵在了王宸的下巴上，她很了解王宸，知道王宸在看到白夕人头的时候，就已经对马克动了杀心了！


第396章 联系赖猜

　　“手机给我。”王宸宛如鹰隼般的瞳孔闪烁着冷芒。

　　白夕，这个名字是王宸还很懵懂的时候认识的人，那时候的他还只有一腔热血，说难听点儿只能算是一个莽夫。

　　白夕教会了王宸很多，教会了王宸要知道隐忍，教会了王宸越是重要的事情，越应该步步为营，一步一个脚印！同时白夕很羡慕王宸，羡慕王宸的身份，特种兵的身份。

　　王宸跟白夕相处的时间并不长，特别是林江海任务完成之后，两人就只见过几次面。

　　但是那天，王宸看到白夕腐烂的人头时，他依然可以想象出白夕脸上的笑容，以及那个喜欢在大热天里穿着一身厚西装的青年。

　　时至今天，王宸的脑海中时常回忆起一幕，那一幕是他返回利刃基地的一幕，白夕用力捶打了一下王宸的肩头，说了一声保重！但这句保重，却成为了永别。

　　或许正如白夕所说的那般，这个世界就是一场大电影，每个人都有着每个人的角色，白夕扮演的角色结局就是死亡。

　　死亡，是人类必须面对的事情，王宸也会死亡，只是不知道在哪一天！白夕死了，但活着的人，就应该让死去的人安息。

　　Carly将手机给了王宸，然后走到了房门前，打开房门瞥了外面一眼，确定没人的时候，她将房门关上，门锁锁上，站在了那里。

　　王宸拨打下了赖猜的号码，电话第一遍响了十多声，没人接听。他皱了皱眉，又打了第二遍，第二遍响了三声之后，电话接通了。

　　接通后，对面没有说话，在等待着王宸说话。赖猜的人很谨慎，第一遍电话他从来都不会接，只会接第二遍电话。

　　“我找赖猜将军。”王宸开口说道，语气显得很平静。

　　“你是谁？”电话那头传出声音，王宸说的是英文，这边也是用英文回复的。

　　“王宸。”王宸如实说道，但就算他如实说了，赖猜的人也不可能会认识他，因为他跟赖猜没有接触过。

　　“没听说过，你找将军有什么事儿吗？”电话那头直入主题的问道。

　　“能让将军自己接电话吗？这件事儿……知道的人越少越好。”王宸轻声说道。

　　“你有什么事儿的话，跟我说是一样的，别玩这一套，这一套对我们来说没用，如果你不说的话，我就挂电话了。”电话那头如此说道。

　　“我只会对赖猜将军自己一个人说。”王宸的语气严肃了起来。

　　“那抱歉了，拜拜。”电话那头说完，便准备挂断电话，没有丝毫的犹豫。

　　“我在马克这里。”王宸开口说了一句，也只是这一句，但这一句话却没有阻止电话的挂断，只是让那个人停顿了一下，他听到了王宸的这句话，但还是挂断了电话。

　　“谁打来的？”接电话的是赖猜的随从，凡是随从，都是最信任的人，此时赖猜对着他的随从问道。

　　“不知道，最后他说了一句，他在马克那里。”随从如实说道。

　　“马克那里？”赖猜双眼眯了起来，这是一个身高只有一米七的人，体型微胖，但眼神却无比的凌厉。

　　“马克那里的人，给我打电话干什么？不太对劲儿，给他打回去。”赖猜对着他的随从命令道，那名随从点头，朝着电话走去。

　　与此同时，王宸听着手机中的“嘟嘟”声，将手机扔在了床头，Carly看到这一幕，轻声问道：“失败了？”

　　“没有，如果杰克调查的赖猜性格是正确的话，他肯定会打过来的！反之……”王宸的话没有说完，但意思却很明显了，这是一场赌注，准确的来说这个世界上所有的事情都是一个赌注。

　　“嗡嗡嗡！……”就在这时，床面上的手机传出“嗡嗡”的振动声音，王宸瞥了一眼，没有接。

　　“怎么不接？”Carly黛眉皱起，不解的问了一句。

　　“以其人之道，还治其人之身，等他打第二遍。”王宸望着手机笑了笑，随口说道。

　　Carly摇头无奈的一笑，不得不说Carly无论做什么样的动作都很诱人，她说道：“这都什么时候了，你还由着性子做事？”

　　手机“嗡嗡”了很久，停止了振动。

　　“将军，他没接。”赖猜的随从眉头皱起，眼神中浮现一抹怒意，这还是第一次有人敢不接他们的电话呢。

　　“没接？”赖猜一愣，笑了笑，说道：“有点儿意思，给他打第二遍。”

　　“是。”随从点头，再次打了过去，电话响了三声，王宸接了起来，没有言语，在等待着赖猜的随从说话。

　　随从瞥了赖猜一眼，意思是对面不说话，赖猜对着随从使了一个眼神，意思是让他说。

　　“我们将军找你。”随从对着电话说道。

　　“让你们将军接电话。”王宸拿着手机，Carly给他倒了一杯红酒，酒杯中的红酒摇晃着。

　　随从再次望了赖猜一眼，赖猜点头，随从将话筒递给了赖猜，赖猜接过话筒，问道：“这位朋友，你刚才说你在马克那里，那为什么给我打电话呢？说吧，到底有什么事儿，我这个人不喜欢绕圈子。”

　　“马克要对付你。”王宸随口说道，仿佛再说一件无关紧要的事情。

　　“马克要对付我？这好像不是什么秘密吧？整个金三角的人都知道，马克跟司农看我不顺眼！可惜，他对付不了我，司农更别说了。”赖猜笑了笑。

　　“如果他们两人联手呢？”王宸问道。

　　“哈哈……”赖猜听到这句话大笑了起来，说道：“行了，我不跟你浪费时间了，他们两人联手？他们两人联手已经不下于几十次了，哪次成功过？这位朋友，你是刚来金三角吧？根本不了解这个地方！”

　　“我不知道你为什么在马克那里，也不知道你为什么跟我说这些，更不想知道你有着什么目的，但是……你说的这些对我丝毫用处都没有！所以……拜拜，我没时间浪费在你身上。”


第397章 居中设局

　　赖猜说到这里，准备挂断电话，他以为王宸是初到金三角，想要讨好他的新手！但想要讨好他的人很多，他不差王宸这么一个。

　　“将军，如果马克是用药剂控制司农呢？”就在赖猜即将挂断电话的刹那，王宸说道。

　　“什么？”话语落下，赖猜没有挂断电话，皱眉，但紧接着说道：“药剂控制司农？你以为司农是没脑子的傻子吗？”

　　凡是能成为金三角三大将军的人，司农很谨慎，这点儿赖猜清楚！毕竟他跟司农还有马克做了这些年的对手了，很了解对方。

　　“没错，马克是没本事自己控制司农，但是……不还有上帝殿堂吗？如果上帝殿堂帮着马克呢？”王宸继续说道。

　　“不可能！”赖猜眉头紧皱，诧异地问道：“你到底是什么人？怎么会知道上帝殿堂？”

　　“将军放心，我不是上帝殿堂的人，只是跟上帝殿堂有过几次合作关系！这次我来马克这里，马克想让我扮演上帝殿堂的人，去司农那里！至于为什么去司农那里，您应该很清楚目的是为了什么吧？”王宸笑了笑，说道。

　　“……”赖猜不傻，他很精明，王宸说的这些话，足以让他想到很多。

　　“将军，我可是很真诚的跟您合作的！不然我也不会跟您说这么多，更不会透露我假扮上帝殿堂的事情！”王宸紧接着说道。

　　“你刚才说……马克想对我动手？”赖猜双眼眯了起来，问了一句。

　　“对，他让我假扮上帝殿堂的人，去控制司农，然后……对你突袭。”说到这里，王宸喝了一口红酒，继续说道：“如果是马克自己的兵力肯定无法跟您匹敌，但是加上司农的兵力呢？要知道被药剂控制了的司农，可只是一具傀儡了，傀儡是没有思维的！”

　　“你想跟我合作什么？方法是什么？说说看。”赖猜比马克有魄力，他办事很果断。

　　“将计就计。”王宸将酒杯放在床头，正色说道。

　　“将计就计？你是华夏人？”赖猜皱眉，紧接着说道：“我明白你的意思了，你是想让我设伏，让马克控制司农，等到马克对我攻击的时候，我反击，打他一个措手不及？”

　　“将军不愧是将军，以将军的兵力，我想设伏的话，肯定可以打赢的吧？”王宸笑着问道。

　　赖猜沉默了下来，思索了一会儿，问道：“这么做，对你有什么好处吗？没好处的事情，我可不相信你会干。”

　　“当然，没好处的事情我肯定不会干，等将军成为金三角的霸主之后，我们就可以合作了。”王宸说道。

　　“呵呵，这个理由很敷衍吧？难道马克成为霸主，他就不会答应你的条件吗？”赖猜明白了王宸的意思，问道。

　　“将军应该很了解自己的这个对手吧？马克生性多疑，他不会老老实实的完成约定的。”王宸如此说道，话语落下，赖猜点了点头，这句话倒是实话。

　　“这位朋友，就算是设伏，恐怕最终的结局也是两败俱伤呢，如果你说你没有其他的目的，我真的不相信。”赖猜眼神冷冽了下来，质问道。

　　“将军是真的误会我了，我肯定不会让将军出现两败俱伤的局面的，接下来我说的每一句话，将军都要记清楚了，这可是……马克军营的布局，您清楚这布局之后，马克的军营对您来说，就是一张纸而已！”王宸冷笑着说道。

　　“好，洗耳恭听。”赖猜点头。

　　十五分钟之后，王宸挂断了电话，他将马克军营的布局给赖猜说了一遍，赖猜听完后记了下来，对着随从问道：“他刚才说他叫什么？”

　　“王宸。”随从应了一句。

　　“去查查他。”赖猜命令道，话语落下随从离开了这里，半小时之后随从回来了，带着王宸的资料，只不过是虚假的资料。

　　“资金二十亿美金，跟马来西亚毒王有密切关系，马来西亚毒王的女儿跟他在一起，之前他的原老板，也就是林江海是马克的货人，现在已经死了！他的资金就是林江海的。”随从说到这里，皱眉问道：“将军，没问题吗？”

　　“他的野心是想成为最大的毒枭，跟我的野心不冲突，可以合作。”赖猜说到这里，皱眉，继续说道：“只不过这个人的胆子也太大了，竟然敢冒充上帝殿堂！不过也无所谓了，总之这件事对我们有利。”

　　“将军相信他？”随从问了一句。

　　“不，我不相信任何人，我只是觉得暂时可以利用他一下！等到他没用了，他就该死了！毕竟冒充上帝殿堂这件事不是小事，他死了，就没人知道了。”赖猜冷笑着继续说道：“好了，你去准备一下吧，估计用不了几天，马克就会打过来了。”

　　“我们要设伏？”随从问道。

　　“对，设伏，但却不是在我们的军营里设伏，而是……在半路设伏！”赖猜冷声说道。

　　他不会按照王宸的计划行事，因为他不相信王宸，而且在他自己军营设伏，很容易两败俱伤！王宸说他没有其他目的，但赖猜不相信，赖猜认为王宸肯定有着其他的目的。

　　“你这么说，赖猜会相信吗？”Carly坐在床头，对着王宸轻声问道。

　　“会信一半，但肯定不会全信！”王宸笑了笑，眸中闪烁着冷芒，说道：“不过信一半就可以了，剩下的一半口子……由我来堵上！这次我不但要完成联合国的任务，而且也要给白夕报仇，还要……让金三角的格局变得风起云涌！”

　　赖猜不想两败俱伤，他想渔翁得利，以最小的代价获得胜利！可惜，王宸不会让他如愿，毕竟……王宸可是知晓全局的，他可以猜想到，赖猜肯定不会老老实实的在军营设伏，而是在半路设伏！

　　这样更好，在军营设伏虽然有着很大两败俱伤的可能性，但只是可能性！然而半路设伏，一旦走错一步，那可是绝对的两败俱伤！


第398章 骑虎难下

　　赖猜犯了一个错误，那就是小看了王宸，小看了一名特种兵的思维！因为他不知道王宸是特种兵，更不知道王宸是……这一届的最强特种兵！

　　“现在咱们干什么？憋在这房间里？”Carly莞尔一笑，将棕色风衣脱下，挂在了衣橱上。

　　“你会按摩吗？”王宸不知道想到了什么，对着Carly问道。

　　“什么？”Carly闻听此言，一愣，按摩？

　　“对啊，我后脖有点儿酸，帮我按按。”王宸扭动了一下脖颈，发出“咔吧咔吧”的声响。

　　Carly走了过来，纤细的手指按在王宸的后脖处，轻声问道：“是这里？”

　　“不是，再往下点儿。”王宸说道。

　　“你也真够行的，让我一个CIA的人给你按摩，这个世界上怕也只有你自己才有这份待遇了。”Carly摇头一笑，开始轻轻的对着王宸的后脖按动。

　　“使点劲儿。”王宸也不知道自己怎么回事，后脖子就感觉好像生锈了一般，一段时间不动，就“咔吧”的响。

　　“怎么回事啊？难不成身体已经老化了？”Carly黛眉一挑，问道。

　　“你能说点儿好话吗？可能是这几天累的吧，自从比赛完，就一直没休息。”王宸晃了晃脑袋，这些天他的压力一直很大。

　　“你还不到二十一岁，知道人的身体都是有负荷的吗？以你们华夏特种兵那种训练量，铁打的身体，也会支撑不住的。”Carly白了王宸一眼，有些担忧地说道。

　　“不是训练的事儿，我已经很久没训练了，可能是在亚马逊热带雨林的时候，被那条十米森蚺给抽的。”现在回忆起跟那条十米森蚺大战的场景，当时王宸可是硬生生的挨了好几下，那每一下的力道……估计都可以扫断一棵小树吧？这打在身体上，难免有副作用。

　　“十米森蚺？”Carly一愣，拍了一下王宸的脑袋，说道：“你傻啊？你是人，不是龙，跟一条十米长的大蟒蛇较劲干什么？没把你给吃了就算好的了。”

　　“说来也奇怪了，当时我的理智告诉我不能单独跟它交战，但不知为何，我却迫不及待的想要跟它单独交战，更想自己杀掉它！”王宸自己都不知道他自己的本能，那种喜欢站在生与死交界线上的本能！

　　“是想出风头吧？”Carly坐在王宸的背上，用力的揉动着王宸的脖颈。

　　“毛线，出什么……”话还没说完，王宸瞳孔一缩，紧接着连接脖颈处的脊椎骨处传来一阵剧痛，这是一种无法言表的痛，让他全身都抽搐了起来，双眼充血。

　　“你怎么了？”Carly看到王宸这幅样子，立即站了起来，正色问道。

　　“不……不知道。”王宸全身都在颤抖着，Carly一把将王宸的上衣撩起，呆愣了下来。

　　“怎么了？”王宸忍着剧痛，对着Carly问道。

　　“你的后背……”Carly望着王宸的后背，此时王宸后背的脊椎骨已经移位了，而且他后背上有一道暗紫色的痕迹，这道痕迹正是当时森蚺尾巴扫中的地方。

　　那时，回去的时候王宸没有检查，因为他并没有感觉到任何的不适，然而……往往重伤，一开始都是没有不适感觉的。

　　“后背怎么了？”王宸皱眉，问道。

　　Carly刚想说话，但还没等她开口呢，王宸移位的脊椎骨又重新回到了原位，而王宸的身体也停止了颤抖，痛楚也随之消失。

　　“没……没什么。”Carly没有告诉王宸，问道：“你还带着那个盒子？”

　　“一直带着啊，刚才到底怎么回事？那种剧痛就仿佛骨头断了一样，牵扯到了全身。”王宸心有余悸的说了一句。

　　“要不，终止任务吧。”Carly轻声说道，脊椎骨连接着上半身，一旦脊椎骨断了，那么上半身就失去了一切的行动能力。

　　后背处的伤痕过去这么长时间了，依然清晰可见，明显是伤到了脊椎骨，但这么长时间王宸没有觉得不适，应该跟盒子的治愈功能有关！Carly见识过盒子的治愈功能，王宸击杀林飞跟林云的时候，受的伤不轻，第二天就结疤了。

　　“到底怎么了？”王宸发现了Carly的情绪不对，皱眉问道。

　　“脱衣服。”Carly正色说道。

　　“什么？”王宸一愣，笑着说道：“不太合适吧？这么着急？这天还没黑呢。”

　　“滚，瞎想什么呢！”Carly白了王宸一眼，一把将王宸的上衣脱下，对着王宸上半身打量了几眼。

　　腹部也有一道伤痕，只不过这道伤痕很浅了，几乎看不出，腹部是肌肉，估计肌肉挡住了森蚺的攻击。但背部不同，背部虽然也有肌肉，但森蚺的尾巴却是扫在了脊椎骨上。

　　“什么时候开始觉得后脖子那里不舒服的？”Carly对着王宸问道，仿佛一个医生一般。

　　“就这两天。”王宸如实说道。

　　“终止任务吧，我们回去，做个检查。”Carly表情严肃了下来，说道：“我推测，应该是旧伤了，你后背被森蚺扫中的地方，淤血一直没有消散，都成紫色了！可能是……伤到脊椎骨了。”

　　“……”王宸听闻此言，起身，朝着洗手间走去，背对着洗手间的镜子，回头望了一眼，看到了背后的紫褐色伤口。

　　“水能载舟，亦能覆舟。”不知为何，王宸突然想到了这一句话，他拿出了那个拇指大小的黑盒子，这个盒子里装着什么他不知道，但是他却清楚，这个盒子可以愈合伤势。

　　然而正是因为这点儿，盒子的治愈功能在治愈着脊椎骨的伤势，但骨头的伤势不是一两天可以治愈好的，以至于王宸没有及时的发现后背的伤势，所以有了此时骑虎难下的局面！这时候终止任务的话，这就是说……这个任务彻底失败了！


第399章 五天之约

　　“王宸，我们回去吧。”Carly走了过来，轻声说道。

　　“想要回去很简单，任务呢？任务怎么办？白夕跟那名国际缉毒警察的性命呢？岂不是白死了？”王宸双眼眯了起来，正色说道。

　　“仇可以慢慢报，至于任务……任务没有了还有其他的办法，在我看来，任务与你的安危比起来，根本就不重要。”Carly开口说道。

　　王宸听到这句话，笑了起来，他望着镜子中的自己，说道：“Carly，你错了，这次的任务很重要，因为关乎着上帝殿堂，甚至这里就有X-001防弹衣的信息！想必你应该很清楚这些信息能改变什么，它可以改变很多特种军人的命运！”

　　“如果我们得到了这个信息，我们就很有希望研制出可以击穿X-001防弹衣的弹药！这样……就不会有那么多的特种兵为之白白浪费性命！”

　　这句话王宸是对Carly说的，也是对他自己说的。

　　“这些跟我无关，我只想你活着，我活着，就足够了！我不是上帝，也不是神，我只是一个普通的人，一个女人想要的很简单，一个家庭而已。”Carly黛眉微皱着说道。

　　“只不过我们的身份不是这样的不是吗？如果你不是CIA的人，我不是华夏的军人，我们就不会相遇，这是事实！”王宸离开洗手间，朝着床头走去。

　　“可是现在你的身体能执行任务吗？如果方才那一幕发生，你能战斗吗？这不是执行任务，这是在送死！”Carly声音有些高了起来。

　　王宸坐在床上，低头不语，方才那种疼痛是钻心的疼，别说战斗了，根本连动都动不了。

　　“那就赌一赌吧，我赌我不会再发生方才的一幕！”王宸望向Carly，笑了笑，继续说道：“白夕跟我说过，人生就是一场赌博，下注的人……是自己！”

　　“可是你……”Carly表情无比的严肃，但还没等她说完，便被王宸打断，道：“我答应你，任务完成的时候，第一时间去看医生。”

　　Carly跟王宸对视在一起，她了解王宸，王宸决定的事情，不会改变。

　　“给我个时间。”Carly妥协了，但却不是全部妥协，她需要一个时间，时间到了，不管任务完成没有，都要离开这里，这是她最后的底线。

　　“五天！”王宸闭起双眼，脑中浮现他制定好的计划，估算了一下时间，然后睁开双眼，说道：“五天之后，不管任务完成还是没有完成，我们都离开，这样可以吧？”

　　“好。”Carly点头，没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去了，一下午的时间王宸跟Carly都在房间里，晚饭是由马克亲信送来的。这一下午的时间，王宸躺在床上，一次又一次的归拢着脑中的计划，查看有没有漏洞。

　　次日清晨一大早，王宸跟Carly早早的起床，马克的亲信给王宸还有Carly送来了两套衣服，这些衣服王宸见过，跟上帝殿堂那些人的穿着很相似。

　　衣服是全黑色的衣服，只不过重点不在衣服上，而是衣服胸口处的一个大十字勋章，这是上帝殿堂每个人都有的东西，只不过颜色不一样，估计颜色代表了级别。

　　王宸记得很清楚，当日那个在亚马逊的中年人是黑色的勋章，中年人身边的那两个黑衣人是白色的勋章，明显……黑色比白色要高级的多。

　　马克给王宸和Carly送的是白色十字勋章，显然他只见过白色的级别！

　　“小兄弟，吃过早餐，咱们就该出发了。”马克的私人别墅里，马克对着王宸说道。

　　“将军，有黑色的十字勋章吗？”王宸指了指自己胸前的白色十字勋章，对着马克问道。

　　“暂时没有，不过几分钟就可以造出来一个假的，但小兄弟要黑色的干什么？”马克不解的问道。

　　“将军有所不知，黑色的十字勋章要比白色的十字勋章等级高，不过……我想将军也只见过白色的十字勋章吧？”王宸这句话充满了很多意思，让马克尴尬了下来。

　　“好，我这就去准备黑色的十字勋章，是准备两个还是一个？”马克对着王宸问道。

　　“一个就够了。”王宸随口说道，黑色十字勋章等级应该不低，如果太多的话，倒是会让司农起疑心，鬼才知道司农知道不知道黑色十字勋章的存在。

　　马克离开之后，Carly轻声说道：“根据CIA的情报，上帝殿堂分为七个等级，从高往下分别为：彩色、紫色、红色、黑色、白色、蓝色、灰色！黑色十字勋章，已经是上帝殿堂中层人物了，中层人物来金三角这种小地方的可能性很小。”

　　“你怎么不早跟我说。”王宸听闻此言，皱眉说道。

　　“你也没问啊，而且……知道这些也没用，因为他们只见过白色十字勋章，蓝色跟灰色都是底层战斗人员，只有白色级以上，才会被委托外交任务。”Carly解释道。

　　“那就好。”王宸点头，Carly也沉默了下来，不一会儿的时间，马克拿着一个黑色十字勋章走了进来，递给了王宸。

　　“将军，我们吃饱了，可以走了。”王宸微笑着说道。

　　“那就走吧。”马克早就迫不及待了，笑着应了一句。

　　“接下来，将军可能要受些委屈了，因为我扮演的是上帝殿堂的人，可能会直呼您的姓名。”王宸、马克以及Carly三人朝着别墅外走去。

　　“这个我懂。”马克点头，说道：“只是小兄弟，你想好怎么控制司农了吗？要知道我们见面，他肯定也会安排很多人手的，根本不可能单独跟我们见面！这样的话一旦交手起来，造出声响，可就前功尽弃了。”

　　“这个就交给我吧，我都安排好了。”王宸神秘的一笑，跟Carly一起坐在了悍马车的后排。


第400章 司农送礼

　　马克跟他的随从在副驾驶以及驾驶位上，这次马克听了王宸的话，没有带人，只带着他的随从当司机。

　　路上，马克没有说话，他那名随从自顾自的开着车，时不时的从后视镜里瞥上王宸几眼，不知道在想些什么。

　　马克的表情显得有些焦躁，估计是心中的不安让他这样的，毕竟这次去司农那里很危险，因为谁也不知道司农会不会暗中对马克下手！以马克这种多疑的性格，这一路上肯定不会静下心来的。

　　金色的军装很是耀眼，但是穿在马克的身上，再配合马克此刻的表情，很是讽刺。

　　站的越高的人越是怕死，这句话用来形容马克，再形象不过了。王宸嘴角浮现一抹笑意，他笑的很冷，不过马克现在已经没心思去观察王宸了。

　　时间一分一秒的过去了，车辆行驶进了司农的地盘，这一路上他们碰到了很多端着突击步枪的士兵，这些士兵在看到马克车辆的时候，都子弹上膛，警惕了起来。

　　按理说这些士兵警惕是很正常的事情，但就是这么一个普通的动作，却让马克额头浮现了密密麻麻的汗珠。

　　他是金三角的三大将军之一，有着上万兵力，很是威风！但这也只是局限于在他的地盘而已，现在来到了司农的地盘，马克心中很没底。

　　“马克将军，你很热吗？”王宸轻声问了一句，语气中带着嘲讽，只不过现在马克听不出嘲讽的意思了。

　　“是啊，有些闷。”马克肯定不会承认自己心中的恐惧，笑着随口应了一句。

　　“按照地图上来看，还有十来分钟，咱们就到了！将军准备好了吗？”王宸拔出腰间的手枪，轻声问道。

　　突然的一幕，让马克的随从吓了一跳，因为他一直在暗中观察着王宸，此时王宸拔枪，他不吓一跳才怪。

　　王宸用车里的手帕，慢慢的擦拭着手里的勃朗宁手枪，这把手枪显得很袖珍，型号是勃朗宁M1906！

　　电视剧《亮剑》中，楚云飞赠给李云龙的那把手枪就是勃朗宁，电视剧里说的是勃朗宁M1910，但其实不然，那把枪是袖珍型的M1906！

　　这把枪的威力不大，远远不如华夏92式手枪的威力，但这把枪却是很多人都喜欢的老枪！王宸也喜欢，所以他专门从马克的军火库里，挑选了一把勃朗宁和一把威力巨大的沙漠之鹰。

　　“早就准备好了。”可能是王宸的话让马克冷静了一些，也可能是野心战胜了恐惧，马克镇定了下来。

　　车辆驶进司农的军营，军营内密密麻麻的士兵站在那里，挡住了视线，每个人都端着冲锋枪以及突击步枪，枪口肆无忌惮的对准着马克的车辆。

　　“放下枪！”车辆停了下来，司农走了出来，大声喝道。

　　如果是马克来，枪口对准车辆的话无所谓，但是车上……还有上帝殿堂的人呢！

　　司农是一个长相很清秀的中年人，身高接近一米八，穿着一身蓝金色的军装，腰间还挂着一把西洋剑，估计这是他的爱好。

　　他亲自走到车辆前，打开后面的车门，对着王宸以及Carly邀请道：“两位来到金三角，司农有失远迎，还望多多包涵。”

　　“司农将军客气了，这次来是有事跟你们商量的，走吧，屋里说话。”王宸跟Carly下车，对着司农说道。

　　司农点了点头，眼角的余光细细的打量着王宸跟Carly，特别是他看到王宸胸前是黑色的十字勋章，Carly胸前是白色的十字勋章时，皱了皱眉，显然他也没见过黑色的十字勋章。

　　但此时来看，明显是王宸为上层，所以他也明白了过来，这个黑色的十字勋章，是高于白色十字勋章的。

　　马克跟他的随从走了下来，对着王宸和Carly行了一礼。

　　“走吧。”王宸跟Carly走在最前方，司农跟马克跟在后面，两人相视了一眼，眼神中很是平静，因为他们两人没有多少仇恨，还合作过很多次。

　　司农的眼神意思是在问，上帝殿堂的人怎么来了？到底怎么回事？

　　马克摇了摇头，没有言语，意思是他也不清楚，走一步算一步。

　　进入司农的私人别墅，王宸一点儿也不见外，直接坐在了主位上，Carly站在王宸的身后，司农跟马克站在那里，一副听候调遣的样子。

　　“两位将军坐吧。”王宸开口说道，话语落下，司农和马克才坐了下来。

　　房间里明面上没有人，但暗处……却潜伏着不下于二十余人！这点儿马克没有发现，但王宸在进入这里的第一瞬间，便发现了。

　　“喝酒还是？”司农起身，微笑着对着王宸问道。

　　“不必了，我说过了，这次来是有事情要办的！但是办事之前，我有一个问题要问一下司农将军。”王宸盯着司农，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“请问。”司农恭敬地说道，可见无论是马克也好，司农也罢，都对上帝殿堂很忌惮。

　　“听说司农将军有个爱好，专门喜欢收集各种枪械？”王宸轻声问道。

　　“对，只是一些小兴趣，称不上爱好。”司农的英文不算太标准，也就是刚刚可以听懂。

　　“我听说司农将军这里有一把纯黄金打造的沙漠之鹰？可有此事？”王宸眉头一挑，问道。

　　“有，但也只是观赏品而已，毕竟黄金很软，根本无法开枪。”司农起身，对着他的随从轻声说了些什么，然后他的随从便离开了这里，几分钟后，他的随从回来了，手里端着一个红木盒子，红木盒子里是那把黄金打造的沙漠之鹰。

　　司农将盒子打开，递到王宸这里，说道：“由于我嫌它不实用，所以改造了一下，里面用其他材料替换了，外面才是黄金，现在它已经具备了开枪的功能，威力比普通的沙漠之鹰还要大一些！”

　　说到这里，司农将红木盒子的内盒打开，继续说道：“这里面是一百颗子弹，只有弹头是黄金的，如果您喜欢的话，就送给您了。”


第401章 刀锋突转

　　“这怎么好意思呢？我可以看得出，司农将军很喜欢这把枪。”王宸摸了摸黄金沙漠之鹰的枪口，随口说道。

　　“好枪应该配英雄，您比我更适合。”司农微笑着将盒子朝着王宸推了推，继续说道：“希望您可以收下。”

　　“好，那我就……恭敬不如从命了。”王宸笑了笑，将盒子里的沙漠之鹰取出，然后将弹夹装满子弹，枪口对准了司农。

　　突然的一幕，让司农一惊，隐藏在暗处的司农手下也都握紧了手里的枪械。

　　马克跟马克的随从脸色一变，本来王宸要枪械就已经让他们摸不着头脑了，现在又搞这一出，这小子想干嘛？马克虽然看不出这里埋伏着人，但也肯定知道这里有着埋伏，现在要对司农动手？跟送死有什么两样？

　　“不错的枪，我挺喜欢的。”王宸笑了笑，将枪放在了桌面上，他只是开了一个玩笑，但是这个玩笑却让马克以及司农都冷汗直冒。

　　“您喜欢就好，喜欢就好。”司农尴尬的笑了笑，额头浮现汗珠。

　　“好了，现在也差不多该谈正事了。”王宸看了一下时间，瞥了一眼马克，又望了一眼司农，说道：“司农将军，我不喜欢谈事之前，有跟此事无关的人在场，这句话的意思……你应该明白吧？”

　　话语落下，马克咬牙，暗骂了王宸几百次，他没想到王宸所说的办法会这么直接！

　　“明……明白。”司农点头，对着他的随从不知说了什么，他的随从立即离开了这里，随着他的随从再次进来，那些潜伏的人，也都消失了。

　　没错，司农是最谨慎的一个人，但如果王宸拖拖拉拉的，反而会让司农怀疑他上帝殿堂的身份！反之，王宸雷厉风行，一不会给司农思考的时间，二是可以打消司农心里的疑虑。

　　“好了，不相干的人已经都离开了，我们开始谈正事吧。”王宸示意马克跟司农都坐下，笑着说道。

　　司农跟马克坐了下来，马克有些不解，既然人都离开了，为什么王宸还不动手？要知道药剂就在王宸那里，在计划中，是王宸主动要求由他来动手的。

　　“我的上层，对金三角此时的局面很不满意，你们两位知道什么意思吗？”王宸对着司农和马克问道。

　　马克跟司农都没言语，因为这两人都在想着他们自己的事情，王宸继续说道：“三足鼎立的局面太久了，不利于跟我们的合作，所以……我们要改变这个局面。”

　　“您的意思是……让我们合作？”司农望着王宸，皱眉问道。

　　“对，合作。”王宸点头，马克眉头皱的更深了，司农也皱起了眉头，因为他清楚，合作几乎是不可能的事情。

　　这时候，王宸站了起来，走到了司农身后，拍着他的肩膀，司农没有防备。

　　马克眼神一亮，嘴角泛起了冷笑，但是……王宸离开了司农，来到了马克身后，说道：“怎么？你们两位对合作有什么看法吗？”

　　“这个……”司农不知道该说什么，一时语塞。

　　王宸又回到了司农的身后，马克有些着急了，他恨不得喊出声来，让王宸动手，但是他知道不能喊，不然就会功亏一篑。

　　“有话明说，别拖拖拉拉的。”王宸语气重了起来，朝着马克走了过去。

　　“我随意，不知道马克将军是怎么想的？”司农将这个烂摊子扔给了马克，马克笑了笑，反正这只是做戏，便说道：“我听从上帝殿堂的安排。”

　　“很好，我喜欢这个答案。”王宸走到了马克身后，拍着马克的肩膀说道。

　　突然，王宸袖口出现一个注射器，注射器的针口刺入了马克的大动脉中，针管里的液体，瞬间便注入了马克的体内。

　　这一幕发生的太快了，快的让司农以及马克的随从还有司农的随从都没有反应过来！就连Carly都愣了下来，因为连Carly都没有想到王宸会对马克动手，而不是对司农动手！

　　“你……”马克的随从脸色一变，手掌朝着腰后摸去，但他太慢了，起码在王宸面前实在太慢了。

　　锋利的军刀不知何时出现在了王宸的手中，刀锋划破了马克随从的脖颈，在划破马克随从脖颈的刹那，王宸便快步走到了一旁。

　　“噗！……”鲜血喷溅，喷在了前方的沙发上，马克随从倒在了地上，他的气管被割断了，说不出话来，只能躺在地上，用手指着王宸，想要说些什么。

　　可惜，他的时间不多了，随着血液的流逝，他失去了生命的特征。

　　司农以及司农的随从愣在了那里，不过司农好歹也是一个将军，及时清醒了过来，望着王宸说道：“您……这是什么意思？”

　　“怎么？我们上帝殿堂给过你们很多药剂，难道你不知道我给他注射的是什么东西吗？”王宸指着地面上的针管笑了笑，说道：“我什么意思？我的意思很简单，马克这个人我不喜欢，所以……我想让你当金三角的霸主！”

　　“B级辅助药剂？”司农的脑子转的还不慢，他盯着有些木讷的马克，诧异的问道。

　　“回答正确，加一分！它的作用你应该很清楚吧？现在马克就是你的傀儡，你现在手握的兵力最强！”王宸瞥了马克一眼，眸中冷芒连连。

　　“您……需要我做什么？”司农明白了过来，他没有被这突来的惊喜给冲昏头脑，他很谨慎，对着王宸问道。

　　“你需要做的很简单，把马克的随从脑袋砍下来，晾上三天三夜，煮了喂狗，别留下线索！”王宸回想起马克处理白夕人头的一幕，冷声说道。

　　“还有呢？”司农继续问道，他知道事情不可能这么简单，起码现在他对王宸上帝殿堂的身份已经深信不疑了。

　　“你说呢？我方才已经说过了，金三角此时的局势，不利于跟我们合作！我已经给你解决了马克，剩下的……”王宸话没有说完，但司农明白。


第402章 检查司农

　　“您想让我解决……赖猜？”司农谨慎的望着王宸，皱眉问道。

　　“不解决赖猜，你怎么成为金三角的霸主？我的上层交代的很清楚，金三角这种地方只需要一个主事的就可以！现在马克已经成为傀儡了，所以这个人要么是你，要么是赖猜，你希望是谁呢？”王宸跟司农对视在一起，问道。

　　“我明白您的意思了。”司农深吸了一口气，正色说道。

　　王宸看了一下时间，现在是上午十点半，他瞥了一眼已经成为傀儡的马克，说道：“给我收拾一个房间，午饭给我送过去，等到下午的时候，带着马克回去调兵遣将。”

　　现在是肯定不能回去的，因为现在回去太快了，马克虽然是傀儡，但马克的手下不是傻子，现在回去的话，他们会怀疑的，起码要吃过午饭才可以。

　　“请您跟我来。”司农对王宸已经产生了恐惧心理。

　　以前上帝殿堂的白色十字勋章的人，给司农的印象不是这样的，司农猜想这可能就是黑色跟白色十字勋章之间的差别吧！不过不管是白色十字勋章也好，黑色十字勋章也罢，都不是司农可以得罪的人。

　　司农将王宸和Carly安排在了自己的私人住处，并且安排了很多人保护。

　　“别让任何人打扰我，让那些保护的人离这间房间五十米，这五十米内……没有我的命令，谁也不能进入，包括你！午饭在十二点准时送达就可以了。”王宸在进入房间之前，对着司农嘱咐道。

　　“是。”司农点头，应了一句。

　　待到王宸跟Carly进入房间，司农跟他的随从也离开了这里。

　　“将军，我怎么感觉这次上帝殿堂的人跟上次的人不太一样？”随从对着司农轻声说道。

　　“哪儿不一样？”司农对着随从问道。

　　“我也说不上来，不过也可能是等级不同的原因吧，应该是我多想了。”随从显然不敢对上帝殿堂的人瞎说什么，立即改口。

　　“不管如何，他们这次到来对我们没有坏处，马克的确已经成为傀儡了，真是想不到……堂堂金三角的一个将军，眨眼间便化成了一具傀儡。”司农叹气，不知道在想些什么。

　　“恭喜将军马上就可以称霸金三角了，这一天……我们等了太久了。”随从笑着说道。

　　“不会那么顺利的，赖猜的兵力很强，上帝殿堂的人做事雷厉风行，他们想快速看到结果！意思是让我们跟赖猜血拼，这注定是两败俱伤的结果，不过两败俱伤也无所谓了，灭掉赖猜之后，金三角的格局也将重新洗牌了。”

　　司农说到这里，双眼眯了起来，继续说道：“只是不知道为什么，我总感觉不太对劲儿，但哪里不对劲儿，我也说不上来，难道是太顺利了吗？”

　　“华夏有一句古话，叫谋事在人，成事在天！将军的运气很不错，上帝殿堂看重的是您，咱们谋事已经完成了，以您的兵力加上马克的兵力，要消灭赖猜，并不难。”随从说道。

　　司农听闻此言，点了点头，说道：“可能是我多谢了吧，走吧，去安排一下。”

　　……

　　“你在搞什么？怎么突然就变卦，把马克弄成傀儡了？”房间内，Carly不解的对着王宸问道，她很不解为什么王宸不选择一个已经看透了的马克，而是选择一个刚见面的司农。

　　王宸的做法属于临阵换将，这种做法是充满了很多未知性的。

　　“我也是来到这里，见到司农之后才决定的。”王宸笑了笑，解释道：“司农很谨慎，谨慎的人都很胆小，胆小的人……跟一个多疑的人相比，容易控制一些！”

　　“毕竟多疑的人随时都会发生变故，万一马克途中生变，事情就会彻底脱离我们掌控的！但司农不同，他很胆小，很谨慎，所以他脱离我们掌控的几率……几乎为零！”

　　Carly听到王宸的话，点了点头，说道：“下次你变卦之前给我一点儿提示，刚才你突然对马克下手，我还以为你要瞎搞呢。”

　　“马克……”王宸冷笑了一声，眯着眼说道：“想必这马克怎么都没有想到，我会让他成为傀儡吧？不过现在都不重要了，他已经跟个死人没什么不同了。”

　　“你准备怎么处置马克？”Carly问了一句。

　　“等到他没用之后，砍下他的脑袋，晾上几天，然后煮了，喂狗！”王宸正色说道，他这是以其人之道还治其人之身。

　　“你没感觉事情有些怪吗？”Carly不知道想到了什么，突然说了这么一句。

　　“哪里怪了？”王宸一愣，皱眉问道。

　　“马克的表现有点儿怪，本来我一直在观察他的，但你对他出手之后，他成为了一具傀儡，观察也没用了。”Carly黛眉微皱，沉思了起来。

　　“好了，不说这些了，我们可以利用司农的性格，先查一查司农这里有没有我们需要的东西。”王宸抱着Carly，轻声说道。

　　“好。”Carly点头，没有再说什么。

　　就这样，吃过午饭之后，王宸跟Carly来到了司农这里。

　　“司农将军，我来的时候，上层交给我一个顺带的任务，我要检查一下之前我们给过的你们所有东西清单。”王宸对着司农说道。

　　“您要这个干什么？”司农问了一句。

　　“我既然问了，那肯定是有用的。”王宸没有过多的解释，因为解释的越多，就越容易出现破绽。

　　司农让他的随从去将上帝殿堂给过的东西列了一个清单，然后将单子递给了王宸，王宸瞥了一眼，点头说道：“好了，我们可以出发了。”

　　清单上只是一些药剂，还有一些枪械，并没有X-001防弹衣的任何信息！

　　司农没有隐瞒，因为他没这个胆子，毕竟王宸跟Carly的身份是上帝殿堂的人，这些上帝殿堂高层知晓的事情，司农还没有胆子隐瞒，司农只是以为王宸在例行检查而已。


第403章 两个马克

　　前往马克军营的车辆上，王宸、Carly、司农以及已经成为傀儡的马克坐在车里，开车的人是司农的随从。

　　“马克的手下不会怀疑吗？”车上，司农对着王宸问了一句。

　　“不会的，他来之前肯定跟自己的亲信说明了来意，实话告诉你吧，他来的时候，我答应他的是给你注射药剂！这点儿马克肯定对他的亲信说了，所以这次回去，他的亲信肯定以为是马克自己，而不是一具傀儡。”王宸笑着说道。

　　“马克这个混蛋，我就知道他没安什么好心！”司农听到这句话，轻声骂了一句。

　　“司农将军，你应该也将去马克那里的意思，跟你的亲信都说好了吧？”王宸突然问了这么一句。

　　“这件事情不是小事，我自然跟他们说了一遍，他们正在准备战事。”司农如实说道，他不敢欺瞒王宸。

　　两个小时之后，车辆行驶到了马克的军营。

　　王宸、Carly、司农以及马克四人下车，马克走在最前面，这时他的眼神不再木讷，就跟一个正常人差不多的样子，完全看不出什么来。

　　“你让马克带我们去他们的仓库，或者拿出上帝殿堂给过他们的物品清单。”王宸对着司农轻声说道。

　　“好。”司农点头，给马克下了命令，马克带着王宸等人来到了仓库中。

　　不得不说马克的仓库很多值钱的东西，稀奇贵重的东西数不胜数，也有着很多药剂，但却没有王宸需要的东西。

　　“难道在赖猜那里？”王宸跟Carly相视了一眼，心中猜测。

　　“你忙你的事情去吧，记住，速度些。”王宸对着司农说了一句，所谓的事情，自然指的是调兵遣将，然后对赖猜进行突袭，等到赖猜跟司农打起来，王宸跟Carly趁乱行事。

　　“好。”司农跟马克离开了这里，王宸跟Carly依然待在仓库，继续查看着每个物品，半个小时过去了，他们依然没有找到X-001防弹衣，只有很多药剂。

　　“可能真的不在司农和马克这里吧。”Carly轻声说道。

　　“或许吧。”王宸点了点头，但就在这时，外面却突然响起几道枪声！枪声响起的是那么的突然，让所有人都没有任何的防备！

　　“怎么回事？”王宸跟Carly一愣，旋即朝着仓库外面跑去。

　　当王宸跟Carly跑出仓库的时候，刚出仓库门，便被枪口指在了脑袋上，一道他们熟悉的声音响起：“小兄弟，就这么几个小时不见，你就跟本将军玩这么一出啊？幸好本将军留了一手，不然的话……可真的被你套住了！”

　　“怎么回事？”王宸瞳孔一缩，声音是马克的声音，马克不是成为傀儡了吗？

　　王宸跟Carly望向说话的声音处，说话的的确是马克，只不过他不是那个跟着王宸和Carly去司农那里的马克，那个马克的确成为傀儡了，但他不是真正的马克！

　　“马克跟马杰是双胞胎兄弟，你难道不知道这件事吗？他们两人长得几乎一模一样。”司农被枪指着头，脸色难看地说道。

　　这句话落下，王宸跟Carly齐齐皱眉，Carly一开始就觉得马克有些不对劲儿，因为在前往司农那里的时候，马克表现的实在太畏惧了，这根本不像是一个将军应该有的表现！跟之前的马克，完全是两个人一般！

　　“本将军损失了一个弟弟，一个随从，不过也无所谓了！毕竟这些跟金三角的霸主比起来，微不足道！”马克拿着注射器，朝着司农走了过去。

　　“马克，你个混蛋，你想干什么！”司农脸色变的惊恐了起来，喝道：“难道你想在上帝殿堂的面前做这种事吗？”

　　司农一开始的时候也觉得不对劲儿，毕竟太顺利了，太顺利的事情肯定不对劲儿，但他的野心却淹没了他的谨慎。

　　“上帝殿堂？”马克听到这句话大笑了起来，说道：“你个傻子，他们两个才不是上帝殿堂的人！我怕什么？我是混蛋？你个混蛋不也一直想让我成为傀儡吗？现在只不过成为傀儡的人是你而已！”

　　司农被控制住，注射器刺入司农的大动脉，里面的液体注入到了司农体内，司农的眼神木讷了起来。

　　“这家伙……”王宸脸色无比的难看，马克太多疑了，正如王宸先前所说的一般，多疑的人是最难以控制的，因为他们随时都会改变计划！正如此时，马克就私自改变了计划，他用他的同胞弟弟掉包了自己！

　　王宸不知道马克同胞弟弟的事情，而且这个计划很安全，如果王宸控制了司农，马克的弟弟不会死！相反，如果王宸背叛了马克，那么他弟弟会成为傀儡！不管结果如何，得利的都是马克自己！

　　因为王宸背叛了马克，肯定会带着司农来这里，待到王宸跟司农来到这里的时候，马克先让他的亲信们放王宸等人进来，然后……彻底控制他们！

　　这样一来，马克再回司农那里调动兵力的时候，就不会有任何的阻力了！因为司农来的时候，肯定跟他的亲信说过此事，司农的亲信都以为马克已经成为了傀儡，但实际上……成为傀儡的是司农！

　　“小兄弟，说吧，你的目的到底是什么！我想，应该跟我的仓库有关？但也不对，你在仓库里没拿任何的东西。”马克说到这里，用枪指着王宸跟Carly，喝道：“说，你来金三角的目的究竟是什么！”

　　王宸还是太嫩了，起码跟金三角的老油条马克比起来，他还是太嫩了！马克可是一个纯粹的人精，什么人他没见过？王宸自以为计划天衣无缝，但还是被马克给坑了一道。

　　王宸跟Carly都没有说话，马克看到王宸沉默的样子，笑着说道：“不过无所谓了，你有着什么目的对我来说一点儿用都没有，因为你想害我，这就足够了，足够我杀你的理由了！”


第404章 蒙混过关

　　“因为你已经没用了，司农已经成为了我的傀儡，他的兵力也是我的兵力！待到我彻底将司农的兵力控制住，赖猜……就是那煮熟了的鸭子，想飞都飞不了！现在你……就给我去死吧！”

　　说到这里，马克打开手枪上的保险，手指扣在了扳机上，准备扣动扳机。

　　王宸的脸色无比的难看，额头浮现汗珠，难不成他真的要死在这种地方？

　　“报告！”然而就在这时，马克的一名亲信快步跑了过来，马克皱了皱眉，问道：“怎么了？”

　　“上帝……上帝殿堂的人来了。”马克的亲信轻声说道，话语落下，马克脸色一变，皱眉说道：“上帝殿堂？你确定？”

　　“是他们，这次是真的，不是假冒的。”马克的亲信自然可以分清上帝殿堂的真假，此时表情有些惊慌。

　　“慌什么慌？上帝殿堂的人来了就来吧。”马克笑了笑，继而望向王宸，枪口对准了王宸，说道：“他们来不来的，跟你们无关，死吧！”

　　“等等。”就在马克扣动扳机的刹那，王宸喝了一句。

　　“怎么了？还有什么事情吗？看在你救过我一次的份上，想怎么死的话就说出来，我尽量满足你。”马克冷声说道。

　　“你确定你可以瞒得过上帝殿堂的人吗？”王宸问了一句。

　　“什么意思？”马克皱眉。

　　“药剂是他们研发出来的，他们既然来了你这里，自然也会去司农那里，他们会看不出司农被注射了药剂？看到之后他们会怎么想？你瞒着他们，用他们给你们的药剂来发展你自己的势力？”

　　“你发展你自己的势力他们没意见，但是你却没告诉他们，更没通知他们！以上帝殿堂的行事作风，他们会生气的！当然，你也可以灭掉来的这些上帝殿堂的人，然而你一旦灭掉他们，后果你承担的起吗？”王宸深吸了一口气，一口气说完。

　　王宸的话语落下，马克眉头紧皱，但紧接着举起手枪，说道：“你想说什么？”

　　“我可以帮你度过这次难关，让他们不追究此事！我之前说过，我跟上帝殿堂是合作关系，这件事情是真实的！说句不好听的话，在上帝殿堂的眼里，我比你的份量大！”王宸敷衍道。

　　他现在没有其他的办法了，想要活下去只能说让马克心动的事情，他也不知道下一步会发生什么，但只要保证此时不被杀掉，他就暂时赢了。

　　“将军，他们朝着这里来了。”这时候，马克的一名亲信跑了过来，他口中的他们，自然指的是上帝殿堂的人。

　　“别乱说话，否则……大不了我把你们一块儿杀了！”马克狠声说道，王宸点头，没有言语，他知道现在的马克可以做出这种事情，真把他惹急了，上帝殿堂的人跟王宸、Carly，都会被杀的。

　　一分钟时间之后，三名戴着白色十字勋章的黑衣人走了进来。

　　“马克将军，好久不见了。”一名身高一米八的西方白人瞥了一眼马克，然后又瞥了一眼一旁的司农，眉头微皱了起来，说道：“司农将军也在呢，不过……好像已经不是司农将军了。”

　　说到这里，这名上帝殿堂的人望向马克，冷笑着说道：“是马克将军对他做了什么吗？”

　　“呵呵，这件事情不是我做的。”马克指着王宸跟Carly，说道：“是这两位做的。”

　　此时王宸跟Carly早就将胸口处的十字勋章给扔掉了，上帝殿堂的三个人瞥了王宸跟Carly一眼，其中一名黑衣人皱了皱眉，走到王宸面前，问道：“我们见过？”

　　“你说呢？”王宸跟他对视到一起，微笑着反问道。

　　这名黑衣人正是当初那名穿着X-001防弹衣中年人身边的其中一名黑衣人，他看到过王宸，但也只是一个照面，他每天都会见很多人，此时肯定想不起王宸来。

　　“你是？”这名黑衣人听到王宸对他喊你，而不是喊您，愣了一下，轻声问道。

　　“我曾经跟这里戴着黑色十字勋章的人谈过话，哦不，不是谈话，应该算是合作。”王宸指了指黑衣人胸前的白色十字勋章，微笑着说道。

　　话语落下，三名上帝殿堂的人脸色齐变，上帝殿堂内等级制度很严明，既然是能跟黑色十字勋章谈话的人，又是合作关系，那么肯定是重要的合作人。

　　“只是不知道，先生来金三角是干嘛的？为何插手金三角的事情？”黑衣人继续问道。

　　“金三角三足鼎立，不利于跟你们合作，也不利于跟我们合作！恰巧我跟马克将军是故交，自然就帮他们了。”王宸将司农的事情自己揽了过来，这点儿让马克很是满意。

　　“原来是这样。”黑衣人点了点头，瞥了马克一眼，对着王宸说道：“好了，这次我们来这里也没什么大事，只是顺路来看一眼！看来金三角这个地方马上就要大乱了，在大乱之前，我们要离开了，再会。”

　　黑衣人跟王宸道别，然后离开了这里，连跟马克道别都没有。

　　“你认识那个人？”路上，一名黑衣人对着跟王宸说话的黑衣人问道。

　　“不认识，不过既然知道黑色十字勋章的存在，应该是合作人的关系吧，而且我看他也有些眼熟。”黑衣人随口说道，并没有上心。

　　待到他们离开之后，马克冷眼望向王宸，又摸向了手枪。

　　“将军，我刚跟上帝殿堂的人见面，而且我们是合作关系，如果我现在死在金三角，对你有好处吗？”王宸瞥了一眼马克，正色说道。

　　说实话，这次跟上帝殿堂见面，王宸完全是凭借的运气，如果那名见过王宸的黑衣人没来，来的全是没见过王宸的人，那事情就肯定会败露的！那名黑衣人看着王宸有些眼熟，但一时间记不起来，毕竟不是所有人都跟王宸一眼，过目不忘。

　　“你这个华夏人，实在太狡猾了。”马克放下了手枪。


第405章 开始越狱

　　紧接着，马克对着一名亲信命令道：“把他们两人给我关起来！等到解决完赖猜，就处决他们，如果上帝殿堂的人问起，就说死在战争中了！刚才他不是说……跟我是故交吗？哈哈……”

　　王宸跟Carly身上的武器都被搜了出来，然后马克的亲信将王宸和Carly押到了地牢中。

　　这个地牢里很阴暗，有着重兵把守，牢门是木头制成的，不难打破，但就算是打破了，也逃不出去，毕竟王宸跟Carly身上没有武器。

　　现在的局面超出了王宸的预测，他实在没想到马克会如此的狡猾。

　　正如Carly所说的一般，临阵换将有着太多的未知性，王宸突然对马克出手，率先打破了计划！司农相比起马克而言，是比马克容易控制一些，但马克……早就脱离了计划了！

　　“现在怎么办？”Carly坐在铺满杂草的地面上，这里很冷。

　　王宸将风衣脱下，披在Carly的身上，说道：“等吧，以马克多疑的性格而言，在他没有解决赖猜之前，不可能对我们出手！现在也只能奢望赖猜能打败马克了。”

　　“马克跟司农的兵力加起来已经超出赖猜太多了，赖猜拿什么打赢？估计现在赖猜已经是自身难保了！而且马克在彻底掌控司农兵力之前，是不会对赖猜出手的！等到马克彻底掌控了司农的兵力，那时候赖猜绝对不是马克的对手。”Carly说道。

　　“我们都可以清楚的事情，赖猜自己也清楚。”王宸笑了笑，说道：“他不会给马克彻底掌控司农兵力的机会的，不过现在成为傀儡的人是司农，这倒是不幸中的万幸，起码我对赖猜的情报上说的……就是司农被掌控。”

　　“你是说赖猜会对马克进攻？”Carly黛眉一挑，问道。

　　“会的，就这几天里！以马克性格肯定会用司农当幌子，将司农的兵力都转移到他的兵营，不过这样正好！赖猜清楚马克兵营的内构，或许他的兵力不如此时的马克，但突袭的话……也可以打马克一个措手不及。”

　　王宸说到这里，瞥了一眼用木头制成的牢门，紧接着说道：“等到赖猜打过来的时候，这里的防守兵力也会乱了阵脚，到时候我们打开牢门，然后将这里关押的人全部放出，利用他们制造的混乱当掩护，趁乱……逃走！”

　　“如果赖猜不打过来呢？”Carly瞥了一眼对面木牢中被关押的人，那个人的眼神已经木讷了，显然已经被关了很久了。

　　“不打过来，我们就打出去！坐以待毙的事情我不会干，赌一下的结局大不了一死，如果不赌的话，那就肯定会死！”王宸不是那种认命的人，特种兵的思想基本上都是被贯彻的宁为玉碎不为瓦全的思想！

　　“你怕死吗？”Carly移开望向木牢的目光，望向王宸问道。

　　“怕！”王宸笑了笑，紧接着说道：“怕死是人类的本能，但我不畏惧死亡，很早的时候……就已经不畏惧了！因为畏惧死亡，你身边的人就会因你而死！”

　　……

　　次日中午，司农的兵力开始朝着马克军营转移，转移如此数量的兵力，根本不可能瞒的了赖猜。

　　“将军，司农的兵力对着马克军营转移了，看来……司农已经被马克给控制了。”赖猜军营中，赖猜的随从跑了进来。

　　“这么快么？”赖猜自语了一声，一米七的身高显得他有些矮小，他对着随从问道：“准备的怎么样了？”

　　“全部准备就绪，随时可以作战！只是那个人可信吗？他给我们提供的马克军营内构图，是不是真的？”多疑是每个人都有的毛病，赖猜的随从也不例外。

　　“现在我们还有别的选择吗？如果等到马克彻底掌控司农的兵力，我们就没有任何机会了！我们信也得信，不信也必须要对马克进攻，只是我不明白那个人到底有着什么目的。”赖猜皱眉说道。

　　“我去安排。”随从离开了房间。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间王宸跟Carly已经在地牢里待了两天时间。

　　“三天了，距离约定的时间还有两天，赖猜估计不会进攻了。”Carly看了一下时间，此时是凌晨五点钟，凌晨五点钟是人类最疲倦的时候。

　　“不能等了，这时候，我们只能相信自己。”王宸站了起来，走到了牢门前。

　　Carly将头上的发卡摘下，将发卡踩碎，拿起一根铁丝，将铁丝递给了王宸，这木牢的门锁对于王宸来说破开并不难。

　　“动手吧。”Carly轻声说道。

　　王宸将门锁打开，没有造出任何声响，此时地牢内看守的马克士兵都昏昏欲睡，地牢里面的士兵不多，也就五六人，大多数士兵都在地牢外面看守着，那里有着五六十人。

　　将牢门打开，王宸跟Carly轻步走出木牢，两人相视了一眼，分别朝着三名看守的士兵走了过去。

　　“咔吧……”王宸率先将一名士兵的脖子扭断，然后拔下枪械上的刺刀，朝着另外两名士兵走去，至于为何用刺刀，因为刺刀杀人的声音很小。

　　一阵凉风吹来，将一名睡着的士兵给冻醒了，那名士兵睁开双眼，但就在他刚刚看到王宸的刹那，便被刺刀刺穿了心脏。

　　Carly虽然是个女人，但并不代表她不会杀人，相反，她的杀人手法很利落！CIA里的女人从来都不是手无缚鸡之力的女人，此时的Carly看不出丝毫的温柔，鲜血溅在她的身上，她的脸上，但她的眼神始终没有丝毫的变化。

　　王宸跟Carly一人拿了一把突击步枪跟手枪，然后将地牢里的门锁全部打开。

　　门锁打开的刹那，被关在地牢里的人都涌了出来，运气好的抢到了枪械。地牢里的人并不多，算上王宸跟Carly，也就二十余人左右。


第406章 逃无可逃

　　他们出来之后，立即朝着地牢外跑去，这是人类求生的本能，他们丝毫不清楚外面还有着危险。

　　“砰砰砰！……”枪声响起，第一枪是由王宸打出的，将地牢外面一名马克士兵当场击毙。

　　随着枪声的响起，地牢外面混乱了起来，刹那间，枪声不绝于耳！不少盲目逃跑的地牢犯人被乱枪击毙，身体都被子弹给打烂了，鲜血流了一地。

　　“越狱！警戒！”马克的士兵大声喊了起来，紧接着红色的警报声响起，整个军营内都亮起了红灯，无比的耀眼。

　　“跟紧我！”王宸对着Carly轻声喝了一句，一连开出两枪，把枪口对准他这个方向的两名士兵击毙，然后趁乱快步朝着后方跑去。

　　这里已经彻底乱套了，从地牢逃出的众人只知道逃跑，而且是朝着不同方向逃跑！

　　这一幕对王宸以及Carly的逃跑很有利，因为四面八方的逃跑，可以极大的分散马克士兵的火力以及注意力，在援军抵达这里之前，时间足够王宸跟Carly逃离这里，并隐藏在马克军营中了。

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”

　　枪声不绝于耳，不到五分钟的时间，从地牢跑出来的犯人便被全部击毙，马克士兵只伤亡了不到五人，而且还都是王宸击毙的。

　　“怎么回事！”马克被枪声惊醒了，当听到是地牢方向的时候，快步跑了过来查看。

　　“报告将军，犯人都逃了出来，他们少数人手里有枪，我们只能开枪了。”一名看守士兵对着马克报告道。

　　“逃出来？他们怎么逃出来的？还有，王宸跟那个女人呢？把他们的尸体给我找出来！”马克对着看守士兵喝道，话语落下，负责看守的士兵便去查看尸体。

　　天色还没亮，加上火力太猛，一些尸体都被打烂了，所以认人并不好认，过了十五分钟后，看守士兵才完成这个任务。

　　“将军，尸体中没有王宸跟那个女人的，其余人都被击毙了。”看守士兵如实报告。

　　“混蛋！把那两个人给我找出来，死活不论，他们逃不远的！”马克大吼道，他知道这肯定是王宸捣的鬼，而且其他人死不死的无所谓，王宸必须要死！不然让王宸离开这里，上帝殿堂就会知道这些事情，毕竟马克认为王宸跟上帝殿堂是有着密切关系的。

　　“妈的，一开始我就不应该把他们关进地牢，而是直接毙掉！”马克有些悔恨地说道，但现在后悔已经晚了，他太多疑了，多疑让他失去了最佳的时机。

　　……

　　“走这里。”王宸拉着Carly快速的疾奔在马克的军营里，马克带王宸参观过他的军营，所以王宸对马克军营的部署很了解，就宛如他自己家的后院一般。

　　“不行的，我们两个人根本逃不出去，这里是马克的地盘！”Carly边跑边说，虽然王宸对马克军营很了解，但这并不能改变什么，要知道此时军营里的兵力……可以接近二万人！在二万兵力中逃脱？无异于痴人说梦！

　　“不试试的话，怎么知道？”王宸一边疾奔，一边说道。

　　“你自己应该可以的。”Carly停了下来，鲜血还粘在她的脸颊上，此时她柔情的望着王宸说道。

　　王宸听到这句话，愣了下来，皱眉转身，望着Carly。

　　“你应该很清楚的，我们两人根本逃不出去，而你自己可以！只有你能逃出军营，不远处便是丛林，在丛林中，你完全可以甩掉他们！但我们一起的话，我只是累赘，军营我们肯定离不开！毕竟两个人的目标……比一个人大的多。”Carly正色说道。

　　“别浪费时间了，跟我走！”王宸走到Carly身前，低声喝道。

　　“你能不能理性一些？一个人死，总比两个人一起死要好的多吧？而且……我早就厌烦了在CIA里的生活，这对我来说，也是一种解脱！只是唯一舍弃不下的，就是你！”

　　说到这里，Carly轻笑了起来，继续说道：“你们华夏不是有轮回转世的说法吗？或许真的有，那样的话……下一世我们还会相见的，不是吗？”

　　“别说没用的，要走一起走，要死……就一起死吧！”王宸知道Carly的话都是一些心理安慰的话，此时他望着Carly，正色说道。

　　“是不是只有我死了，你才会走？”Carly将枪口对准自己的胸口，正色说道。

　　“你就算死了，你的尸体我也会带回去。”王宸轻声说道，话语落下，Carly松开了扳机，她了解王宸，既然王宸说出了这句话，那就一定会这样做！那样的话……一具尸体更是累赘了。

　　“咯咯……”Carly笑了起来，望着王宸，轻声说道：“小男人，那就一起死吧！不过如果死不了的话，我收回我之前跟你说过的话，这辈子……你可别想逃出我的手掌心了。”

　　“收回之前的话？是不是太无赖了？”王宸眉头一挑，笑着说道。

　　“你见过有几个女人能信守承诺的？女人的话，不能信！”Carly拉起王宸的手，两人继续朝着前方跑去。

　　“那也得……活着才行啊。”王宸的瞳孔宛如鹰隼一般凌厉，黑夜中本不应该有光，但王宸的眼神却泛着冷芒。

　　……

　　“在那里，追！”五分钟后，王宸跟Carly被发现了，密密麻麻的枪声响起，一颗又一颗的照明弹被打出，黑夜顿时宛如白昼一般。

　　“砰！……”王宸回头开了一枪，子弹将跑在最前方的一名士兵脑袋打爆。

　　前方有一个凹凸的地段，王宸跟Carly跑进那里，开始对着追过来的马克士兵射击，五六人被击毙，其他人立即趴了下来，一时间不敢上前。

　　时间一分一秒的过去了，十余分钟后，他们的人数越来越多，在一名军官的命令下，他们都站了起来，一步一步的朝着王宸的位置逼近。


第407章 赖猜突袭

　　“可以删档重来吗？”Carly问了一个很好笑的问题，不过这句话却也透露了人类本性中的求生欲。

　　“妈的！”王宸咬牙，握拳，这不是他第一次面临困境，但这次却是最无助的一次。

　　如果是在其他地方，他还可以奢望援军到来，但这里是金三角，金三角哪里有他的援军？就算华夏部队知道他此时的困境，华夏部队也不能越过边境线。

　　马克的士兵已经从四面八方围剿了过来，王宸跟Carly的弹药都不多了，就算他们弹药充足也没用，他们的路都已经被堵死了，神仙难逃！

　　“杀一个够本，杀两个赚一个。”王宸早就够本了，只不过这样坐以待毙的等死，他还办不到。

　　枪口再次瞄准了一名马克士兵，他扣动了扳机，枪声响起，但子弹却打在了地面上！

　　“恩？”Carly一愣，瞥了王宸一眼，这还是王宸第一次失手！原因不是他畏惧，也不是他故意的，而是……他全身都在抽搐着。

　　“混蛋……”王宸全身都在颤抖，双眼充血，他的脊椎骨……在这时候又移位了，所以那一枪失去了准头！

　　“砰砰砰！……”Carly一连开出三枪，快步跑到王宸身前，轻声问道：“你没事吧？”

　　“把盒子拿出来，在我左裤口袋里，然后……打开盒子。”王宸强忍着疼痛，对着Carly说道。

　　Carly点了点头，将那个拇指大小的盒子从王宸的口袋中取出，王宸瞥了一眼盒子，低声喝道：“打开它。”

　　此时已经是无路可走了，他已经到了山穷水尽的地步，王宸不知道盒子里面是什么东西，也不想知道，但此时的确没有办法了。

　　Carly纤细的手指触碰在了盒子口上，然而就在她准备打开盒子的刹那，几道炮火声突然响起！

　　……

　　一个小时前，赖猜带着他的兵朝着马克军营潜行着，王宸给过赖猜马克军营的内构图，所以赖猜利用了马克军营的盲点，悄然潜行！不过他证明了一点儿，王宸给他的内构图是真的。

　　地牢处枪声响起的时候，赖猜也听到了，他不知道是王宸造成的，他以为是司农的兵跟马克的兵闹矛盾了，也可能是司农成为傀儡的事情被司农的兵给发现了！所以司农跟马克交火了！

　　带着这种想法，赖猜加快了行军速度，在一个小时之后赶到了马克军营前，利用马克军营的盲点，以及对马克军营的了解，展开了攻击！

　　……

　　“轰轰轰！……”炮火声不断，这是迫击炮的声音，其中还夹杂着火箭筒的声音。

　　炮火以及火箭弹将马克军营的哨塔打掉，紧接着是密密麻麻的枪声，冲锋枪、突击步枪以及雇佣兵们的狙击枪声……刹那间不绝于耳！

　　“怎么回事？”马克脸色大变，此时他的亲信跑了过来，大声说道：“将军，不好了，赖猜对我们攻击了！他们竟然悄无声息的出现在了我们军营附近，我们的军营前半部分的哨塔……全被打掉了！”

　　哨塔被打掉，也就等于老虎的獠牙被拆掉，哨塔在大面积战场中，特别是在敌人打来的时候，是一个很重要的军事防御设备！

　　此时马克军营前半部分的哨塔被打掉，也就是说……马克军营中的一半，已经失去控制了！失去控制的结果是什么？自然是被大面积的屠杀！那些兵力得不到指挥，跟一盘散沙没什么区别！

　　“发动SSS级警报，速度！”马克的声音都变了，变的惊恐了起来，发动了SSS级警报。

　　所谓的SSS级警报，就是放下手中所有的事情，立即全员参战！马克此时没有更好的办法了，只有这样才可以发出统一性的命令！赖猜的突然袭击，间接的救了王宸一命！

　　“嗡嗡！……”刺耳的警报声响彻在马克的军营内，那些正在围剿王宸跟Carly的士兵们听到警报声，顿时朝着反方向跑去。

　　“怎么回事？”Carly没有打开盒子，诧异的问了一句。

　　“应该是赖猜对马克攻击了，我们暂时……安全了。”王宸脸色恢复了常色，他的脊椎骨回到了原先的位置。

　　“走，离开这里，这里属于军营的中枢部分，很容易受到炮火攻击的。”王宸想起马克军营的内构图，拉起Carly便朝着东北方向跑去。

　　“轰轰轰！……”王宸跟Carly离开那里也就不到一分钟的时间，那个地方便被一枚火箭弹击中，化成了一片火海。

　　马克军营的前半部分，不到五分钟的时间里，便有上千人被炮火以及火箭弹祸及，从而死于非命！

　　这就是大面积的现代化战场，分分钟便可以让上千人为之丧命！单人能力再强的人，在大面积战争中都没用任何的作用！上万人的交战，足以让金三角这个地方血流成河！

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”

　　天色已经亮了起来，清晨八点钟，这本应是个阳光明媚的早晨，但是在炮火声以及枪声的覆盖下，这里到处充满了硝烟的味道！

　　装甲车，武装直升机，坦克都加入了战场，金三角这个地方什么都缺，就是不缺钱！不管是马克也好，赖猜也罢，两人的军事装备都很先进！只不过司农的这些军事装备还没有被马克弄过来，所以单论军事装备，马克不如赖猜！

　　“这到底怎么回事！赖猜怎么可能瞒过我们将军队开到我们脚下！还有，他怎么好像……知道我们军营的内构一样！”一名马克的亲信大声嘶吼着。

　　“王宸……”马克脸色一变，他想起了一件事，他曾经带着王宸参观过他的军营，本来他是想震慑王宸的，但没想到……弄巧成拙！

　　而且让他更没想到的是，王宸竟然只参观了一遍就完全记住了他的军营内构！并且……私底下还跟赖猜联系上了！


第408章 面见赖猜

　　“这个混蛋来金三角的目的到底是什么！”马克的脸色变得无比的狰狞，但他现在没功夫管王宸了，因为赖猜已经打了进来，赖猜熟悉他的军营内构，这么下去……会大事不妙的！

　　马克的军营很大，王宸跟Carly疾奔到了军营的边缘处，只要往前再跑一段距离，他们就可以脱离这场战争，但这时候王宸却停了下来。

　　“你还想干什么？”Carly对着王宸问道，这些日子的相处两人对对方都很了解了，王宸的一举一动，Carly都能猜到他想干什么。

　　“任务还没完成呢，司农跟马克都可以排除了，但赖猜还没有调查。”王宸开口说道。

　　“你不会是想去赖猜那里吧？赖猜比马克更加难以对付。”Carly黛眉皱起，绝世的容颜上带着担忧。

　　“如果这个任务不危险的话，联合国还会让你跟我一起来吗？如果咱们就这样回去，怎么跟联合国交差？你又怎么跟CIA交差？我又怎么跟我的上层交差？”王宸正色说道。

　　“走吧，小心一些。”Carly没有多说什么，嘱咐了一句。

　　特种兵执行的任务都是危险的，王宸执行的任务更是危险至极！但是他从来都没有退缩过，有一种职业叫做军人，这个职业中有一种经常行走在生死边缘上的特殊职业，叫特种兵！

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……轰轰轰！……”炮火声、枪声不绝于耳，这场战争已经从六点钟打到了十点钟，时间带走的不是时间，而是一条条鲜活的生命。

　　“什么人！”王宸跟Carly离开了马克的军营，他们是朝着赖猜驻扎的地方走来的，所以自然被发现了。

　　七八名端着枪械的士兵举着枪械，黑漆漆的枪口对准了王宸和Carly两人，一名军官样子的人对着王宸和Carly喝问道。

　　“我找你们将军。”王宸听不懂那名军官的话，他只能举起双手，用英文说道。

　　“我在问你是什么人！”那名军官露出不耐烦的表情，手指已经扣动在了扳机上。

　　这时，Carly说话了，王宸听不懂赖猜这名老挝手下的话，但不代表Carly也听不懂，上一次来金三角执行任务的时候，Carly学过老挝语言！

　　按理说赖猜是泰国人，他手下的军官也应该是泰国人，但这的确是一名老挝人，这个世界就是这样，为了钱，不分国界。

　　“我们认识你们将军，我们是从马克军营中逃出来的，请你带我们去见你们的将军。”Carly用老挝话说道。

　　“检查一下他们！”那名军官对着几名士兵命令道，几名士兵对着王宸和Carly开始检查，枪械跟刺刀在来这里的路上王宸就扔了，他们身上没有任何武器。

　　“走！”几名士兵用枪指着王宸跟Carly的后脑，推着两人朝前方走去。

　　大约走了有十五分钟，这几名士兵将王宸和Carly带到了一个刚扎不久的新帐篷里，几名士兵将王宸和Carly押了进去。

　　赖猜坐在主座上，他的随从站在他的身后，王宸看到赖猜的时候愣了一下，因为他没想到赖猜是一个身高只有一米七的男人。

　　“他们是什么人？”赖猜的随从对着那名军官问道。

　　“他们说是从马克军营地牢里逃出来的，要见将军，我就带他们来了。”军官如实说道。

　　“马克军营地牢逃出来的人跟我有什么关系？杀掉。”赖猜看也没看王宸跟Carly一眼，命令道。

　　因为他清楚，虽然王宸跟Carly说是从地牢逃出来的，但是不是真的，没有人知道！万一是马克的奸细呢？所以赖猜不会冒险，他跟马克不同的地方就是……处事很果断！

　　“是！”那名军官点头，子弹上膛，便准备扣动扳机。

　　“将军可真是健忘啊，难道将军忘记是谁告诉的你马克军营的内构了吗？”王宸立即开口说道。

　　话语落下，赖猜举手止住那名准备扣动扳机的军官，抬头望向王宸，又瞥了一眼Carly，说道：“就是你给我打的电话？”

　　“这件事难道还有别人知道吗？给您打完电话之后，马克就把我给关到了地牢里，我是趁乱逃出来的。”王宸解释道。

　　“逃出来为什么不逃走呢？来找我想干什么？难道这时候了，你还想着跟我合作？你有什么资本跟我合作吗？”赖猜从随从手里接过一杯红酒，喝了一口。

　　“我还活着就是资本。”王宸说到这里，笑着继续说道：“将军是打了马克一个措手不及，但时间过去几个小时了，战局一时间也僵持在了那里，继续交战的话，恐怕会两败俱伤吧？”

　　“说正题。”赖猜对着他的随从使了一个眼神，他的随从给王宸和Carly搬了两个凳子，又分别倒了两杯红酒。

　　“我可以帮将军取得胜利，以最小的代价。”王宸坐了下来，没有丝毫的客气，因为跟赖猜这种人客气的话，根本行不通。

　　“我可以信你？凭什么？”赖猜冷笑着问道。

　　“之前将军不是也信我了吗？不然将军是不会打过来的，这次将军虽然打了马克一个措手不及，但却错过了最佳的时机！此时马克肯定在改动军营后半部，时间拖得越久对将军越不利，将军应该很清楚这一点儿吧？”

　　王宸说到这里，喝了一口红酒，继续说道：“这几个小时马克的兵力虽然损失了很多，但损失的大多数都是司农的原兵力，如果等他缓过劲来，他的兵力依然强于您，到了那时候……马克的反击，将军能抵挡的住吗？”

　　“说说你的计划。”赖猜正色问道，王宸说的，也就是他一直在思考的事情，在王宸来之前，他就在想这些事了。

　　他知道自己必须要尽快的对马克展开进攻，不能给马克舒缓的时间，但是冒然的全面进攻，很容易两败俱伤！


第409章 狼头佣兵

　　虽然说金三角只有三个将军，但并不代表只有三个势力，金三角这个地方鱼龙混杂，还有一些小势力一直都蠢蠢欲动呢。

　　如果他跟马克两败俱伤了，很容易被这些平日里不起眼的小势力给取代的！这个局面赖猜不想看到，也不想亲身经历一次。

　　“想必将军为了这次行动，雇佣了很多雇佣兵吧？”王宸直入主题的问道。

　　“没错，一百人，怎么了？”赖猜如实回答，这件事情告诉王宸也无妨，毕竟王宸不可能拿此事做文章。

　　“哪个雇佣兵组织的？”王宸微笑着问道。

　　“你不是明知故问吗？世界前五的雇佣兵组织都跟上帝殿堂有着多多少少的联系！而且他们此时都忙于南非战区和中东战区，哪里有时间来我这里，我雇佣的是狼头佣兵团。”赖猜说道。

　　“狼头？”王宸听到赖猜的话，点头沉默了下来，狼头或许比不了DG等前五的佣兵团，但战斗力在雇佣兵组织里也算是顶尖了。

　　“能将这些人交给我负责吗？”王宸对着赖猜问道，没有丝毫的拖泥带水。

　　“你想指挥他们？”赖猜眉头一挑。

　　“对。”王宸点头应了一句，赖猜低头沉思了一会儿，说道：“好，疑人不用，用人不疑，我给你指挥权，但我要看到实际的效果，在最快的时间内！”

　　说到这里，赖猜起身，朝着王宸走了过来，继续说道：“还有一件事我不明白，希望你能跟我说实话，别拿那种等我称霸之后，跟我合作的话来当幌子！说，你的目的究竟是什么！”

　　金三角的三个将军没一个简单的，马克很精明，司农很谨慎，赖猜更是一个人精！这时候王宸如果说谎的话，肯定会被看出来的，王宸的身手是不错，但论人情世故，十个他也比不了一个赖猜！王宸被马克给反坑了，就是一个教训。

　　“杀掉马克，这就是我的目的。”但是，王宸不可能如实说出自己的目的，他只能说自己的一部分目的。

　　杀掉马克，的确是他的目的，因为他要给白夕和那个不知道姓名的华夏缉毒警察报仇。

　　“你跟马克有仇？”赖猜盯着王宸的双眼，问道。

　　“对，这就是我来金三角的目的。”王宸回答道，话语落下，赖猜没有言语。

　　王宸来到金三角之后在马克那里，显然之前王宸跟马克是认识的，但是王宸却将马克的军营内构给了赖猜，这点儿很符合王宸的话，而且赖猜可以看出，王宸没有说谎。

　　“你希望我怎么处置马克呢？”赖猜望向王宸，问道。

　　“晾尸三天，煮了喂狗。”王宸随口说道，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　“这个你放心吧，我跟马克是老‘朋友’了，肯定会多加照顾他的！他最终的结局是你方才说的那样，但之前……我会让他生不如死！”赖猜冷笑着说道。

　　这么多年了，马克跟司农之间没有多大的仇恨，但赖猜跟马克之间可谓是水火不容！马克落在赖猜手里，赖猜有的是办法让马克生不如死！

　　至于王宸跟马克有着什么仇，什么怨，赖猜懒得知道。他只需要知道王宸和他站在同一战线上就可以了，虽然这个同一战线是临时性的，但已经足够了。

　　“王先生，预祝我们合作愉快！只要你能帮我尽快的除掉马克，以后你就是金三角最尊贵的客人。”赖猜对着王宸说道，他的意思是等他成为金三角的霸主，肯定少不了王宸的好处。

　　“一言为定。”王宸微笑着应了下来。

　　赖猜没有再说什么，他是一个讲究实际的人，对着随从使了一个眼神，他的随从走到王宸身前，然后朝着帐篷外走去。王宸跟Carly起身，跟在了赖猜随从的身后。

　　赖猜的随从将王宸和Carly带到了狼头雇佣兵的面前，此时这些雇佣兵们正在吃着肉，喝着酒。

　　他们的任务只是一开始的突袭战，现在已经是硬生生的战斗了，所以他们不准备参加！没错，雇佣兵都是为了钱，但是也得有命花钱才可以啊。

　　“接下来你们由他指挥。”赖猜随从走到一名黑人雇佣兵的身前，这名黑人是雇佣兵的小头头。

　　“先说任务是什么，如果是跟马克的部队交战，我们不参加。”黑人直截了当地说道。

　　话语落下，赖猜的随从瞥了王宸一眼，毕竟他不知道王宸是怎么打算的。

　　“当然不是直接跟马克的军队硬战，你们需要做的很简单，听我的命令，我们进行突袭。”王宸直入主题地说道。

　　黑人雇佣兵听到王宸的话，冷笑了一声，说道：“突袭？突袭的风险就小了吗？就这么一个巴掌大的地方，突袭哪有你说的这么简单？而且一个不小心，就会全军覆没。”

　　雇佣兵常年行走在战场上，自然知道突袭行动的危险性，正如他所说的那般，走错一步，就会万劫不复，全军覆没！

　　“如果你们这样想的话，我没办法，因为这个世界上的所有事情都是有风险的！你们几个小时前执行的突袭任务就没有风险吗？一样有，既然你们选择了雇佣兵这个职业，难道还怕风险？”王宸望着黑人雇佣兵，嘲讽道。

　　“这次突袭跟上一次不同，上一次他们是没有防备，现在呢？现在他们肯定设下了天罗地网！”黑人雇佣兵反驳道。

　　“狼头佣兵团应该是个五百余人的雇佣兵组织吧？雇佣兵组织是依靠什么来提升影响力的？不就是任务吗？越是艰难的任务，越是可以提升影响力！”

　　“你们想没想过，如果这次任务完成，你们的佣兵团人数非但可以得到提升，就连找上你们的雇主也会增多，到时候你们的酬劳也会比现在更高！当然，这些都是有风险的，你们可以考虑一下这次任务，五分钟的时间考虑，我们的时间不多了。”王宸正色说道。


第410章 突袭部署

　　王宸的话语落下，不少不同国籍的雇佣兵们都蠢蠢欲动了起来，他们都缺钱，如果不缺钱的话，谁会当雇佣兵？拿命来拼？

　　虽然王宸所说的话不至于让他们一次性就获得巨大报酬，但这是长久之计！如果能将马克击败，那么这个佣兵团的名声就会从金三角传出去，从而获得更多的佣兵以及雇主，他们以后的酬劳也会翻倍！

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间便过去了三分钟的时间。

　　“好，这个任务我们可以接受，但酬劳要提高一些。”黑人雇佣兵下了决定，对着王宸说道。

　　“这个我做不了主。”王宸望向赖猜的随从，意思是该你发言了。

　　赖猜的随从瞥了王宸一眼，望向黑人雇佣兵，说道：“可以，我给你们双倍酬劳，另外跟方才的任务隔开，一起结算。”

　　“双倍？”话语落下，黑人雇佣兵犹豫了下来，这次任务危险程度远超几个小时前的突袭任务，双倍不太合适。

　　“五倍！”赖猜随从看到黑人雇佣兵犹豫，继续说了一个数字。

　　黑人雇佣兵以及周围的狼头雇佣兵闻听此言，齐齐一愣，但还没等黑人雇佣兵说话呢，赖猜随从的话语又响了起来。

　　“十倍，另外几个小时前的任务给你们之前的酬劳五倍，任务完成之后，一起结算。”赖猜随从轻声说道，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　钱对于金三角来说就是一个数字，只要赖猜成为了金三角的霸主，钱这东西想要多少就有多少，所以他不在乎这些！这种小事，这个随从可以自己为赖猜拿主意。

　　“好！”黑人雇佣兵点头，应了下来。

　　正所谓“重金之下，必有勇夫”，金钱虽然不是万能的，但却可以让人们为之疯狂，甚至付出生命！

　　“兄弟们，打起精神来，准备干活了！”黑人雇佣兵对着周围的百名狼头雇佣兵大喊了一句，百名狼头雇佣兵齐齐站起，然后开始熟练的检查枪械。

　　“剩下的就交给你了。”赖猜随从走到王宸身边，轻声说了一句，便准备离开这里。

　　“等等。”王宸将其喊住。

　　“还有什么事儿吗？”赖猜随从停下，转身问道。

　　“麻烦给她安排一个住处。”王宸指着Carly，对着赖猜随从说道。

　　赖猜随从瞥了Carly一眼，点头说道：“让她跟我来吧。”

　　“王宸……”Carly听到王宸的话，黛眉皱起。

　　“你跟我在一起我会分心的，去吧。”王宸示意Carly跟着赖猜随从离开，周围不少狼头雇佣兵望向Carly的眼神都很火热，就宛如狼群看到了绵羊一般！尽管Carly不是手无缚鸡之力的羊。

　　“那你小心一些，我等你回来。”Carly厌恶的瞥了周围的雇佣兵一眼，跟在赖猜随从的身后离开了这里。

　　“你需要什么武器？将军说了，你需要的武器可以跟我说，我负责给你。”这时候，一名赖猜的军官走了过来，对着王宸问道。

　　“M25狙击枪、华夏92式手枪、美式军刀、S5防弹战术背心、护目夜视仪、催泪弹、烟雾弹、美式M68手雷、震撼弹。”王宸一口气说出自己需要的东西，那名军官拿笔记了一下，让一名士兵去军火库取。

　　“嗨哥们，对武器挺懂行啊，退伍军人？”狼头雇佣兵的人已经准备的差不多了，那名黑人雇佣兵走了过来，对着王宸问道。

　　“之前当过几年雇佣兵。”王宸随口敷衍道。

　　“呦，同行啊，哪个佣兵组织的？方便说一下吗？”黑人雇佣兵听到王宸之前是雇佣兵，好奇的问道。

　　“炼狱，听说过吗？”王宸抬头跟黑人雇佣兵对视到一起，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“……”黑人雇佣兵听到王宸的话，当场愣在了那里，干笑了几声，说道：“哥们……你……开玩笑的吧？你是炼狱的？”

　　“开玩笑的，一个小型雇佣兵组织，已经解散了。”王宸开始脱衣服，边脱边说。

　　“哦，呵呵……”黑人雇佣兵应了一声，又干笑了几声，炼狱在佣兵界的名声太大了，是公认的佣兵界无冕之王，王宸说他是炼狱的人，着实让黑人雇佣兵吓了一跳。

　　“王先生，您要的装备跟武器，我给您放这儿了。”军官将王宸要的武器放在了一旁，王宸一把拉过防弹战术背心穿上，然后将手雷、催泪弹、烟雾弹、震撼弹分别装在了战术背心里面。

　　“你们的指挥官呢？让他过来一下！如果不方便过来的话，让他的随从过来也可以。”王宸对着赖猜的军官说道。

　　“好，请您稍等。”军官点头，朝着一旁走去。

　　不多时候，指挥官的随从跟着那名军官来到了这里，王宸开始对着战术地图说起了作战计划。比如他率领着狼头雇佣兵们突袭了一个地方，成功之后，会有特别的通知信号。

　　这个信号有可能是连续几道枪声，也有可能是一道枪声，这种通知信号在战争中很普遍，金三角这种地方更是常见，所以他们能懂。

　　信号通知之后，就是指挥官的事情了，指挥官会下命令，下了命令之后，赖猜的军队便会对着某处疯狂进攻，将那一处的马克军队消灭掉！

　　当然，这只是一个比喻，王宸跟那名指挥官的随从说了很多，分别以各种通知信号标明，那名随从分别用笔记了下来，有不懂的地方也对着王宸询问了几次。

　　这看上去很麻烦，没错，战争一直都是麻烦的！而且战争一直都是谨慎的，不能出任何的差错，如果这名随从记错了一处，指挥官下错了命令，都将可能改变整个战局！

　　相比起马克这个人，王宸还是更喜欢赖猜一些，因为赖猜行事果断，不会有马克那种让人不舒服的感觉！另外赖猜很自负，自负到他曾经说过什么事，就一定会完成那件事的地步！


第411章 拔除哨塔

　　“都听明白了吗？方才我说过的事情一定要记牢，特别是端掉那些关卡的时候，必须要通知指挥部。”王宸对着狼头雇佣兵以及指挥官的随从说道。

　　“如果马克已经对军营后半部做出了改整呢？”一名狼头雇佣兵问道。

　　“战争不可能全在我们的掌控之中，一定会有我们预料不到的地方，到时候我们随机应变就可以了。”王宸回应道。

　　“好，明白了。”黑人雇佣兵以及狼头的雇佣兵们点头说道。

　　“你明白没有？”王宸对着指挥官的随从问道。

　　狼头雇佣兵们记不住无所谓，因为王宸跟他们在一起，王宸可以充当这个发信号的人！但这个随从不一样，他是最关键的人物，一旦他有了差错，整个局面都会出现差错的！

　　“放心吧，指挥部里有几十个人，我回去就跟他们说一边，然后我们几十人来负责接受你们的信号通知，不会出差错的。”一个人可能会出现差错，毕竟不是每个人都如王宸一般过目不忘，但二十多个人，一人记一个信号，就不会出现差错了。

　　“好，那你回去吧。”王宸点了点头，将手枪挂在腰间。

　　然后他将M25狙击步枪的弹夹放在了战术背心上，最后他检查了一下枪械，确定没问题之后对着狼头雇佣兵们问道：“准备好了吗？”

　　“OK，随时可以出发。”黑人雇佣兵看了一下时间，此时是十一点钟。按理说白天并不是他们最佳的作战时间，但形势紧急，此时也顾不了那么多了。

　　“GO！GO！GO！”王宸戴上无线麦，调整到跟狼头雇佣兵们一个频道，朝着另一个方向，潜行了过去。

　　“轰轰轰！……砰砰砰！……哒哒哒！……”炮火声、枪声自从五点钟到现在就没有停过，不管是马克的人也好，赖猜的人也罢，都时不时的在牺牲。

　　空气中夹杂着血液的血猩味道，这种味道让人作呕，但也让人精神振奋，警惕到了极致！

　　战争的味道弥漫在整个金三角的地界内，这里仿佛回到了战争年代一般，时不时的有炮弹落在百米开外，化作一道火海！

　　大面积的战争是混乱不堪的，有的士兵拉开手雷，还没等扔出呢，便被子弹击穿了头颅，手雷跌落在地面上，爆炸，将他附近的十多名士兵尽数炸死！

　　如此规模的战争之中，一部分士兵不是被敌人打死的，而是死在自己人的手上！

　　一架武装直升机被马克的士兵用火箭筒打了下来，直升机上的弹药发生了爆炸，落在赖猜士兵群中再次爆炸，这一个瞬间便造成无数的流弹横飞，几十人瞬间便被弹片跟火浪淹没，死于非命。

　　“冲啊！……”自从上午九点钟开始到此时的十一点钟，赖猜的士兵就一直在对着后半部分军营进攻，但是他们攻不进去，反而死伤无数。

　　“哒哒哒！……”哨塔上的重机枪发出闷响声，子弹宛如萤火虫一般飞来。

　　子弹打在人的胳膊上，胳膊被打飞了！子弹打在人的头颅上，脑袋被打爆了！子弹打在人的腰间，人都被打断成了两截，肠子都流了出来，其中还夹杂着粪便！

　　马克的军队已经恢复了正常运转，赖猜的武装直升机也不敢升空了，因为一旦升空，就会被火箭筒给打掉！

　　坦克、装甲车根本就进不到军营内部，因为地面都去凹凸不平的，上下起伏太大，为的就是防止装甲车与坦克的突袭！这里易守难攻，不，准确的来说……所有的自家军营都是易守难攻！

　　这时候或许有人问了，为什么不从其他位置进攻？那是因为根本没有其他位置！想要进入军营，地面上只有一条路，那就是硬打进去！当然，直升机可以从其他位置进攻，但估计还没飞到那里，就被击毁了。

　　“金三角这两三年里都没有发生过这么大规模的战争，今年到底是怎么回事？”黑人雇佣兵快速的疾奔着，不解的自语了一句。

　　“停下，狙击手准备。”十一点十五分，王宸等人潜行到了马克军营中部，这里有着八个哨塔，已经被赖猜士兵用火箭筒端掉了两个，还有六个。

　　“速度分配各自目标，五秒钟后无条件射击！把这六个哨塔上的敌军……给我杀掉！”王宸对着狼头雇佣兵下了命令。

　　此时一百名狼头雇佣兵们都分别潜伏在不同位置，这里面有着十八个狙击手，六个哨塔上面分别有五名马克士兵，哨塔上也被安放了五架重机枪，正对着不同方向“突突”着。

　　“砰砰砰！……”五秒钟之后，狙击枪的枪声响起，瞬间便是十余名哨塔上的士兵被击毙。并不是所有的人都如王宸一般百发百中，雇佣兵中的狙击手是没有王宸那种枪法的！

　　“砰砰！……”在狼头雇佣兵开枪之后，期间不到一秒钟的功夫，便有几道狙击枪的枪声响起，马克军营里也有雇佣兵，他们也安排了狙击手，为的就是防止赖猜进行哨塔清除。

　　三名狼头雇佣兵被当场击毙。

　　“砰！……”王宸等的就是现在，几乎是马克雇佣兵反击的刹那，王宸便瞄准了他们的位置，一连开出三枪之后，三名潜伏的狙击手被击毙，他一个前翻转移了位置。

　　“砰砰！……”两颗子弹打在了王宸原先的位置上。

　　狼头雇佣兵的作战能力还是可以的，几名狙击手瞄准了对着王宸位置开枪的马克狙击手，将其击毙掉。

　　“别愣着，清除哨塔！”王宸快速的疾奔着，抬手就是一枪打出，五百米开外的哨塔上的马克士兵脑袋被打爆。

　　“砰砰砰！……”马克雇佣的雇佣兵并不是很多，此时设在这里的狙击手已经都被清除了，没有了狙击手的掩护，哨塔上的马克士兵，很快便被狼头雇佣兵们残杀殆尽。

　　“发信号枪！”王宸对着无线麦喝道，话语落下，那名黑人特种兵拔出腰间的沙漠之鹰手枪，对天鸣了一枪！


第412章 军事碉堡

　　“砰！……”巨大的枪声响起，赖猜指挥部中的人听到了枪声，说道：“沙漠之鹰枪声，一响，也就是说东南方向的哨塔已经拔除，可以进攻了！”

　　指挥部及时下达了进攻命令，下方的赖猜士兵齐齐涌了上来，没有了哨塔的掩护，马克的士兵迅速的朝着下一处哨塔退去，并不与赖猜的士兵硬战。

　　“留下几个人上哨塔，其余人跟上！”赖猜的一个军官对着几名士兵下达了留守哨塔的命令。

　　……

　　“哥们，好枪法。”在朝着第二处哨塔潜行的途中，黑人雇佣兵对着王宸说道。

　　狼头雇佣兵的很多人都对王宸的枪法感到震撼，方才王宸那几枪几乎是在瞬间开枪的！这也就是说王宸在敌人开枪的刹那间，便察觉到了敌人狙击手的位置，一连三枪，便击毙了三名潜伏着的狙击手。

　　这三枪挽救了很多狼头雇佣兵的生命，强者无论在什么地方都会受到尊敬，所以此时……狼头雇佣兵们都对王宸充满了敬畏的心理。

　　“接下来是八个哨塔，但这并不是最难突破的地方，过了这八个哨塔之外是一个碉堡。”王宸对着无线麦说道。

　　碉堡比哨塔更加难以拔除，这是常识！因为那个碉堡只露出了拳头大小的枪眼，如果硬上的话，估计会死伤无数！

　　“刚才牺牲了几人？”黑人雇佣兵对着无线麦问道。

　　“三人牺牲，没人受伤。”一名狼头雇佣兵对着无线麦应了一句。

　　“混蛋！”黑人雇佣兵咬牙，骂了一句。

　　“狙击手注意，每开完一枪之后立即转移位置！前方肯定还有狙击手潜伏着，其他人也注意隐蔽，尽量不要出现在敌方狙击手的视线下。”王宸对着无线麦提醒道，他们虽然分成了好几波，但一百人这个数量，还是太引人注目了，想要不引起狙击手的注意……很难。

　　“能不能告诉我们一下，类似于这样的哨塔总共有多少处？还有，你刚才所说的碉堡……是怎么回事？”黑人雇佣兵语气有些担忧的问道。

　　“现在问这些还有意义吗？这个任务你们已经接下来了，开弓没有回头箭，这个道理不明白吗？”王宸对着无线麦回应道。

　　“这个道理我们自然明白，但我就是想要知道一下。”黑人雇佣兵说道。

　　“还是不要知道的好，别啰嗦了，还有几百米……就到了！准备作战！”王宸没有告诉黑人雇佣兵关于哨塔和碉堡的事情，因为告诉了也没用，反而会打击他们的士气。

　　类似的哨塔还有六处，碉堡有着两处，之前军营前半部分也有一个碉堡，但已经被马克给舍弃了！

　　没错，王宸欺骗了这些雇佣兵们，因为在王宸看来，这些雇佣兵就是来替他挡子弹，替他引出潜藏在暗处狙击手的沙包！人为财死，鸟为食亡！这些雇佣兵既然选择了雇佣兵这条路，就要随时准备着为雇主牺牲，这才是一名合格雇佣兵该有的领悟！

　　“冲啊！……”赖猜的士兵们再次冲锋，冲锋的目的就是为了配合王宸等人来拔除哨塔。

　　冲锋避免不了死亡，因为这就是战争，战争没有不死人的，不死人的战争……那叫纯扯淡，叫过家家！

　　“轰轰轰！……哒哒哒！……砰砰砰！……”

　　枪声不绝于耳，几乎是瞬间便是几十人被子弹夺去了生命，他们也怕死，也不想冲锋，但是他们没办法，如果他们不冲锋的话，就会立马被击毙！不冲锋立马死，冲锋还有活下来的可能，这是一个很好选择的选择题。

　　“攻击！”王宸下达攻击命令，狙击手们再次开始掠夺哨塔上士兵的生命。

　　“砰砰砰！……”狙击枪的枪声响起，一个个士兵被击毙，这次狼头雇佣兵听取了王宸的建议，射击之后立即转移位置，所以极大的降低了被反狙击的伤亡率，只有一名雇佣兵慢了一步，被马克的狙击手给击毙掉了。

　　中午十二点，王宸等人夺下了这里的哨塔，还是由黑人雇佣兵发出的信号枪，依然是沙漠之鹰手枪，只不过这次开了两枪。

　　“砰砰！……”两道枪声响起，赖猜指挥部的人听到了枪声，这枪声的意思是第二处哨塔已经拔除，可以进攻了！

　　“冲啊！……”赖猜的士兵再次开始了冲锋，不少没来得及朝着碉堡方向退去的马克士兵被打成了筛子！

　　战争就是这样，互有伤亡，只不过马克的伤亡量比赖猜要大的多！而且马克此时宛如热锅上的蚂蚁一般，焦头烂额！他很清楚哨塔以及碉堡被全部拔除之后是什么后果！

　　打个比方，那个时候……他就等同于被逼到了墙角一样，有力气也施展不开！兵力也完全得不到全面的发挥，只会被赖猜逐步的全部歼灭！

　　“将军，雇佣兵已经被全部歼灭了！我们设在哨塔处的狙击手也被全歼，此时赖猜的军队正朝着碉堡逼来！赖猜应该是雇佣了雇佣兵团！”马克的一名亲信跑了进来。

　　“混蛋，雇佣兵团？什么雇佣兵这么强？我的哨塔竟然在半个小时之内被他们连端两个？而且我的狙击手还被全歼了！”马克嘶吼着，咬牙问道。

　　“将军，反击吧！将兵力全部聚集起来，反击！这样的话可以将赖猜给打回去的！毕竟赖猜的兵力不如我们。”一名亲信提议道。

　　“反击？反击的话就会两败俱伤，这样太危险了！赖猜清楚我们的军营内构，现在首要的是休整军营，而不是反击！如果反击的话，就没时间休整了！”另一名亲信提议道。

　　“不急，还有碉堡，哨塔雇佣兵可以拔除，碉堡呢？他们靠什么拔除？”马克想到他的碉堡，立即变得沉得住气了。

　　……

　　“停！”十二点半的时候，不仅王宸等人停了下来，就连赖猜的士兵也都停了下来，因为前方就是马克军营的碉堡！这里的每个人都清楚，此时如果冒然进攻的话，纯属送死。


第413章 疯狂战争

　　这是一个用青石砖垒成的碉堡，青石砖的表层涂抹着防弹材料，整个碉堡高约十三四米，成凸状。

　　碉堡并不是很大，但却足以让所有人止步，因为碉堡上有着密密麻麻的枪眼！碉堡里面可以清晰的看到外面，无论你从什么地方经过碉堡，都会被子弹击中！

　　碉堡的周围都是马克的士兵，他们的枪口摆在沙袋上，只要赖猜的士兵走到射击范围内，他们就会开枪！

　　武装直升机也飞不过来，因为碉堡的最高处有迫击炮，可以轻而易举的将直升机给轰掉！

　　火箭筒是可以击毁碉堡，但是不在射程范围内！赖猜的火箭筒不是最先进的火箭筒，是86日式火箭筒，射程只有六百米！六百米这个距离，已经在碉堡以及马克士兵的攻击范围之内了。

　　“这个碉堡总共有着二百四十六个枪眼，十二个可以发射火箭筒的炮眼，上面还有两个防空的迫击炮。”王宸按照之前马克对他介绍的话，轻声说道。

　　“长官，怎么办？”王宸知道这个信息，赖猜军官以及士兵也都知道，因为金三角的碉堡大同小异，赖猜军营的碉堡也是类似于这样的。

　　如果用人海战术的话，是可以冲过去，但这场战争并不是冲过去就赢了！而且就算冲过去了，碉堡没毁掉，反而会造成大片的伤亡，这是下下策，赖猜不会同意这个方法的。

　　王宸举起手中的狙击枪，用狙击镜望了一眼碉堡的枪眼，对着枪眼扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，枪眼中溅起血花，显然一人被击毙了。

　　但紧接着，王宸脸色一变，一个前翻转移了位置，子弹打在了他原先的位置上。

　　“不行。”王宸潜伏了起来，轻声自语了一句。

　　想要用狙击枪击中枪眼对于王宸来说并不难，但对于狼头雇佣兵们来说却很难！而且这种方法也不现实，一枪一枪的打，什么时候能全部将碉堡里的士兵全杀掉？

　　更何况碉堡里有狙击手，只要你开枪，碉堡里的狙击手就会瞄准你，然后对你射击！王宸是可以利用作战经验躲开，但其他人呢？这样一换一的打法，先不说狼头雇佣兵们不会同意，就算他们同意了，也根本不切实际！

　　一个凸形的碉堡，加上碉堡周围的马克士兵，这宛如一道无法逾越的鸿沟一般，将王宸等人以及赖猜的士兵给挡在了这里。

　　其实说起碉堡，大家都不陌生。在华夏抗战年代里，就有过很多炸碉堡的故事，但那是那个年代的碉堡，跟这个碉堡不一样！那个年代的碉堡不大，一个炸药包就可以炸掉，但这个不同，就算炸药包扔过去，对碉堡也造不成多大的损伤。

　　“连接指挥部电台。”王宸沉思了一会儿，对着无线麦说了一句。

　　话语落下，黑人雇佣兵开始联系赖猜指挥部的电台，很快就连接上了。

　　“我需要武装直升机还有你们的配合。”王宸对着无线麦说道。

　　“怎么配合？”赖猜指挥部直入主题的问道。

　　“先让武装直升机投放烟雾弹，催泪弹，然后让你的人冲锋，我们趁乱接近碉堡，将手雷扔到枪眼里，炸掉它！”王宸轻声说道。

　　“你感觉武装直升机可以进入那里吗？碉堡里都有防空迫击炮，不等直升机飞到那里，就已经被打下来了！”王宸的意思他们明白，但是却不太实际。

　　“迫击炮在最上面，它不是自动的，得需要人来发动！我负责狙击那两个炮口，但时间不会坚持太久，三分钟的时间，对于武装直升机来说……足够了吧？”王宸正色说道。

　　“你确定这么做？”赖猜指挥部顿了一下，问道，这么做很危险，不仅王宸很危险，所有人都很危险。

　　“确定。”王宸毫不犹豫地说道。

　　“好，三分钟后武装直升机会抵达那里。”电台说到这里，便跟王宸等人断去了联系。

　　“话你们都听到了，戴上护目夜视仪，狙击手准备，所有狙击手跟我一起瞄准那两个迫击炮炮口，凡是出现人影，无条件轮流开枪！开枪之后立即转移位置，注意安全！”王宸将护目夜视仪戴上，低声喝道。

　　狼头雇佣兵们或许击中不了枪眼那么小的空隙，但炮口很大，比较容易击中目标。

　　三分钟之后，两架武装直升机飞了过来，碉堡最高处的两个炮口处跑出两名士兵，这两名士兵分别站在了一架迫击炮前，准备将直升机给打下来。

　　“砰砰！……”但还没等他们靠近迫击炮呢，两道狙击枪的枪声响起，那两人被当场击毙。

　　“速度，继续上人！”碉堡最高层的马克士兵继续上前，但依然是一个结局，刚出现在炮口位置，便被击毙了。

　　“砰砰！……”碉堡里的狙击手开始反击，一名狼头雇佣兵被击毙。

　　武装直升机距离碉堡越来越近，周围的马克士兵准备用枪射击武装直升机，但这时候……赖猜的士兵开始冲锋了，马克士兵只能将枪口对准了冲锋了赖猜士兵。

　　“火箭筒准备！”迫击炮无法发动，碉堡里的军官大声喝道，他们想要用火箭筒来将武装直升机给轰下来！

　　“轰轰轰！……”一颗颗的烟雾弹、催泪弹从武装直升机上扔下，直升机上的重机枪对着碉堡“突突”的射击着。

　　“嗖嗖！……”火箭弹从火箭筒中打出，一架武装直升机当场被轰炸掉，残骸朝着地面跌落。

　　“冲啊！……”赖猜的士兵戴上护目镜，快速的冲锋着。

　　碉堡的枪眼里开始冒出火光，枪声“哒哒哒”的不绝于耳，这是全面积的射击，所有的枪眼都冒着火光，不少马克士兵没来得及躲开，也被子弹打成了筛子，刹那间……死伤无数！

　　“GO！GO！GO！将你们的M68式手雷全部扔进他们的枪眼里！速度！”王宸举起狙击枪，对着低层的枪眼扣动扳机，枪眼内的马克士兵被击毙，枪口暂时停止了射击。


第414章 拿下碉堡

　　但紧接着，便换上了新人，火光继续冒起，而王宸则是跟其他狙击手一起继续射击。

　　五十多名狼头雇佣兵们都跑了出去，朝着碉堡疾奔，手中还拿着M68式手雷。有些倒霉的，被横飞的子弹当场击穿头颅，死于非命！

　　“砰砰砰！……”狙击枪的枪声不绝于耳，低层的马克士兵换了一个又一个，被击毙了一个又一个！

　　“嗖！……”第一颗M68式手雷被成功扔了进去。

　　“轰隆隆！……”M68式手雷的威力很大，十五米内完全没有活下来的可能性，而且它的流弹……可以蔓延二百四十米的距离！

　　碉堡内的空间是封闭的，手雷爆炸后，流弹完全被碉堡内的马克士兵承受了！几乎是瞬间，便被几十名士兵被炸死。

　　有了第一颗手雷，碉堡内的士兵受创，自然第二颗，第三颗就容易多了，刹那间手雷的爆炸声不绝于耳，整个碉堡的低层都快要塌陷了！

　　“撤退！”王宸对着无线麦喝道，狼头雇佣兵们开始撤退，他们去了五十多个人，就这么几分钟的功夫，却只回来了不到三十个人！

　　“火箭筒，发射！”赖猜的军官大声命令，那些距离碉堡较近，火箭筒发射距离足够的赖猜士兵顿时发射了火箭筒。

　　“嗖嗖！……”火箭弹打在碉堡上面，整个碉堡都晃了几下，但还是没有塌陷，可见这碉堡多么坚固。

　　“嗖嗖！……”马克士兵们也开始发射火箭筒，同时迫击炮也开始发射，火箭弹跟炮弹炸在人群中，泛起一道道的火光，火光蔓延成了火海，瞬间便是百人被炸成了碎尸！

　　“轰！……”最后一架武装直升机也被打中，残骸从空中划落，坠落在了马克士兵的人群中再次爆炸。

　　“轰轰轰！……砰砰砰！……哒哒哒！……”炮火声、枪声不绝于耳，这里宛如是人间炼狱一般，到处都是血腥的味道，碎尸随处可见！

　　“冲！全部给我冲！对着碉堡里面冲！谁敢给我后退一步，我他妈宰了他全家！”赖猜的军官端起轻机枪，枪口对准了冲锋士兵们的背后，只要谁后退一步，他就开枪！

　　“杀杀杀！……冲冲冲！……”赖猜的士兵仿佛疯了一般，端着枪械疯狂的疾奔着，很多士兵都是流着泪奔跑，因为他们怕死，但是却不得不冲锋，后退一步是死，冲锋还有活路！

　　“GO！GO！GO！冲锋，冲进碉堡，全歼敌人！”王宸对着不到七十名狼头雇佣兵命令道，话语落下，这些雇佣兵们也朝着碉堡冲了过去。

　　战争可以让人变得疯狂，鲜血可以让人变的失去理智，战争是浑噩的，很多时候人类并不是不怕死，而是被死亡占据了理智，所以变得疯狂了起来！就比如此时……

　　低层的碉堡已经被毁掉了，中层的碉堡也被火箭弹给炸掉了好几个枪口和炮口，目前这个碉堡只有高层还是完好无损的。

　　“哒哒哒！……”在进入碉堡之前，马克士兵跟赖猜士兵展开了血战，枪声从来就没有断过，生命一直在流逝！

　　“突突突！……”碉堡的枪眼里依然在冒着火光，烟雾弹、催泪弹已经失去了作用，地面都成为了红色，地面上有残肢、断臂、人头还有直升机的残骸！

　　“砰砰砰！……”王宸等人终于闯进了碉堡，只不过此时狼头雇佣兵的人数已经不到五十人了！

　　为了端掉这个碉堡，赖猜的士兵伤亡量更大，短短十几分钟内，死亡人数就不下七八百人，受伤的更是不计其数！当然，马克的士兵也有伤亡，但更多的是看到碉堡保不住了，都开始朝着碉堡后面的哨塔退去。

　　“砰砰！……”王宸换了一把突击步枪，对着还没死透的一层马克士兵补了一枪。

　　“速度，上去！”狼头雇佣兵们开始朝着第二层跑去，他们一直跑到第三层，前三层的马克士兵几乎都没有多少反抗能力，很快便被击毙了。

　　“护目镜！”来到四层的时候，王宸对着无线麦喝了一句，然后将战术背心里的催泪弹、烟雾弹扔了出去。

　　“轰！……”烟雾弹跟催泪弹爆炸，率先进入第四层的几名狼头雇佣兵被第四层的马克士兵乱枪打死，他们是胡乱射击的，但是他们却清楚门口的位置。

　　“让开！”黑人雇佣兵咬牙，端起火箭筒，“嗖”的一声，火箭弹打出，在第四层内部爆炸，瞬间死伤一片。

　　第四层拿下之后，王宸等人朝着第五层跑去，这次他们是扔的震撼弹。

　　碉堡空间封闭，震撼弹的作用发挥到了极致，让第五层的马克士兵出现了短暂的休克！战争中，这几秒时间就足以改变一切，王宸跟狼头雇佣兵们快步进入，枪声不断，第五层的几十名马克士兵被全部歼灭。

　　这个碉堡总共有着七层，后面上来的赖猜士兵们并没有跟上王宸等人的脚步，而是站在碉堡的枪眼处，用重机枪对着还没有退走的马克士兵射击。

　　“嗖！……”第六层还是动用的火箭弹，用火箭弹将门口内的马克士兵清理之后，又投放烟雾弹跟震撼弹。

　　最后一层的时候出现了意外，因为第七层的马克士兵将迫击炮的炮口对准了门口，当几名狼头雇佣兵接近门口的时候，被一炮给轰成了碎尸！

　　然而碉堡被端掉已经成为定局了，在废了一些功夫之后，王宸等人将第七层拿下，整个碉堡内的几百名马克士兵……全军覆没。

　　此时已经不需要发信号了，因为这么大的动静，赖猜指挥部肯定知道已经拿下了碉堡，进攻的命令早就下达了。

　　偌大的碉堡中弥漫着血腥的味道，尸体随处可见，但完整的尸体却很少见。

　　战争就是这样，动辄就是血流成河，在战争中……想要保留一个全尸，都是一种奢望！一句话说的好，如果你没经历过战争，就永远不会知道和平的可贵！


第415章 最后堡垒

　　这是王宸第一次参与这么大规模的战争，按理说第一次接触如此大规模的战争，心底应该恐惧的！就比如一些马克的士兵和赖猜的士兵都害怕的流出了眼泪，有的甚至尿了裤子。

　　狼头雇佣兵们也都很多脸色苍白的，明显这次战争的规模超出了他们的认知。

　　王宸的表情却很平静，平静的有些可怕！在这场战争中，碎尸遍野，血流成河，但王宸非但没有任何的畏惧心理，反而有种兴奋的感觉！

　　“一鼓作气，拿下他们！”王宸准备离开碉堡，继续拔掉前方的哨塔。

　　然而狼头的雇佣兵们却止步不前了，他们从原先的百人，只剩下了此时的四十余人！要知道这才端掉两处哨塔和一处碉堡，如果继续前行的话……他们很有可能全军覆没的。

　　“怎么了？”王宸皱眉，瞥了黑人雇佣兵一眼。

　　“这还算是突袭任务吗？这跟敢死队没什么不同吧？你骗了我们！”黑人雇佣兵拔出手枪，枪口抵在了王宸的面门上，表情无比的狰狞。

　　“现在说这些还有意义吗？你们的路只有继续任务！你杀了我有什么用？任务没完成，你们就得不到报酬，更离不开这里！想要强行离开，马克的人会杀你，赖猜的人也会杀你，自己选吧！”王宸直接无视黑人雇佣兵的枪口，转身朝着碉堡外走去。

　　“混蛋！……”黑人雇佣兵对着一旁被炸开的废墟开了一枪，跟在了王宸身后。

　　都已经走到这一步了，他们也没得选择了，正如王宸所说的那般，他们的路，只有继续任务。

　　“报告！碉堡……碉堡失守了！”马克的大本营里，一名亲信快步跑到这里，焦急地说道。

　　“什么？”话语落下，众人脸色齐变，碉堡失守？这才多长时间？哨塔被拔掉也就算了，但碉堡为什么在不到半个小时的时间里也失守了？

　　马克的脸色变的无比难看，他实在没想到他引以为豪的碉堡会这么快被攻下来，这说明了什么？这并不是碉堡本事的问题，而是军队的问题！司农的军队跟他的军队根本就不同心！

　　“将军，没时间了！现在整合一下军队，然后对赖猜进行反击还来得及，不然等最后一个碉堡被攻下，我们就真的没有反击机会了！要知道那几个哨塔，根本坚持不了多长时间的！”马克的一名亲信焦急的劝道。

　　“都这时候了，你还在蛊惑军心！反击？现在拿什么反击？司农的军队跟我方军队本来就不同心，现在又处于劣势，赖猜军队势如破竹，我方军队消极，这时候怎么打？”另一名亲信反驳道。

　　主张反击的那名亲信没有搭理主张防守的那名亲信，他望着马克，正色说道：“将军，胜败在此一举啊，请您……下军令吧！这时候只有拼死反击，才有一丝生机啊！不然等赖猜打过来……”

　　这名亲信说到这里，还没等他说完呢，马克便拔出腰间的手枪，一枪打爆了他的脑袋，大声喝道：“胡言乱语，蛊惑军心！我还有一个碉堡呢，这个碉堡比上一个碉堡还要大，是上一个碉堡的三倍！赖猜可以攻下上一个碉堡，这最后一个碉堡，他怎么可能攻的下？”

　　“我看这个人就是赖猜安插在我身边的眼线，还等赖猜打过来，这还没打呢？这个混蛋就认为赖猜一定可以打过来！上个碉堡丢失，肯定是这个混蛋跟赖猜内外接应才造成的！”

　　马克的性格太多疑了，他心中也不主张反击，所以主张反击的人就被他看成了叛徒。

　　突然的一幕，使的几个有着反击主张的亲信顿时沉默了下来，也都不敢言语了！

　　……

　　“发信号，哨塔全部清除，可以进攻了。”时间一分一秒的过去了，下午三点钟的时候，剩余的哨塔被全部拔除。

　　“前面那是什么？”黑人雇佣兵用望远镜望着前方两里地外的大型碉堡，眉头紧皱了起来。

　　现在狼头雇佣兵还有不到三十个人，黑人雇佣兵的脸庞被一片流弹划了一个大口子，鲜血不断的流出，很是恐怖！王宸满脸都是灰尘，左臂被流弹扫中，所幸伤口并不深。

　　“过了这里，就结束了。”王宸望着前方的大型碉堡，这里是最危险的一个地方，比先前那个碉堡大了好几倍。

　　他瞥了不到三十人的狼头雇佣兵们，仅凭这三十人根本拿不下这个碉堡，就算有着赖猜的士兵当炮灰，也不好拿下！这个碉堡有着上千个抢眼，近百个炮眼，几十门迫击炮！

　　……

　　“将军，已经攻到军营的最后防线了。”赖猜的帐篷中，赖猜的随从轻声说道。

　　金三角的军营大同小异，碉堡都是一个西方军事家设计的，所以赖猜很清楚这最后一个碉堡的威力，也知道……如果想要攻下这个碉堡，绝对会是两败俱伤的结局！

　　“这么快？”赖猜诧异了一下，按照他的推断，起码要在天黑之前才能打到这里，但由于王宸的加入，加快了战局的发展。

　　“通知全军停止前进，走吧，该我们去一趟了。”赖猜将酒杯中的红酒饮尽，起身。

　　他的随从将金色的军大衣给赖猜披上，谨慎地说道：“将军，您确定要去吗？战场上……可是很危险的。”

　　“危险就危险吧，我必须得去，不是吗？”赖猜将佩枪检查了一遍，随口说道。

　　“可您就算是去了，也不一定可以起到作用的。”赖猜随从正色说道。

　　“我去了是不一定可以起到作用，也很危险！但是我不去的话，就一定不会起到作用，那样的话……两败俱伤的局面是注定的了，就算我们打赢了，我们自身也会极大受损！周围那些鱼龙混杂的小势力肯定会蠢蠢欲动的，那时候就更危险了！”赖猜冷笑着说道。

　　赖猜这个人跟马克最大的不同之处就是他做事很果断，从不会婆婆妈妈的，而且他敢打敢拼！不仅他如此，他手底下的将官也是如此，赖猜能成为金三角最强大的一个将军，那可是他用双手亲自打下来的！


第416章 赖猜出面

　　“那就走吧，反正这一路走来，遇到的危险也不是一次二次了。”赖猜随从将自己的蓝金色军大衣披上，微笑着说道。

　　“呵呵……”赖猜笑了笑，没有所说什么。

　　杰克的情报中说的马克是三个将军中最注重情义的人，其实那是不对的！因为杰克是从其他人口中了解的这三个人，想要了解一个人，不是靠打听，而是靠自己了解。

　　王宸自己了解了马克，结果差点儿被坑死！王宸正在逐步的了解赖猜，起码在他看来，赖猜这个人比马克实在的多。

　　当然，这并不是说赖猜这个人很好，这只是站在马克跟赖猜两个人之间相比，赖猜比马克要好一些！

　　能成为金三角的将军，赖猜指定不是世人眼中的好人！但好人跟坏人的区分也不过是大部分人自己的认知而已，站在某些人的角度上，好人也是坏人，坏人也有可能是好人。

　　举个很简单的例子，汉朝的时候汉武帝四处征战，开辟国土，在华夏人来看他是好人，一代明君！但是在那些被攻打的国家眼里，华夏人就是恶魔！

　　……

　　“有架直升机飞来了，不是武装直升机，是普通直升机。”王宸等人都潜伏了起来，这时一名狼头雇佣兵指着后方飞来的直升机说道。

　　“赖猜的人。”王宸起身，望着直升机自语了一句，来的不是武装直升机，只是直升机，这也就是说……来的人不是为攻打碉堡而来的。

　　直升机降落了下来，两个人从直升机上走下，一个人披着金色的军大衣，另一个人披着蓝金色的军大衣，正是赖猜跟他的随从。

　　“赖猜这个人……很不简单。”王宸在狙击镜里看到了赖猜，心中自语。

　　不说别的，就单说在战场上，赖猜刚亲自来到这里，他就比马克要强的多！他来干什么？肯定不是来欣赏战争的，他来这里是有着目的的！什么样的目的能让赖猜冒着危险前来？那肯定是关乎着战争结果的目的！

　　……

　　“是赖猜，他竟然来到了战场！”与此同时，碉堡内的狙击手也都从狙击镜中看到了赖猜！只不过赖猜在狙击范围之外，狙击镜可以看到三千米之外，但是却打不到那里。

　　“去通知将军，速度！”没有人知道赖猜来这里是为了什么，几名士兵快速朝着马克的大本营跑去。

　　“报告将军，赖猜突然出现在了战场上。”马克的一名亲信接到士兵的汇报，然后如实跟马克报告道。

　　“什么？赖猜出现在了战场？他想干什么？”马克听到这句话之后，愣了下来，他多疑的性格又开始多疑了起来，眉头深皱不止。

　　“走，出去看看！”马克起身，朝着碉堡走去，只要有着碉堡在，他就是安全的，所以他不怕赖猜会做出什么。

　　……

　　“砰！……”赖猜拔出佩枪，对天鸣了一枪，枪声响起之后，不管是他的军官还是士兵，都望向了他的方向。

　　不光赖猜的人望向了赖猜，就连碉堡中很多马克的士兵和司农的士兵也都面色不解的望着赖猜那里。

　　紧接着，赖猜做了一个手势，这个手势的意思让王宸等人以及隐藏在暗处的其他人都出来，前方的赖猜士兵和军官都后退了几十米。

　　“四面楚歌。”王宸随意的包扎了一下左臂，拿着M25狙击步枪朝着赖猜走去，狼头的雇佣兵也都跟在王宸身后。

　　“什么意思？”黑人雇佣兵听到王宸的话，但他不明白“四面楚歌”这四个字的意思，更不知道这个华夏古老的故事。

　　王宸没有说什么，因为就算他解释，黑人雇佣兵也听不明白！四面楚歌的故事跟此时很相像，刘邦将项羽逼到了绝境，但又忌惮项羽的雄兵，所以奏起了楚乐，让楚兵失去了斗志。

　　当然，将马克比作是项羽有些不太合适，但这只是一个比喻方法而已。

　　金三角这种地方自然不可能奏乐，但是却有比奏乐更加方便的方法！要知道马克的军队跟司农的军队本来就不同心，此时刚刚强制赶在了一起，司农的军队并不知道司农成为了傀儡，在司农军队的看法里，成为傀儡的是马克！

　　如果赖猜将这件事情说出来，会是一种怎样的后果？当司农的军队知道司农成为了傀儡，他们哪里还有斗志继续战斗？

　　一旦司农的军队撤出这场战斗，那么马克的军队会更加没有斗志，因为他们已经只剩下这一个碉堡了，军队的士气已经跌落到了谷底！

　　那个被杀的马克亲信说的很对，马克应该及时的整合军队，然后对赖猜进行反击，那样的话虽然会两败俱伤，但还不至于出现兵败的局面！

　　但是马克太多疑了，他没有采取那名亲信的办法，反而将其杀掉，害的其他亲信也不敢主张反击，此时马克虽然还未败，但也只是时间问题了！

　　“赖猜这个家伙……”王宸一步一步的逼近赖猜，他不得不承认赖猜能成为金三角兵力最强的一个将军绝非偶然，或许一开始……金三角的霸主就注定是赖猜的！只不过王宸将这场争霸战提前了一段日子而已。

　　“王先生辛苦了，对于此时的局面跟时间，我很满意。”赖猜瞥了王宸一眼，王宸此时有些狼狈，灰头土脸的。

　　王宸没有回话，他将手中的M25狙击步枪扔到一旁，他已经没有弹夹了，枪里还有七颗子弹，如果不出他的预料，接下来已经不需要枪械了。

　　赖猜对着他的随从使了一个眼神，随从朝着直升机走去，紧接着下来，手中拿着一件蓝金色的军大衣。

　　他将军大衣递给王宸，打量了王宸一眼，顺口说道：“怪狼狈的，披上吧，将军给你的。”

　　王宸没有接取，瞥了赖猜一眼，赖猜笑着说道：“我这个人比较实际，口头上的约定我从来都不会相信，你用行动证明了你自己的立场，我也用行动来表明我的立场！你是我的客人，这么狼狈的形象可不太好。”


第417章 挑拨离间

　　“有劳将军了。”王宸接过军大衣，披在了身上，继续说道：“时间差不多了，马克应该已经到了碉堡，他既然来了，司农作为傀儡肯定也在，双方的军官也都在，您可以开始了。”

　　“呵呵……”赖猜笑了笑，将佩枪收起，朝着前方走去，他的随从随之跟在他的身后。

　　“将军，前方危险。”这时候，赖猜的几名亲信想要阻止赖猜，因为再走几百米，就进入碉堡狙击手的狙击范围了。

　　“我自己心里有数。”赖猜继续朝前走去，在狙击范围的一百米外停了下来，对着他的随从问道：“东西都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”随从轻声说道，话语落下，他拔枪对天鸣了一枪。

　　随着枪声落下，直升机上跑下四五名士兵，这些士兵提着扩音设备，快步跑到了赖猜的身前，然后将扩音设备放在地面上，组装好，将扩音器递给了赖猜。

　　与此同时，大型碉堡中，马克拿着望远镜在看着赖猜，当他看到赖猜让人搬来扩音设备的时候皱了皱眉，但是当他看到赖猜不远处的王宸时，脸色猛然大变！

　　他现在知道赖猜想要干什么了，但是已经晚了！他很清楚王宸知道他不是傀儡的事情，既然王宸知道，而且还跟赖猜在一起，那么也就是说赖猜也知道了！

　　如果赖猜将这件事情喊出来，后果是什么马克再清楚不过了！这时候正是军心不稳的时候，就算一个虚假的消息都能掀起一片巨浪，更别说这个真实的消息了！

　　“混蛋，给我把赖猜毙掉！速度！不惜任何代价！”马克大声吼道，声音都尖锐了起来。

　　“将军，赖猜……不在射程之内啊！”碉堡里的几十名狙击手轻声说道。

　　他们没有说谎，赖猜的确不在射程内，而且赖猜跟碉堡的距离很安全，就算王宸想要在碉堡的位置击毙赖猜，也成功不了，更别说马克的这些狙击手了。

　　“整合所有军队，立即反击！反击！速度！不惜一切代价反击！”马克犹如热锅上的蚂蚁，大声命令道。

　　“是！”此时不管是马克的亲信也好，司农的人也好，都蒙圈了。

　　之前马克不是一直都反对反击的吗？此时怎么一下子要反击了？虽然他们心中很不解，但也不敢问，只能遵从马克的命令。

　　司农的一些亲信们微微皱眉，他们已经看出有些不对劲儿了，现场看来马克一点儿都不像是傀儡，反而司农像是一具傀儡！自始至终，司农就只说过几句话，决定权基本都在马克那里。

　　“将军，他们开始调动军队了，应该是马克猜到您要干什么了。”赖猜的随从用望远镜望着大型碉堡方向，那里的士兵正在逐渐的增多，明显一副要反击的趋势。

　　“现在猜到，晚了！”赖猜冷笑了一声，拿起扩音设备，大声喊道：“马克，在你准备跟我鱼死网破之前，跟我聊几句吧！这段时间暂停开战，希望司农的人能给我这个面子，因为接下来我说的事情，很有趣！”

　　声音很大，这声音方圆十里地之内都可以听得清清楚楚，更别说六里地之外的大型碉堡了。

　　话语落下之后，马克的人都停了下来，望向马克。司农的人都齐齐皱眉，特别是那些军官们，都相视了一眼，停在了原处，警惕的望着马克。

　　“别听他的，进攻！反击！速度！谁不听命令的，立即毙掉！”马克对着碉堡内的军官嘶吼道。

　　“马克将军，方便让我们跟司农将军说几句话吗？”司马的几名亲信拔出佩枪，对着马克问道。

　　突然的一幕，使得碉堡内的气氛顿时紧张了起来，双方军队互相虎视眈眈，黑漆漆的枪口几乎同时对准了对方。

　　“我不知道你们双方是怎么个合作法，为什么都聚集在了马克的军营里！特别是司农，我不相信他会真的跟马克合作！据可靠消息，我听说司农好像已经成为了马克的傀儡，此事也不知道是真是假。”

　　这时候，赖猜的声音响了起来，他说的很含糊，但正因为说的很含糊，让这个碉堡内本就紧张的气氛顿时升华到杀气腾腾！

　　“别听他的，这是挑拨离间之计！”马克的一名亲信对着司农的亲信说道，想要打圆场。

　　赖猜虽然不在碉堡内，但却仿佛知道碉堡内的事情一般，他继续说道：“我不知道司农的亲信们发现没有，负责冲锋和掩护的都是司农的军队，马克的军队一直缩在大本营中，受损并不严重！”

　　“如果事情真的是如你们所想，马克是司农的傀儡，那么……司农会让他自己的人打头阵，来牺牲吗？还有，方便让司农跟我说几句话吗？跟一具傀儡对话，我想……应该很有意思吧？”

　　这句话落下，碉堡内的司农亲信们脸色无比的难看，对着马克喝问道：“马克，这就是你干的好事？你竟然敢利用我们！”

　　“赖猜这个混蛋！竟然跟我玩这一手！还有王宸那个混蛋，竟然……”马克脸庞的肌肉抽搐着，表情无比的狰狞。

　　“砰砰砰！……”马克的亲信理解了马克的意思，齐齐扣动了扳机，碉堡内的七八名司农亲信被当场击毙。

　　马克为了防止此时的局面，他一开始就将司农的亲信隔开了，所以碉堡内的亲信并不多，司农的士兵数量也不多！

　　“利用你们？胜者为王，败者为寇！如果成为傀儡的人是我，你们还说的出这句话吗？”马克对着司农亲信的尸体吐了一口唾沫，大步走到司农面前，拔出佩枪，一枪将司农傀儡的脑袋打爆，鲜血溅了他一身。

　　“赖猜，这可都是你逼我的，既然你想两败俱伤，不怕被那些小势力给端掉，那么我就陪你玩一玩！”马克冷笑着说道，他的兵力受损并不厉害，所以……他还没败！

　　“整合军队，立即反击！司农的人如果想降，就跟着我们一起反击！如果他们不想……那就给我杀了！”马克对着他的亲信命令道。


第418章 军心动荡

　　攘外需安内！

　　这个道理马克很清楚，虽然他的军队可能会跟司农剩下的军队发生冲突，但现在他也管不了那么多了，这个碉堡可以阻挡赖猜一段时间，他足以利用这段时间来清理内患！

　　“不，无论他们降不降，都杀掉！”马克补充了一句。

　　这个内患让马克很头疼，他很多疑，他清楚，如果司农的军队诈降，在突然的时候跟赖猜里应外合，那么这个大型碉堡……也会丢掉！

　　所以马克不想冒险，他要先把司农的人全部杀掉，然后再跟赖猜拼个鱼死网破！

　　“将军，此时这么做，不妥吧？”马克的几名亲信皱眉劝道，这时候跟司农的军队内讧起来，赖猜很容易趁虚而入。

　　“那你告诉我怎么办？赖猜的话他们肯定也都听到了，也都开始怀疑了！继续这么下去的话等他们自己反？趁着现在我们的军队军心还稳，立即执行命令！”马克大声喝道。

　　“是！”马克的亲信点头。

　　“执行命令的时候别太直接，将他们骗到一个地方，然后用最快速的方式杀掉他们！”马克嘱咐了一句。

　　话语刚落下，还没等马克亲信们回应呢，赖猜的声音再次响了起来，随着这次赖猜所说的话落下，马克的脸色无比的阴沉。

　　正所谓“知彼知己，百战不殆”，马克对赖猜很了解，赖猜自然也对马克很了解！他清楚，这个时候以马克多疑的性格肯定会做出跟他鱼死网破的决定，但是在这之前，马克肯定会屠杀司农的军队！

　　“我想很多人都清楚马克的性格是什么样的，他很多疑，多疑的可怕！我不知道那些在碉堡内的司农亲信还活着没有，但我却清楚，如果你们不反击，等待你们的将是死亡！”

　　赖猜说到这里，将金色的军大衣递给他的随从，继续说道：“我给你们承诺，只要你们反击，我们攻入碉堡，将马克击败之后，不会动你们一根毫毛！”

　　“我赖猜是什么人，你们也都听闻过，我承认我不是什么善辈，但我说过的话，却很有份量！战争结束之后，你们回家也好，想要归顺我也罢，我给你们自由的选择！”

　　声音响彻在方圆十里，碉堡外的司农士兵以及亲信听到之后齐齐沉思了起来。

　　赖猜说的不错，马克多疑的性格很多人都知道，但赖猜的行事作风他们也都知道，此时继续等候的话……马克肯定会杀他们！

　　就算马克不杀他们，他们也不会再为马克卖命了，毕竟以马克多疑的性格而言，他们不会有好结局的，此时他们只有一个选择，那就是……反抗！

　　“砰砰砰！……”几乎是瞬间，司农的人不约而同的举起了手中的枪械，对着周围的马克士兵扣动了扳机。

　　“哒哒哒！……”马克的士兵开始反击，刹那间枪声不绝于耳，司农的军队跟马克的军队在碉堡内交战了起来，马克的大本营刹那间一片混乱，枪声四起，军心动荡！

　　“混蛋！”马克脸色无比的难看，大声喝道：“速度整合军队，以最快的速度将司农的军队给我镇压下来，速度！”

　　“杀杀杀！……”司农的军队之前的损失就很严重，此时只有不到五千人的数量。

　　但这突然的反击，也让马克的军队有些人心惶惶，毕竟他们很清楚，外面还有赖猜的军队呢！他们是可以将司农的军队镇压，但是之后呢？赖猜打进来怎么办？马克军队的军心已经动摇了！

　　“将军，时候差不多了。”五分钟后，枪声更加密集了，赖猜的随从嘴角浮现一抹轻笑，轻声说道。

　　没错，时候差不多了！因为这时候不管是司农的军队也好，马克的军队也罢，军心动摇的已经差不多了！这个时候如果赖猜再添一把火，足以让马克军队的战力削减数倍！

　　“金三角已经很久没发生过这么大规模的战争了，这场战争已经死去了很多人，我不想再有人继续死去！来这里的人都是为了一个字，那个字就是钱！但是马克这个人我必须要杀！”

　　“今天我把话放这儿，不管是司农的人也好，马克的人也罢，我只要马克和他的亲信，他的亲信死活不论，但马克我要活的！如果谁能将马克送到我这里来，马克的女人我送给他，财产……我送给他一半！而且此时的恩怨，也既往不咎！”

　　赖猜说到这里，冷笑了一声，继续说道：“但是……如果等到我自己打进去了，除了司农的人之外，马克的人……我一个都不会放过！你们的家人我也不会放过一个，我会全部把你们杀的一干二净，让你们的家人跟孩子，永远成为我的奴隶！”

　　“时机刚好，而且很有魄力，不失为一个枭雄。”Carly不知何时来到了王宸的身后，轻声说道。

　　“你怎么来了？”王宸瞥了Carly一眼，微笑着问道。

　　“这么大的声音，方圆十里都可以听得到，我又不是聋子。”Carly走到王宸身前，扫了他的左臂一眼，说道：“受伤了？”

　　“轻伤，不碍事。”王宸随口说道。

　　“这里已经跟我们无关了，我们该走了，这时候离开，去赖猜军营那里。”Carly以只有她跟王宸才可以听到的声音说道。

　　王宸明白她的意思，赖猜的军营肯定空了，没有多少人，这时候去执行任务，无论结果如何，他们两人也算是完成任务了，回去也可以交待。

　　“不急，我想亲眼看一下马克的结局，毕竟总算是相识一场。”王宸望着前方的大型碉堡，嘴角泛起一抹冷笑。

　　“好，我陪你一起。”Carly点了点头，拿出一瓶消毒药水跟纱布，说道：“坐下，我给你清理一下伤口。”

　　“你哪儿来的这东西？”王宸问了一句。

　　“赖猜帐篷里拿的，只是没想到真的派上用场了。”Carly将王宸的衣袖用军刀割开，随口说道。


第419章 马克被抓

　　大型碉堡很坚固，可以防住火箭弹以及迫击炮的攻击，但是它却防不住声音！

　　赖猜说的话，可比火箭弹以及迫击炮的威力大的多，起码对于马克来说是这样的！马克宁愿几十颗火箭弹打在碉堡上，也不愿意听到赖猜的这些话！

　　当这一句话落下的时候，碉堡内的气氛诡异了起来。

　　特别是马克和他的亲信们，在第一时间倒吸了一口凉气，碉堡被的马克士兵们不约而同的相视了一眼，然后都低下了头。

　　时间一秒一秒的流逝着，虽然外面枪声不断，但马克却听不到枪声，他甚至可以听到自己手表秒针的响动声！

　　这一幕对于一个多疑的人来说是难熬的，马克扫了周围的士兵一眼，他感觉周围的每个士兵都想要杀他，都想要拿他和他的亲信来换取荣华富贵，换取赖猜的青睐！

　　“将军，现在还差一把火，您该发起进攻命令了。”王宸跟Carly走了过来，对着赖猜说道。

　　没错，距离马克军队的军心崩溃还差一把火！这把火只要烧好了，就可以兵不血刃的取得胜利！

　　不难想象，此时马克士兵的心理，他们肯定在等一个时机，因为他们不知道结果是怎样的，更不知道他们是否可以守得住！

　　如果他们守得住，他们就不会对马克下手！反之，如果他们守不住，赖猜的人攻进来了，那个时候就是他们军火彻底崩溃的时候！那时不用赖猜去找马克，估计马克的士兵就会亲自将马克押到赖猜身前。

　　“全军听令，冲锋！”赖猜下达了进攻命令，他手下的军官对着军队大声喝道。

　　“冲冲冲！……杀杀杀！……”赖猜军队的士气很高，因为他们知道里面马克的士兵正在跟司农的士兵交战，虽然这个碉堡比上一个碉堡大的多，危险的多！但说实话……想要攻下来，比上一个还容易！

　　“赖猜进攻了！”碉堡里的马克士兵们瞳孔一缩，但他们还是扣动了扳机，碉堡上千个枪眼喷出了火舌。

　　“武装直升机！全部给我上！木板呢？铺路的木板还没接好吗？”赖猜大声命令道，他清楚这时候了，是这场战争的关键，胜败在此一举！

　　而且这段时间里后备兵也没有闲着，他们在攻下的凹凸路段上铺着木板，目的就是为了让装甲车和坦克可以开进来！

　　“报告，已经铺好了，装甲车跟坦克正在来的路上，估计五分钟之后就可以到达！”一名军官跑到赖猜这里，大声报告道。

　　“让他们再快点儿！”赖猜说完，拿起望远镜开始观察前方的战况。

　　“呜呜！……”五分钟后，装甲车跟坦克陆续开了过来。

　　“轰轰轰！……”碉堡的火箭弹以及迫击炮开始发动，炸在人群中，轰在坦克跟装甲车的上，刹那间火光一片，化成了一片火海！

　　“轰轰轰！……”坦克的炮弹打出，打在了低层的枪眼跟炮眼上，摧毁了几个炮眼。

　　“哒哒哒！……”七架武装直升机加入了战局，在进入碉堡攻击范围的时候，瞬间便被轰掉四架，残骸跌落到了地面。剩下的三架武装直升机飞进了战区，重机枪的声音不绝于耳，宛如割草机一般在收割着生命！

　　这场战争，从下午三点半，一直打到七点钟，天色都黑了下来，炮火将黑夜渲染的宛如白昼一般！

　　赖猜的士兵最终还是打了进去，双方死伤无数，空气中都散发着浓烈的血腥味！血流成河，王宸亲眼见到了这一幕，也明白了这个成语的真正意思！

　　在赖猜士兵打进来的刹那，碉堡内的马克士兵便不约而同的将马克给控制住了，至于马克那些亲信……则是被他们给杀掉了！

　　“马克在这里，别开枪！我们投降！”碉堡内的马克士兵走出碉堡，由两名士兵押着马克，其余的士兵举着双手。

　　“这里有名马克的亲信，我将他杀了！”本来还在跟司农军队作战的几百名马克士兵，亲手毙掉了自己的长官，然后将那名长官的脑袋砍了下来，提着大声喊道。

　　“缴械！”赖猜的士兵陆续的冲入，对着周围的马克士兵和司农士兵喝道。

　　话语落下，所有的人将手里的枪械齐齐扔掉，对于他们来讲，谁当霸主都一样，毕竟他们只是为了钱。马克是霸主，会给他们钱，赖猜是霸主，也会给他们钱，到了这种地步了，他们不可能傻的为马克继续卖命。

　　“将军，走吧。”赖猜的随从对着赖猜说了一句，赖猜点头，然后朝着里面走去。

　　王宸和Carly是跟着赖猜一起进去的，路上到处都是碎尸以及被炸坏的装甲车和坦克，还有很多的直升机残骸。

　　这种场面让Carly感觉很不舒服，饶是王宸都有些皱眉。

　　赖猜来到马克的大本营，马克被捆绑着，他的双腿已经被打断了，正跪在地板上！周围是赖猜的亲信，枪口都对着马克！门口是十多名马克士兵，就是他们将马克抓住的。

　　“将马克仓库清空，一半给他们，让他们自由分配！马克的女人交给他们处置。”赖猜对着他的随从说道。

　　“跟我走吧。”赖猜随从点了点头，走到那十多名士兵面前。

　　“我们想跟着将军。”那十多名士兵说道。

　　“拿上我答应给你们的东西，半个小时之内，滚出这里！”赖猜双眼一眯，冷声喝道。

　　虽然这些人做的事情对他有利，但这种背主的行为让赖猜很看不起，他是可以履行自己的承诺，但绝对不会收下他们当自己手下的，万一有一天……这些人再背叛他呢？

　　听到赖猜的话，那十多名士兵在周围赖猜亲信的鄙视眼神下，脸色难看的离开了这里。

　　待到他们离开之后，赖猜瞥了跪在那里的马克一眼，嘴角浮现一抹冷笑。

　　王宸跟Carly坐在赖猜旁边，此时王宸望向马克的眼神中没有丝毫的感情色彩，就宛如在看一只被宰的牲畜一般。


第420章 种因结果

　　“马克，事到如今，有什么想说的吗？毕竟也只有现在，你我才能安心的聊聊天了。”赖猜坐在那里，手里端着一杯红酒，望着马克说道。

　　“呵呵……”马克抬头，望了赖猜一眼，又瞥了坐在一旁的王宸一眼，说道：“赖猜，胜者为王，败者为寇！事到如今我没什么说的，因为我不是败给了你，而是……”

　　说到这里，马克望向王宸的眼神冷冽了下来，无比的悔恨，他后悔自己当时为什么没杀了王宸，更后悔自己这多疑的性格。

　　“赖猜，如今金三角已经是你的地盘了，多了我也不说，更不会求你放过我！但这是你跟我的恩怨，我的家人……”

　　马克说到这里，赖猜打断了他的话，道：“别跟我说这些，你的家人又不是我的家人，生死跟我何干？而且留着你的家人，给你报仇吗？斩草不除根的事情我不干，不过你的女人你可以放心，应该有人为你照顾。”

　　“哈哈！……”赖猜的话语落下，周围的赖猜亲信们都大笑了起来。

　　“赖猜，你个混蛋！”马克咬牙，脸庞抽搐了起来。

　　“不过你可以放心，你的女人活不久的，她们会被暂时照顾，等照顾完了，我就送她们上路，让你黄泉路上也不孤单，也不枉费你我相识一场。”赖猜继续说道。

　　“将军，马克的士兵跟司农的士兵怎么处置？”这时候，一名军官走了进来，对着赖猜询问道。

　　“按照我的原话执行，想要留下跟着我的，就留下！想要离开的，给他们一笔路费，让他们离开！但记住，司农的亲信不要，让他们回家种田，如果他们硬要留下，就暂且收下，日后找个机会做掉！”赖猜正色说道。

　　“是！”那名军官闻听此言，点头离开了这里。

　　“你们几个，去统计一下伤亡名单，死掉的，给他们家人一笔安家费！残掉的，就让他们死掉，然后给他们家里一笔安家费！”赖猜对着他的亲信命令道。

　　“是！”几名亲信点头，离开了这里。这就是金三角，残酷到了极致，没有任何的人性可言！

　　“王宸，你我无怨无仇，为什么要害我到如此境地！”马克望向王宸，咬牙说道：“还有，你来金三角的目的究竟是什么？事到如今，我可不会再相信你那些鬼话！”

　　王宸听到马克的话，笑了笑，随口说道：“我的目的是什么，跟你没有任何关系！而且我为什么要害你？你是在说笑话吗？你想杀我，我难道还报答你？你没能杀的了我，落了这幅田地，就别抱怨了。”

　　“你……”马克想要起身，但他的腿断了，怎么可能站得起来？

　　“马克啊马克，看看你这幅样子！本来我还想好好照顾你一下的，但现在看你这幅人不人，狗不狗的样子，我是没心情跟你浪费时间了！”赖猜瞥了马克一眼，摇头一叹。

　　“将军，您没心情跟他浪费时间，但我有的是时间跟他浪费，将他交给我处置如何？”王宸对着赖猜问道。

　　“好吧，送给你了。”赖猜点头，起身，朝着外面走去，剩下的几名亲信跟上他，一起离开了这里。

　　“现在也没外人了，也到了你我聊聊的时间了。”王宸起身，走到马克身前，一把抓起他的头发，膝盖狠狠的顶在了他的鼻梁骨上！马克的鼻梁骨断掉，鲜血流了一脸。

　　马克的表情木讷了下来，他知道他不可能活下来，索性认命了。

　　“你不是一直好奇我来这里的目的是什么吗？不是好奇为什么我把你害的这么惨吗？我可以告诉你。”王宸蹲下，将马克的头拉起，跟他对视到一起。

　　话语落下，马克眼神一变，瞥了王宸一眼。

　　“我来这里的目的是为了调查上帝殿堂给过你们什么东西，至于你我的仇恨从什么时候结下的，那得问你自己了！说来也怪你，闲的将那个人头给我看，那个人头……是我的一个战友！”王宸望着马克，一句一句的说着。

　　“你……”马克眼神一变，刚想说话，但就在他张口，还没等说话呢，王宸手中的军刀便刺入马克的嘴里，一划，将他的舌头割了下来。

　　“呜呜！……”马克双眼充血，因为疼痛“呜呜”了起来，全身都在抽搐着。

　　“别说话，老老实实的听着！”王宸将军刀扔到一旁，冷笑着说道：“没错，我根本不是什么毒枭，我是军方的人，上一次来这里的时候，也是为了执行任务！现在……你可以瞑目了吗？”

　　“呜呜！……”马克双眼瞪的大大的，张嘴“呜呜”着，他是在笑，鲜血从他的嘴里流出，不断的流出，甚是狼狈！谁也想不到，曾经金三角的三大将军之一，竟然会落到如此田地！

　　“你在笑？”王宸一愣，也笑了起来，说道：“你是听到我是军方的人，所以在笑？你以为我会对赖猜下手？这样也算是为你报仇了？”

　　这句话落下，马克的笑容僵在了那里，他的确是这么想的。

　　“恐怕让你失望了，我不会对赖猜动手，本来我也不会对你动手的！但是你千不该，万不该，将那个人头给我看！明白了吗？你不是信佛吗？知道因果吧？那个人头就是因，你现在即将被我杀掉，然后我拿你喂狗，这就是果！”

　　“你自己亲手种下了因，所以它现在结出了果！这就是因果！你自找的！”王宸手掌用力的拍打着马克的脸庞，捡起军刀，军刀刺入马克的胸口，然后从胸口处一直划到马克的脖颈处，将马克的脑袋给割了下来。

　　“解决了吗？”王宸杀掉马克几分钟后，赖猜回来了，瞥了一眼马克的无头尸体，随口问道。

　　“麻烦将军一件事，晾尸三天，喂狗。”王宸起身，对着赖猜说道。

　　“怎么？王先生要急着离开？还是说，来金三角的目的，已经完成了呢？”赖猜瞥了王宸一眼，笑着问道。


第421章 贵客待遇

　　“我什么时候离开，那得看将军的庆功宴什么时候举行了！我怎么也得亲自见证一下吧？难不成将军不想让我参加？”王宸微笑着问道。

　　他肯定不会现在离开，因为司农跟马克都已经被排除在外了，赖猜是最有可能的一个人，他必须要调查清楚……才可以离开！

　　但经过这次战争之后，王宸个人认为赖猜不大可能拥有X-001防弹衣！

　　原因一：上帝殿堂只派了白色等级的人来金三角，要知道黑色等级才拥有X-001防弹衣的，比如亚马逊碰到的那个中年人，他就是黑色十字勋章。

　　原因二：如果赖猜有X-001防弹衣的话，他亲自来到了战场，为什么不穿？难道他不看重自己的生命？这肯定是不可能的，赖猜也怕死，所以他有的话，不可能不穿。

　　原因三：联合国，也就是杰克，从来都没有确切的告诉王宸金三角这里一定有X-001防弹衣的信息，他们只是推测这里有！虽然只是一个推测，但X-001防弹衣的消息，的确值得冒这个险！

　　以上这三个原因让王宸有些摸不清头脑了，但既然已经走到这一步了，也不差赖猜最后一个人了，不管赖猜这里有没有他需要的情报，他都必须要调查赖猜一下。

　　“王先生这话说的有些难听了，我已经说过了，你是金三角最尊贵的客人，我怎么会不希望王先生参加呢？”

　　赖猜说到这里，点燃一根雪茄，抽了一口，继续说道：“好了，这里不太干净，血腥味太重了，不太适合让客人待在这里！如果王先生解决完恩怨的话，跟我一起回我的军营吗？明天晚上，举行庆功宴。”

　　“可是……”王宸欲言又止，瞥了一眼一旁的马克尸体。

　　“王先生放心，我会让下人来处理的，肯定按照你的吩咐，晾尸三天，煮了喂狗！”赖猜对着他的随从使了一个眼神，他的随从点头去安排了。

　　“麻烦将军了。”就这样，王宸跟在赖猜的身后离开了这里。

　　这里是马克的军营，里面肯定有着赖猜需要的东西，这些东西是不能让王宸看到的，所以赖猜要带着王宸离开这里，让他的亲信留下来收拾残局。

　　离开大本营之后，王宸看到了蹲在那里的狼头雇佣兵们，此时那名黑人雇佣兵以及其他活下来的雇佣兵们都垂着脸，这场战争，激烈程度不亚于丝毫的小国边境战，他们损失很惨重。

　　当黑人雇佣兵看到王宸之后，立即起身朝着这里走来，赖猜跟王宸停了下来，望着他。

　　“你们的酬劳我会给你们的，阵亡的人，我也会给你们补贴，这你们放心。”赖猜以为黑人雇佣兵是来询问酬劳的，开口说道。

　　“这点儿我清楚。”黑人雇佣兵对着赖猜说了一句，然后对着王宸问道：“能借一步说话吗？”

　　赖猜瞥了黑人雇佣兵一眼，又瞥了王宸一眼，没有言语，对着王宸做了一个随意的手势。

　　王宸点了点头，说道：“好。”

　　“你找我有什么事儿吗？”王宸跟黑人雇佣兵两人走到一旁。

　　“有一个问题想问你。”黑人雇佣兵轻声说道。

　　“问吧。”王宸随口说了一句，他对这些狼头雇佣兵印象还算不错，起码这些雇佣兵看到战友死了之后会伤感，不跟BJ的那些人一样。

　　“你不会真的是炼狱的人吧？”黑人雇佣兵望着王宸的双眼，问道。

　　“啊？”王宸一愣，笑了起来，说道：“为什么这么问？”

　　“感觉很像，特别是作战能力上。”黑人雇佣兵正色说道。

　　他们在这场战争是王宸指挥的，虽然死了很多人，但黑人雇佣兵不得不承认如果是他自己指挥的话，估计会全军覆没！而且王宸的单人作战能力也让这些狼头雇佣兵们无比的震惊，因为在战争开始到结束，王宸的子弹就没有打偏过一次！

　　本来黑人雇佣兵是联想不到炼狱的，但由于王宸一开始的时候开玩笑随口说了一句炼狱，所以黑人雇佣兵就把王宸跟炼狱联想到一起了。

　　“我不是炼狱的人，我说过了，只是一个小型佣兵组织，已经解散了。”王宸随口敷衍道。

　　“解散了啊？”黑人雇佣兵点了点头，说道：“要不你来我们的佣兵团吧，以你的能力，肯定可以……”

　　黑人雇佣兵的话还没有说完，便被王宸打断，道：“我比较喜欢和平的生活，这打打杀杀的，我已经够劲了！好了，我还有事儿，先走了。”

　　话语落下，王宸便朝着赖猜走了过去，一边走，一边摇头轻笑。

　　他感觉有些哭笑不得，如果各国军区知道此事的话也会彻底无语，毕竟王宸是这一届的世界特种兵大赛的单人作战能力第一名，如果进了雇佣兵组织……

　　“总有一天，我们狼头也会成为炼狱那样的佣兵团的！”黑人雇佣兵正色说道，王宸听到了他的这句话，但也只是当做笑谈而已。

　　炼狱佣兵团！在其他佣兵团眼里或许是一个如山峰一般高大的佣兵组织，但在知情人的眼里……它不是一个佣兵团，它只是利用佣兵团来当掩护，它的目的……是阻止上帝殿堂战火蔓延的脚步！

　　炼狱里的人肯定很强，也是这些雇佣兵们永远都无法逾越的高峰，原因很简单，因为炼狱是上一届世界特种兵大赛精英们的聚集处！同时，他们也是第一批受到上帝殿堂迫害的各国特种兵！

　　王宸、Carly、赖猜以及赖猜的亲信一起坐上直升机，直升机起飞，朝着赖猜的军营飞去。

　　不到一个小时的时间，直升机降落在了赖猜的军营，赖猜的军营规模比马克的要大一些，哨塔没有什么不同，但碉堡却做的比马克的更加庞大！

　　“打了一天了，也都累了！你将王先生带到我旁边的别墅让他们住下吧，以后这座别墅别住人了，让人定期打扫，这样就算王先生离开了，下次再来，依然可以入住。”下机后，赖猜对着他的随从说了一句。


第422章 继续调查

　　“好的将军。”赖猜的随从点头，走到王宸身前，示意王宸跟上自己。

　　“那我先去休息了。”王宸对着赖猜说了一句，待到赖猜点头之后，他和Carly一起跟在赖猜随从的身后，朝着前方走去。

　　几分钟后，赖猜的随从将王宸带到了一栋小型别墅前，指着前方的别墅说道：“就是这里了，百米外的那栋别墅是将军的，这里距离将军的住处最近，也最安全。”

　　“麻烦了。”王宸对着赖猜的随从笑着说道。

　　“里面有佣人和看守的士兵，如果王先生不需要的话，可以让他们离开的。”赖猜的随从望着王宸说了一句。

　　他的意思很简单，就是说……如果王宸有什么不方便让他们看到的事情，可以让他们的人离开，毕竟谁都是有隐私的。

　　“这合适吗？”王宸自然可以听出赖猜随从话语中的意思。

　　“将军说过了，你是我们最尊贵的客人，而且这栋别墅已经属于你了！不管你以后在这住也好，不住也罢，这个地方我们一直给你留着。”赖猜的随从微笑着说道。

　　“好，我明白了，那麻烦你让他们离开吧，我不需要佣人和士兵。”王宸点头，正色说道。

　　赖猜的随从听到这句话，对着站在别墅大门前的一名士兵使了一个眼神，那名士兵便跑进别墅将里面的士兵和佣人给喊了出来。

　　“好了，里面什么东西都有，如果王先生另有需要，让别墅大门外的站岗士兵联系我就可以了！”赖猜的随从说到这里，看了一下时间，继续说道：“如果没其他事的话，我就先离开了，战争刚结束，还有很多琐事需要处理，将军一个人肯定忙不过来的。”

　　“好。”王宸点了点头，赖猜的随从便带着别墅出来的佣人和士兵离开了这里，只留下了四名在别墅大门外站岗的士兵。

　　王宸跟Carly进入别墅，别墅内跟赖猜随从说的一样，该有的东西都有，不管是食物还是酒水，看来赖猜是一个很懂得享受的人。

　　“安全。”王宸随口说了一句。

　　别墅不是很大，两层，也就三百来平，所以王宸跟Carly不到二十分钟的时间便将整栋别墅检查完了，这里面并没有安装摄像头和录音设备。

　　“你伤口再处理一下吧，刚才我检查的时候看到这里有医药箱，我去拿。”Carly说完，便朝着楼下走去。

　　片刻，Carly提着医药箱走了上来，然后开始给王宸处理伤口，随口说道：“我感觉这次任务已经可以结束了，赖猜这里不太可能有X-001防弹衣。”

　　王宸可以想到的地方，Carly自然可以想到。

　　“凡是有一丝可能，也得看看！虽然我也觉得上帝殿堂不太可能给赖猜这种东西，但还是亲自调查一下的好，起码这样可以安心。”王宸跟Carly对视到一起，轻声说道。

　　“调查赖猜很危险的，赖猜跟马克不同，如果赖猜想要杀我们，他根本不会做任何犹豫的！”Carly黛眉微皱，正色说道。

　　Carly说的很对，赖猜跟马克不一样，马克性格多疑，所以王宸才能从马克手里逃掉，但赖猜行事果断，一旦赖猜对王宸动了杀心，王宸连说话的机会都不会有的！

　　“三十六拜都拜了，也不差这一哆嗦了。”王宸说到这里，望向Carly继续说道：“要不……你先回去，我自己调查，放心，我心里有数。”

　　“你自己？”Carly黛眉一挑，紧接着露出一副鄙夷的表情，说道：“你可拉倒吧，一个马克就让你差点儿挂掉，更别说赖猜了！”

　　“赖猜既然能成为金三角最强的一个将军，自然有着他的能力！他的精明程度……可不下于马克，把你自己放在这里，我可不放心！在人心这方面，你只是个孩子！用你们华夏一句话来描述你，那就是……四肢发达，头脑简单！”

　　话语落下，王宸无奈的笑了笑，随口说道：“你这话太损了吧？”

　　“损吗？”Carly将医用纱布绑在王宸伤处，说道：“比如马克的事上，你不那么独断专行的话，或者跟我商量一下的话，就不会出现那种不受控制的局面！”

　　Carly这句话让王宸无法反驳，一开始的时候Carly就觉得不对劲儿了，但王宸没给她思考的时间。

　　“赖猜这件事上，我来做主，你……协助我。”Carly望着王宸，正色说道。

　　“好吧。”王宸点头，此时此刻，他不得不承认在获取情报这方面，他比不了Carly。

　　“喝点儿酒吧，有点儿累。”王宸活动了一下，随口说道。

　　这几年来，他执行的任务也很多了，但这次绝对是最危险的一次，而且也是战争规模最大的一次，一天时间下来，他是真的累了！身体倒不是很累，是心累！

　　“谁让你逞强的？”Carly白了王宸一眼，起身朝着酒柜走去，随意的瞥了一眼酒柜，她拿了一瓶人头马和两个酒杯走了过来。

　　“和平年代里的特种兵没有多少战斗力的，因为现在特种兵几乎都是执行一些营救人质的任务和边境防卫任务！”

　　Carly说到这里，将酒和酒杯放在床头柜上，继续说道：“你们华夏的特种部队也好，美国的特种部队的也好，最多就是跟恐怖组织打一场，根本没有经历过这么大规模的战争！冷不丁的一接触这么大规模的战争，谁都会心累的。”

　　“咦，这赖猜挺会享受啊，人头马，世界名酒！我还没喝过白兰地呢，来，快给我倒一杯，我尝尝！”王宸以前可能不认识这种酒，但经过美国CIA的培训之后，他认识了，此时他有意的岔开话题。

　　“又转移话题，真是受不了你！”Carly白了王宸一眼，无奈的摇头，将酒瓶打开。


第423章 强烈不安

　　时间已经不早了，小酌了几杯之后，王宸下楼，让门外的士兵去准备晚饭，吃过晚饭之后，他跟Carly便休息了。

　　次日清晨，七点钟的时候王宸就起床了，在赖猜的军营里跑了几圈，然后回到房间开始洗漱。

　　洗漱完之后，门铃响了，Carly下楼将门打开，赖猜的随从站在门外。

　　“早上好。”赖猜的随从微笑着说道。

　　不得不说这是一个很绅士的随从，起码现在他很绅士！穿着一身蓝金色的笔直军装，腰间还挂着佩剑，佩枪被他擦的很亮，就宛如刚制造出来的新枪一般。

　　“你有什么事儿吗？”Carly盯着赖猜的随从问道。

　　“王先生在吗？”赖猜的随从依然是一副微笑的样子，轻声问道。

　　“怎么了？”这时候，王宸下楼了。

　　“如果方便的话，一起用早餐吧。”赖猜的随从对着王宸说道。

　　“好啊，刚好有些饿了。”王宸点头，淡然轻笑。

　　“请。”赖猜的随从说完，便朝着大门外走去，王宸跟Carly随之跟上。

　　早餐是在赖猜的别墅里吃的，参与的人员并不多，总共五个人，分别是：王宸、Carly、赖猜、赖猜的妻子、赖猜的随从。

　　相比起马克，赖猜显得有些专情，他只有一位妻子，这点儿王宸跟Carly都知道，杰克给他们的资料上有！早餐很简单，鸡蛋饼、牛奶，只不过赖猜的是红酒。

　　“将军……”王宸开口，然后欲言又止，瞥了赖猜的妻子一眼。

　　赖猜自然知道王宸是什么意思，开口说道：“有话就说，不用避讳。”

　　“事情处理的怎么样了？”王宸问道，他问的是马克跟司农的事情处理的怎么样了。

　　“七七八八了，摊子太大了，彻底处理完，估计得需要一段时间，不过现在局面已经稳定了，之前那些蠢蠢欲动的小势力看到我的兵力不减反增，比之前刚老实了。”赖猜喝了一口红酒，笑着说道。

　　“那恭喜将军了。”王宸边吃边说。

　　“呵呵……”赖猜点了点头，说道：“庆功宴今晚举行，准备一下吧！这些日子跟西方人接触的多了，也学了他们那一套，叫庆功舞会！”

　　“好，只是这礼物恐怕给不了将军了，希望将军不要见怪，等以后有机会再来，定会补上。”王宸说道。

　　“这话就不对了。”赖猜听到王宸的话，举手止住，说道：“我跟马克不一样，礼物什么的我不看重，我看重的是实际的东西！而且这是庆功舞会，不是生日派对，是我给你们发礼物，而不是你们给我送礼物！”

　　“那……是我想多了。”王宸耸了耸肩，无奈地说道。

　　“现在我送你第一份礼物。”赖猜对着他的随从使了一个眼神，他的随从立即起身，朝着一旁走去，将桌面上一个衣盒拿了过来，摆放在了王宸面前。

　　“这是什么？衣服？”王宸自然认识这是衣盒，试探性的问道。

　　“对，打开看看。”赖猜晃着手中的红酒，笑着说道。

　　王宸将衣盒打开，里面是一套蓝金色的军装，这是赖猜军营的军装。

　　“今晚上穿上吧，毕竟参加这场庆功舞会的都是金三角大大小小的势力头目，穿着这身军装，没有人敢小瞧你。”赖猜将酒杯放下，盯着王宸的双眼说道。

　　王宸听到这句话，皱了皱眉，紧接着舒开，望着赖猜，以一种开玩笑的口气说道：“我能穿西装吗？我感觉我穿西装比较帅。”

　　他很反感这套军装，因为军装等于一个军人的归属，王宸是华夏的军人，自然只能穿华夏的军装！现在他穿上赖猜的军装，算什么？虽然没什么大不了的，但这让王宸很别扭，他不想穿。

　　“王先生，这套军装可是一人之下万人之上的，将军把你当成金三角最尊贵的客人，你就这么回复将军吗？”赖猜的随从语气冷了下来，这套军装跟他的军装是一个等级的，王宸当着赖猜的面拒绝赖猜，实在是有些不识时务。

　　王宸刚想说话，但还没等他说话呢，赖猜便开口了，他笑了起来，说道：“没事儿，不喜欢穿就别穿了，正如我所说的那句话，你是金三角最尊贵的客人，我尊重你自己的选择！穿西装吧。”

　　“抱歉了将军，我没有其他的意思。”王宸点头，带着歉意说道。

　　“没事儿，小事儿而已！我还有一个礼物要送给你，只不过得等到庆功舞会上才可以给你！”赖猜用餐巾抹了抹嘴，对王宸说道。

　　“哦？什么礼物？”王宸作出一副好奇的样子问道。

　　“很重要的礼物，一件……可以跟你生命一样重要的礼物，你一定会满意的，我保证！”赖猜说完，起身继续说道：“好了，我还有事情要处理，就暂且不陪你了，咱们晚上见。”

　　“好。”王宸点头，跟Carly一起离开了这里。

　　赖猜的话让王宸一头雾水，而且他的话说的快，收的也快，这让王宸实在摸不着头脑！

　　而且赖猜说的那个礼物，一件可以跟生命一样重要的礼物，这是什么？X-001防弹衣？只要有了这套防弹衣，就等于有了第二条生命，难道赖猜说的是这个？

　　但这不可能，如果赖猜真有的话，他自己去战场的时候怎么不穿？还有，就算赖猜真的有，他会舍得给王宸？

　　“很不对劲儿。”回到别墅后，Carly黛眉紧皱，轻声自语。

　　“哪里不对劲儿？”王宸顺口问道。

　　“说不上来，这个赖猜比马克更加难对付，面对马克的时候我还能察觉到一丝线索，但面对赖猜……我只是有一股强烈的不安。”Carly望着王宸正色说道。

　　“你想怎么办？”王宸继续问道。

　　“不能等下去了，得速战速决！赖猜不是你能对付的了的，也不是我能对付的了的，这是一根老油条，比十个马克都要难对付！”Carly深吸了一口气，下了一个很重要的决定。


第424章 庆功舞会

　　“你的意思是这几天就开始调查？”王宸对着Carly问道，这次对赖猜的调查行动，说好是由Carly负责的。

　　“不是这几天，就是今天！”Carly望向王宸，轻声说道。

　　“今天？”话语落下，王宸一愣，他明白Carly说今天的意思，Carly是想在庆功舞会上动手。

　　“对，今晚是庆功舞会，赖猜肯定不会离场，他的随从和亲信们也不会，而且这场舞会聚集了金三角鱼龙混杂的各大势力，可以趁乱到赖猜的私人仓库中……展开调查！”

　　Carly说到这里，美眸中闪过一抹思索，继续说道：“这次调查我自己行动，你就负责在舞会上看好赖猜以及他的随从就好了！毕竟你在赖猜和他的随从眼里……已经是个熟面孔了。”

　　“好吧，但是这么突然的调查，确定没问题吗？”王宸皱眉问道。

　　“已经管不了这么多了，等调查完我就回来，不会用很多时间的！回来之后，舞会完毕，第二天早上我们就离开这里。”Carly正色说道。

　　“听你的吧，你自己多加小心。”王宸点了点头，轻声嘱咐了一句。

　　就这样，时间一分一秒的过去了，午饭是王宸跟Carly一起吃的，一直到晚上七点钟，赖猜的随从来邀请他们，他们两人才离开别墅，朝着举行庆功舞会的地方走去。

　　前方停了几十辆不同牌子的豪车，还有几架私人直升机，这些都是来参加庆功舞会的各大势力，此时他们都在入口处客套的闲聊着。

　　“王先生请。”赖猜的随从走到入口处的时候，弯腰对着王宸邀请道。

　　“一起吧。”王宸微笑着点头说了一句，便跟赖猜的随从一起走了进去。

　　“那个穿西装的华夏人是谁？”待到王宸他们三人进入之后，金三角各大势力的头目都面面相觑，因为现在舞会还没开始呢，所以他们进不去，但是王宸却率先被邀请进去了！

　　这还不是让他们最震惊的地方，最重要的是他们认识赖猜的随从，知道那个随从是一人之下万人之上的人，但这个人却对着王宸施行了邀请之礼！所以他们都很好奇王宸的身份。

　　Carly今晚一点儿也不引人注目，因为她一身黑色的装扮，戴着墨镜，很多人都以为她是王宸身边的保镖，或者杀手。

　　七点半的时候，庆功舞会开始了，金三角的各大势力相继而入。

　　王宸在整个舞会里非常显眼，因为整个舞会的所有人中……只有他一个人穿着西装，其他人都是穿着赖猜军营的不同等级的军装！此时他想要不引人注目都不行。

　　Carly倒是差一些，因为女人很多都是穿着舞裙的，也有的穿着黑色的紧身服。

　　“非常高兴各位能来参加这次的庆功舞会，这是金三角变革的日子，实现了大统一！”赖猜出来了，他依然是金色的军装，军大衣，佩剑跟佩枪无比的耀眼，整个舞会中只有他跟他的随从戴着佩剑和佩枪，其他人的枪械都被下了。

　　“赖猜将军神勇无比，以后金三角在您的带领下，肯定会越来越好的！”话语落下，下方各大势力的头目开始鼓掌，然后说着各种各样的奉承话。

　　“这次统一，我要感谢我的一个客人，一个最尊贵的客人！他的名字叫王宸，就是他帮助我击败了马克，以后他就是我们金三角……最尊贵的客人，也是我赖猜最尊贵的客人！”赖猜指着王宸介绍道。

　　他这句话一半真一半假，真的那一半自然是王宸给他提供了马克军营的内构图，假的那一半……那就只有他自己才知道是什么了。

　　此话一落，各大势力的头目都望向王宸，有几人都走过来开始巴结王宸，王宸没有言语，只是微笑示意。

　　“大家都知道，我是一个简单的人，所以就不说太多了，现在……舞会可以开始了！”随着赖猜这句话说完，首先是绚丽的礼花升空，在夜空中炸开，散发出耀眼的璀璨。

　　“轰轰轰！……哒哒哒！……”紧接着，近百门迫击炮齐响，炮声让地面都是一颤，紧随着，密密麻麻的枪声响起，象征着舞会的开始！

　　“王先生，会跳舞吗？作为最尊贵的客人，理应为主人献上一段开幕舞吧？”这时候，赖猜的随从走了过来，微笑着说道。

　　“略懂一些。”王宸随口应了一句，他经过了各种舞蹈的培训，自然可以应付这种场面。

　　开幕舞是王宸跟Carly一起跳的，被众人围在中间，跳完之后，掌声一片。

　　“自由时间开始，大家随意！”赖猜端着一杯红酒走了下来，大声喝道，他先是跟王宸喝了一杯，然后便走到各大势力的头目面前，挨个碰杯，谈话。

　　“尊贵的将军夫人，我能邀请您跳一段舞吗？”王宸走到赖猜妻子面前，微笑着说道。

　　“可以，但是我不懂你们刚才跳的那种。”赖猜的妻子轻声说道。

　　“泰国舞我也懂一些，夫人随意。”王宸瞥了Carly一眼，Carly点了点头，她明白王宸的意思，王宸是想吸引众人的注意力，让她方便离开这里。

　　“王先生懂得挺多啊。”赖猜的随从说了一句，王宸闻言后，随口说道：“比起战火而言，我是一个比较会享受生活的人。”

　　就这样，王宸跟赖猜的妻子一起跳了一段泰国舞蹈，Carly也找机会离开了这里，赖猜依然在跟各大势力的头目交谈着，赖猜的随从微笑着喝着红酒，一切看上去都是那么的顺利。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间便到了晚上十点钟，但这两个多小时的时间，Carly却一直没有回来，这让端着酒杯站在一旁应付各大势力头目的王宸，有些皱眉。

　　“换音乐！”就在这时，赖猜的随从打了一个响指，大声喊了一句。


第425章 鸿门宴曲

　　话语落下，本来优雅的西方音乐突然变成了东方古典音乐！

　　音律时缓时急，瞬间让整个舞会里的气氛紧张了起来，王宸在听到这种音律的时候瞳孔一缩，因为这个音律他很熟悉。

　　这时缓时急的音律让每个人都身临其境一般，就好比坐在一辆跑车上，跑车马上就要撞到悬崖上了，突然刹车了！

　　然后继续跑，又马上撞到悬崖上了，又刹车了！

　　突然的东方古典音律让在场的每个人都变得很不舒服，舞会的气氛也变的诡异了起来，特别是王宸……脸色瞬间苍白无比！

　　他清楚这个音律，也知道这个音律是什么曲子，这是华夏一首很有名的古典音律！名字叫……《鸿门宴》！

　　整个音律持续的时间并不是太长，但却使得整个舞会的气氛都被改变了，不少金三角势力的头目都变得谨慎了起来，有些人也变得害怕了起来。

　　“好，舞会结束，大家可以离开了！非常高兴大家可以来参加这场庆功舞会。”曲毕，赖猜喝了一口红酒，大声喊道。

　　“这是我们的荣幸。”不少势力的头目立即附和了一句，但是他们很不解，为什么结尾曲要用这种不舒服的音律。

　　不过他们还好一些，毕竟这些人不知道这首音律的名字叫什么，王宸知道这是鸿门宴的音律，赖猜用鸿门宴的音律来作为结尾曲，实在让王宸心中不能平静，特别是现在……Carly还没有回来，他更加不能平静了。

　　“大家可以回去了，由于战事刚完，很多琐事需要处理，舞会的时间短了一些，希望大家不要见怪。”赖猜的随从走了出来，对着各大势力的头目说道。

　　“没有，没有，我们玩的很尽兴。”各大头目脸色尴尬地说道，他们现在巴不得立即离开呢，在听到鸿门宴的音律时，他们就想离开了，这种音律放在这种场合，让他们感觉太不舒服了。

　　“我祝大家一路顺风，另外舞会的时候，将军让人分别在各位的车上、直升机上都放了一千万的美金当做礼物，希望大家可以笑纳。”赖猜的随从余光瞥过在场的众人，微笑着说道，他仿佛永远都是一副微笑的样子。

　　“多谢将军，以后将军有用的着我们的地方，我们一定赴汤蹈火，在所不辞。”各大势力的头目纷纷效忠。

　　“我们这里还有一些事情需要处理，就不送了。”赖猜将酒杯放下，随口说道。

　　话语落下，各大势力的头目开始纷纷告别，外面传来汽车以及直升机的发动声，他们离开了这里！但是几分钟后，又有一些声音响了起来。

　　“轰轰轰！……哒哒哒！……”炮火声以及机枪声不绝于耳，在听到这些声音的时候，王宸就知道，那些人已经完了！

　　“跟他们的手下报告，马克的余孽知道他们来参加我的庆功舞会，所以半路截杀了他们！”赖猜给自己倒了一杯红酒，对着他的随从说道。

　　“好的，将军。”赖猜的随从微笑着应了一句。

　　“另外，如果他们想要归顺我，就答应！如果不想……就让他们回老家吧！”“老家”这两个字赖猜说的很重，意思是杀了他们！

　　“明白。”赖猜的随从依然微笑着应了一句。

　　王宸看了一下时间，已经深夜十点半了，Carly还是没有回来，一种不好的预感在王宸心中升起。

　　整个舞会的场合里只剩下了王宸、赖猜、赖猜的随从、赖猜的妻子还有赖猜的亲信们，赖猜的士兵都把守在门外。

　　王宸没有带枪，就算他带了，估计也带不进来，此时如果赖猜想要对王宸动手的话，王宸几乎没有丝毫的反击之力！此时王宸很清楚，赖猜不是没有对他动手，赖猜已经对他动手了，不然以Carly的办事能力，已经过去三个小时了，不可能此时还没有回来！

　　“王先生，这首你们华夏的《鸿门宴》，如何？”赖猜端着酒杯，含笑不语，赖猜的随从走到王宸身前，微笑着问道。

　　王宸笑了笑，故作镇定，说道：“音律不错。”

　　“王先生这是什么回答？我问的可是这个计谋如何？你这个回答用你们华夏的话来说……应该是驴唇不对马嘴吧？”赖猜的随从拍了拍王宸的肩膀，微笑着说道，只不过他此时的微笑多了一丝寒意。

　　“呵呵……”王宸的眼神宛如鹰隼一般，他干笑了几声，说道：“用的不错，将军是想也对我用一下吗？”

　　王宸知道自己此时的情况很不乐观，但他不会坐以待毙，就算被杀死，他也要让赖猜死！赔本的买卖他从来都不会干，就算杀不了赖猜，也起码拉个垫背的！

　　“王先生这话是什么意思？你认为本将军会对你出手？那你可就猜错了，我说过了，你是金三角最尊贵的客人，我是不会对客人出手的！”赖猜喝了一口红酒，随口说道。

　　“那些方才被杀的人也是客人吧？将军是不会对客人出手的，但您手下的人……”王宸跟赖猜对视到一起，他的话没有说完，但意思已经很明显了。

　　“我手下的人我就管不住了，毕竟人太多了，不好管。”赖猜摊了摊手。

　　“那将军的意思是……”王宸一边说着，一边用余光瞥了一眼赖猜的随从，赖猜的随从距离他很近，王宸有把握可以夺到他的手枪。

　　门外是有着士兵，但这里却只有赖猜和他的随从带着枪械，只要得到了赖猜随从的手枪，杀掉赖猜的随从，然后他就可以控制赖猜，最后劫持赖猜离开这里。

　　这是王宸此时的想法，但他也清楚，这个想法并不是太真实，他可以感觉到赖猜的随从是一个高手，也已经感觉到了有狙击手潜伏在了周围，并且已经瞄准了他！只要他一动，子弹就会打爆他的脑袋！

　　其实王宸可以这么理解，赖猜的随从是故意站在他身边的！


第426章 枭雄赖猜

　　“王先生此时在想些什么呢？”赖猜的随从微笑着望向王宸，继续说道：“让我来猜猜看，王先生是不是想夺取我的手枪？然后找机会劫持将军？”

　　“只不过王先生在动这个心思之前，却又发现了周围有潜伏着的狙击手，然后又否决了这个想法？不得不说王先生的确是一个高手，万里无一的高手，可惜啊，一个人再厉害，也敌不过一群人的！”

　　赖猜随从的话语落下，王宸微微皱眉，跟他对视到了一起。

　　“王先生应该庆幸自己没有动手，否则……等待你的可就不是你自己成为一具尸体了，就连那个无比漂亮的女人，也会成为一具尸体！”赖猜的随从走到王宸身前，拍着他的肩膀，轻声说道。

　　“将军，到底想干什么？”王宸跟赖猜对视到一起问道，事情已经到了这一步了，他就索性明言了。

　　“我之前说过，我会在舞会上送你一个礼物，一个大礼物！这个礼物还没有送出，我怎么可能会杀你呢？”

　　赖猜说到这里，打了一个响指，继续说道：“而且我也说过，这个礼物跟你的生命一样重要，现在我问你一句，这个礼物你是要呢，还是不要呢？”

　　王宸闻听此言，眉头皱的更厉害了，而随着赖猜响指的声音落下后不久，两名士兵押着一个人走了进来，这个人不是别人，正是Carly。

　　没错，Carly在进入赖猜个人仓库的瞬间，便被抓住了！不是她不够小心，而是仓库中有人在等着她！赖猜这个人……仿佛一开始就知道Carly会去他的仓库一样！

　　“这个礼物我收下了。”王宸瞥了Carly一眼，他以为赖猜说的礼物就是Carly。

　　“王先生误解我的意思了，我的礼物不是这个女人的生命。”赖猜摇了摇头，又举了酒杯。

　　“什么意思？”王宸不解的望着赖猜。

　　“这个礼物我可以给你，但也得看你能不能收的下！想必现在你肯定很好奇为何我会抓住这个女人吧？我可以告诉你。”

　　赖猜说到这里，喝了一口红酒，坐了下来，继续说道：“现在我问你几个问题，你要如实回答，回答错了一句，你会没命，这个女人也会没命！”

　　“问吧。”王宸点头，那两名士兵的枪口对准了Carly，赖猜随从的枪口对准了王宸。

　　“你的身份应该是华夏的军人吧？根本不是什么毒枭，她也根本不是什么马来西亚毒王的女儿。”赖猜轻声问道。

　　话语落下，王宸一愣，点头说道：“没错，我是。”

　　他现在不得不如实回答，因为他不确定赖猜是否知道了一些什么，如果他回答错误，赖猜的随从会毫不犹豫的开枪！人死了就什么都没了，更别说任务了，这是一个很好做的选择。

　　“只是我不明白，将军是怎么知道的？”王宸紧接着问道。

　　“很简单，一是你的作战能力，不像是一个雇佣兵！二是上午的时候我给过你一件军装，但你没穿！那时候你露出过厌恶的眼神，雇佣兵是不会在意这些的，但真正的军人却很在意军装，所以我猜测你是华夏的军人！”赖猜给了王宸一个解释。

　　“将军的观察果然细腻，但是您又是如何知道Carly要去您的仓库的？”王宸继续问道。

　　“我知道你们来这里肯定有着你们的目的，所以我说要送你一个礼物，并且强调了那个礼物跟生命一样重要！”

　　“为的就是打乱你们的计划，让你们认为我真的有那个东西，这样你们就肯定会按捺不住在今晚出手，就算今晚不出手，也是这几天里出手，所以我事先派人待在了那里，结果就抓了一个正着！”赖猜不急不忙的解释道。

　　“你……”王宸听到这里，瞳孔一缩，但还没等他说话呢，赖猜的声音继续响起。

　　“没错，我知道上帝殿堂X-001防弹衣的事情，现在我猜测，你们的目的就是为了这个东西，对不对？”赖猜微笑着问道。

　　“是。”王宸点头，承认了下来。

　　“放下枪吧。”赖猜对着他的随从和士兵命令道，他的随从跟士兵将枪放了下来。

　　“这个礼物我给你了，我不杀你，也不杀这个女人，等明天天亮之后，你们就离开吧！”赖猜正色说道。

　　“……”王宸皱眉，没有回话，赖猜竟然不杀他？这可不像是赖猜的作风。

　　“你是在好奇将军为什么知道了这些还不杀你吗？原因很简单，将军是一个守信的人，很看重自己的承诺！或许你还不知道，我们也没告诉你，作为金三角最尊贵的客人，可是有着一次免死机会的，这个机会你已经用完了。”赖猜的随从微笑着说道。

　　“是吗？”王宸随口应了一句。

　　“更重要的是我不想得罪华夏的军方，你这次来金三角也没做过什么对我不利的事情，但话我给你放这儿，如果你下来再来，怀着对我不利的想法，我一定会杀了你！”赖猜补充了一句。

　　“我能问将军一个问题吗？”王宸轻声说道。

　　“我可以回答你，虽然我知道上帝殿堂有那么一种东西，但我这里没有！”赖猜知道王宸想要问什么，直截了当地说道：“你们华夏军方跟上帝殿堂的恩怨我不管，但不要涉及我的利益，否则不管华夏也好，上帝殿堂也罢，我都不会给你们任何面子！”

　　“或许你可以认为我的回答很狂妄，但我的确有这个资本！你们华夏军方的军队不可能开到金三角来，他们上帝殿堂的主战区在南非，更没这么大的能力跟兵力来对付我！今天开始，金三角这个地界，我就是皇帝！”

　　“明白了。”王宸点头，轻声说道。

　　这个赖猜绝对是一个枭雄级的人物，他从来就没正视过上帝殿堂，这并不是说他无视上帝殿堂，而是他清楚上帝殿堂的势力还涉及不到这里来！


第427章 十年人情

　　“王先生，话既然已经说开了，那我就再多说一句吧，如果王先生退伍之后，没有地方可以去，可以来我这里，说实话，我还是很欣赏王先生这种人的！杀了的话，实在可惜。”赖猜对着王宸举了举酒杯，轻声说道。

　　“呵呵……”王宸笑了笑，说道：“话说到这种地步，那我也说一句吧！将军，金三角这种地方我是不想再来了，更没兴趣跟您对着干，也不会破坏您的利益，但前提是……别危害到华夏。”

　　“哦？不知王先生话里的危害范围是哪些呢？”赖猜听到王宸的话，双眼眯了起来。

　　“毒品猛于虎，我希望将军不要跟华夏进行毒品交易！这样的话，我们见面的机会几乎等于零，反之……我下次再来金三角，就不清楚我的任务是什么了。”王宸直入主题地说道。

　　话语落下，赖猜的亲信以及赖猜的随从脸色一变，目光阴冷的望着王宸。

　　Carly黛眉皱起，王宸此时说这种话实在是不合适，因为这种话里带着威胁的味道，赖猜一个不高兴，就会杀了王宸跟Carly的。

　　王宸也清楚这一点儿，更知道自己此时说这种话可能会有什么后果，但这些话他必须说！他怕死，也不想死，但有的时候，就算是死也得必须坚持自己的底线！

　　华夏的军人不能弯腰，特别是在原则的问题上！他是华夏的一把利剑，宁愿折断，也不会弯曲的利剑！

　　“呵呵，这时候了竟然还敢这么跟我说话，我不得不承认王先生很有魄力，也很有勇气。”赖猜笑了笑，继续说道：“不过王先生想过没有，就算我下了不可以跟华夏毒枭交易的命令，但这样就只能可以杜绝你们华夏的毒枭们吗？”

　　“他们有着很多种交易方法，比如让一个外国的手下来交易，比如交易其他毒枭的毒品，比如去其他地方购买毒品，或者……自己制作简单的毒品！”

　　“我虽然不吸毒，但也清楚想要杜绝毒品不是靠着强硬的手段，而是要靠本身！你们华夏人太多了，这么多人难免有空虚的人，空虚的人就想吸毒，一旦碰了，他们就戒不掉！这是避无可避的！”

　　“而且对于各大毒品产地来说，你们华夏可是一个很大的营销地呢！就算我放弃了，其他人也不会放弃！更何况你们华夏的某些人，为了钱什么做不出来？年轻人，你还是太年少了，天真的可笑！”

　　赖猜的话语落下，特别是最后一句话，让王宸握起了拳头，这句话让王宸无法反驳。

　　很多华夏人是没有信仰的，他们为了钱什么都可以干！为了钱，他们不惜做祸国殃民的事情，为了钱，他们不惜杀人犯罪，为了钱，他们不惜叛国投敌！

　　“或许吧，我回去休息了，将军也早些休息吧。”王宸叹气，只有这一句话他没法反驳，毕竟哪个国家都有人渣存在，华夏是个大国，人渣自然也有很多。

　　王宸是想要离开，但赖猜的亲信跟随从却不打算让他离开，毕竟王宸跟赖猜说了那样的话。

　　赖猜的随从将手枪的保险打开，枪口对准了王宸，然而就在他准备扣动扳机的时候，却被赖猜阻止了下来，说道：“让他走吧。”

　　“是，将军。”赖猜的随从将手枪收起。

　　“没事吧？”王宸走到Carly身前，轻声问道。

　　Carly摇了摇头，王宸点头，朝着门外走去，顺口说道：“走吧。”

　　待到王宸跟Carly离开之后，赖猜的随从望向赖猜，说道：“将军，就这么让他们离开？”

　　“无所谓了，让他离开吧！另外明天他离开金三角的时候，你派人在路上跟着他，确保他万无一失的离开金三角。”赖猜说到这里，将酒杯中的红酒一口饮尽。

　　“什么？”赖猜的随从听到这句话，当场一愣，本来他以为赖猜让他在半路解决王宸的，但实在没想到……是保护王宸！这一幕让赖猜的随从实在摸不着头脑，要知道赖猜可不是一个心善的人，如果换做任何一人跟他这么说话，他早就杀掉了！

　　“你们都退下吧。”赖猜对着他的妻子还有亲信说了一句，话语落下，赖猜的妻子跟亲信离开了这里，只剩下赖猜和他的随从。

　　“将军，这可不像是您的……行事风格啊。”待到所有人都离开之后，赖猜的随从轻声说道。

　　“呵呵……”赖猜笑了笑，说道：“就当是我在还……十年之前的那个人情吧。”

　　“十年之前？”赖猜的随从听到赖猜的话，皱了皱眉，猛然想起了一件事。

　　十年前赖猜还不是金三角的将军，那时候他跟他的随从被马克的人追杀，在即将被马克的人杀死的时候，一个华夏人路过，顺手救了他们！当时赖猜跟他的随从和那个华夏人相处了几天，聊了很多。

　　“是他！炼狱的阎主！”赖猜的随从回忆着那一幕，再结合赖猜的话，顿时明白了一切，毕竟王宸跟那个人的眼神很相像，这种眼神是无法复制的。

　　“放心吧将军，我一定会安全的把他送出金三角的！不过将军，您是什么时候认出他是那个人的儿子的？”赖猜的随从问道。

　　“早上吃早餐的时候。”赖猜笑了笑，紧接着说道：“幸好当日闲聊的时候他跟我说过他有个儿子，不然我也看不出来，毕竟相貌上不是很相像。”

　　其实赖猜一开始是想杀掉王宸的，但自从发现这点儿之后，他便改变了主意，所以才说会送王宸一个礼物，也就有了接下来的一幕。

　　“不过他这个儿子性格太急了，不稳重，很容易出事的。”赖猜的随从微笑着说道。

　　“毕竟还年轻，很多事都没经历过！这件事别告诉他，毕竟当初那个人救我们的时候就说过，不能泄露他的身份！再就是确保他安全的回到华夏，如果他在金三角出了事儿，那可真是打我们的脸了！”赖猜正色说道。


第428章 飞往纽约

　　“一定。”赖猜的随从点头。

　　“还有，华夏的毒枭打击一下，将他们骗到金三角，杀掉这一批毒枭！看在当初的人情份上，我就暂且答应那小子的一个要求吧，以后华夏的毒品交易不接！”

　　“另外警告其他的毒枭，不可以将毒品卖给华夏！还有严查每个取货人，如果是代华夏毒枭取货的，全部杀掉！他们的家人也全部杀掉！”赖猜继续说道。

　　“是！”赖猜的随从应了一句。

　　与此同时，王宸跟Carly回到了住处，两人的表情都很严肃，因为他们谁都没有想到赖猜竟然这么难对付，不管是王宸也好，Carly也罢，两人都被赖猜玩的团团转！

　　“你怎么看赖猜说的话？可信吗？”Carly对着王宸问道。

　　“应该可信，毕竟他清楚了我们的目的，也知道X-001防弹衣的事情，所以他完全没有必要在这件事情上撒谎！要知道那时候就算他说他有，我们也没办法得到，更重要的是他明明可以杀掉我们，但却没杀……”王宸皱眉说道。

　　“我也想不通他为什么不杀我们，不想得罪华夏军方？我们有着免死的机会？这明显就是敷衍的借口。”Carly说到这里，紧接着说道：“明天我们离开，以赖猜的行事作风应该会对我们进行半路截杀的。”

　　“没这个必要吧？他想杀我们很简单啊，犯得着绕这么大圈子吗？”王宸摇头说道。

　　“鬼知道那个成精的老乌龟是怎么想的！”Carly很憋气，这是她第一次被人耍的团团转！

　　“明天离开的时候，多加小心吧。”王宸认为小心一些也没错，毕竟对于赖猜这个人，他实在看不透。

　　就这样，次日清晨，王宸跟Carly离开了赖猜的军营，让他们惊讶的是……赖猜竟然把他们的枪还给了他们，并且给了王宸一把狙击枪和弹夹。

　　两人开着车，一路上倒是没有遇到什么危险，赖猜将马克和司农的地盘都接手了，鱼龙混杂的小势力也都被他给收拾了，金三角这个地盘算是暂且安定了很多。

　　“有人。”车上，王宸皱了皱眉，轻声说道。

　　“哪儿？”Carly一愣，问道。

　　“路边的杂草里，已经过去了。”王宸说了一句，不解的继续说道：“奇怪，有人埋伏，为什么不对我们攻击呢？难道不是赖猜的人？”

　　“还是赶紧离开这里吧，别管这些了。”Carly嘱咐了王宸一声，显然她对赖猜已经很忌惮了。

　　“好。”王宸应了一声，将车速提到了最快。

　　赖猜的军营跟泰国距离较近，所以很快王宸跟Carly便赶到了泰国的边境线，两人将车辆跟枪械弃掉，准备通过丛林潜到泰国去。

　　但就在他们刚踏入丛林的时候，便被边境处的泰国士兵看到了，不过只有两名泰国士兵，想要干掉他们很容易，但王宸不能这么做，毕竟这是泰国正规军，杀了他们的话可是会上军事法庭的，弄不好会恶化两国关系。

　　“王先生？”这时候，一名泰国士兵突然用不熟练的华夏语问了一句。

　　“你是？”王宸一愣，他很不解，这个泰国士兵怎么会认识他？

　　“请您跟我来，速度，我带您离开这里。”两名泰国士兵没有过多的解释什么，示意王宸和Carly跟他们走，将王宸和Carly顺利带入了泰国境内。

　　“怎么回事？”路上，Carly黛眉紧皱的问道。

　　“我也糊涂了……”王宸干笑了几声，摇头说道。

　　……

　　与此同时，泰国跟金三角接触的边境线上，一名赖猜的亲信将两叠美金放在了那两名泰国士兵的手中，用泰语说道：“辛苦了，有机会继续合作。”

　　“好，您慢走，有机会替我向赖猜将军问好。”那两名泰国士兵点头哈腰地说道。

　　“走吧，我们的任务完成了，其余的任务就交给泰国境内的兄弟们吧。”赖猜的亲信对着一路潜伏的士兵说了一句，便离开了这里。

　　泰国的境内也有赖猜的人，从边境内一直到飞机场都有！为了确保王宸可以安全的抵达机场，这次赖猜派出了近三千人，可见他对这个人情很是看重，毕竟如果没有十年前的事情，就没有此时的赖猜！

　　……

　　下午四点钟的时候，王宸跟Carly抵达了曼谷机场，然后买好前往纽约的机票，离开了泰国。

　　“你好，请问刚才那两个人是买的前往哪里的机票？”待到王宸跟Carly离开之后，一名戴着墨镜的男子走了出来，对着机场的工作人员问道。

　　“抱歉，我们不能透露乘客的私人信息。”工作人员微笑着说道。

　　“帮帮忙。”墨镜男子掏出一叠美金，偷偷塞给了工作人员，工作人员一愣，想要将美金还给他，但还没等他还给墨镜男子呢，墨镜男子的袖口已经露出了黑漆漆的枪口。

　　“别给脸不要脸！你有两个选择，一是死，二是告诉我他们去了哪儿，钱归你！”墨镜男子冷声说道。

　　“美国……纽约。”工作人员立即查了出来，轻声说道。

　　“谢谢。”墨镜男子点了点头，离开了这里。

　　待到墨镜男子离开之后，工作人员想过要报案，但是一看到手里的美金，他就改变主意了，因为一旦报案的话，这钱可就不是他的了！

　　“将军，他们去了美国纽约，看来这件事不简单呢，这不是华夏军方的任务！那个女人是美国人，美国军方跟华夏军方关系可不好，这件事情涉及到了上帝殿堂，很有可能跟联合国有关呢！”

　　墨镜男子正是赖猜的随从，他对美国军方可没什么好印象，毕竟美国人很喜欢管闲事，没少找金三角的麻烦。

　　“呵呵，只要他安全的离开这里就可以了，之后他是生是死，跟我们无关。”电话中传出赖猜的声音，赖猜随从挂断电话，离开了这里。


第429章 汇报任务

　　美国时间，凌晨三点钟。

　　这本应是一个安静的时间段，但纽约的国际机场却一点儿也不安静，这里聚集了不下五十名CIA的便衣人！

　　他们在等，等一个凌晨三点钟从泰国曼谷飞往美国纽约的航班，此时飞机已经降落了。

　　“飞机已经降落，乘客正在外出，没有发现目标。”一名看上去在迎接亲友的中年人对着无线麦轻声说了一句。

　　“发现了，他们出来了，北门方向。”就在这时，另一名便衣说了一句。

　　“通知总部，目标已出现。”北门处的一名便衣对着无线麦喊了一声，便关掉了无线麦。

　　王宸跟Carly并肩而行，他依然是一身西装，眼神看上去很是平静，Carly戴着墨镜，外人看不到她是什么眼神。

　　“总部让我们来接应你们，外面左拐一百米，有一辆凯迪拉克，车钥匙在轮胎底下，直接回总部就可以了。”在王宸跟Carly路过北门的时候，北门的那个CIA便衣也迈步，轻声说完，便快步离开了这里。

　　按照那个人的提示，王宸跟Carly左拐一百米，走到凯迪拉克车前，从车胎下拿出车钥匙，将车门打开，发动，朝着CIA的总部赶去。

　　“联合国的人跟CIA的人以及美国军区的人肯定都在CIA总部，你说他们听到任务结果之后，会是一种怎样的表情？”Carly坐在副驾驶，对着王宸问道。

　　“爱什么表情什么表情，任务我们已经完成了。”王宸随口说道。

　　“心情不好？”Carly听到王宸的回答，黛眉微皱。

　　“没有，我想回国了。”王宸一边开车，一边说道。

　　“不留下来，陪我几天吗？”Carly浅笑着问道。

　　“没时间了，这次金三角没有得到X-001防弹衣的情报，对于战局很不利！中东战区的战局已经迫在眉睫了，联合国肯定会联系各大主事国参与中东战局的！”王宸正色说道。

　　“你也要参加？”Carly面色严肃了下来。

　　“我没有任何理由不参加，因为我的战友肯定会参加，我不能眼睁睁的看着他们冒着危险，而我自己却躲在美国享福！”王宸说道。

　　“小心……”Carly牵强的笑了笑，她没有多说什么，只说了一句小心。

　　四十分钟之后，黑色的凯迪拉克停在了CIA的总部前，王宸跟Carly下车，被守在门外的CIA成员带了进去，来到了一个类似会议室的地方。

　　打开会议室的门，里面一片光亮，会议室中的人不多，只有联合国的杰克和他的助手，美国军区的森特和他的警卫员，以及CIA的最高层和他的助手，他们六人都坐在那里。

　　“请坐！”会议室中还有两个空位，这两个空位是给王宸和Carly的。

　　王宸和Carly坐了下来，会议室的门被关上。

　　“OK，人员到齐，可以开始了。”杰克瞥了一眼王宸，又望了一眼Carly，微笑着说道：“可以报告任务结果了。”

　　“没有任何X-001防弹衣的情报资料，无论是马克，还是司农，亦或是赖猜，他们三人都没有！上帝殿堂只有白色十字勋章等级的人去过金三角，而黑色十字勋章才有权力调动X-001防弹衣！”

　　“你们认为金三角有X-001防弹衣的情报，是错误的推断，此时这个推断已经得到了证实！”王宸一口气说完，Carly点头附议。

　　“果然是错误的推断吗？”杰克听到这句话之后，低头自语了一句。

　　“黑色十字勋章等级有权力调动X-001防弹衣，你是怎么知道这个情报的？”森特听到王宸的话之后，问道。

　　现在各国军区都知道了上帝殿堂的等级制度，方才王宸说只有白色十字勋章等级的人去过金三角，他们可以理解，但他们不理解王宸是怎么知道黑色十字勋章才有权力调动X-001防弹衣的！

　　“推断！在亚马逊的时候我看到的那个中年人，也就是穿上X-001防弹衣的那个人，他就是黑色十字勋章等级！”王宸开口说道。

　　“亚马逊的时候？那时候你们跟他们交手的画面并没有被卫星监控录下啊。”CIA的最高层皱眉说道。

　　“对，但很多人都看到了，俄罗斯的人看到了，我的战友也看到了，其他国家的人也看到了，你们海豹的莱恩也看到了！”王宸说道。

　　“我询问过莱恩当时的细节，莱恩并没有说黑色十字勋章的事情，他应该没注意这些。”森特说了一句，那个时候，情况很危急，所以并不是所有人都注意到了这些细节。

　　“这也就是说任务虽然完成了，但却没有得到我们想要的东西啊……”杰克叹气，紧接着说道：“看来只能到中东战区去获得X-001防弹衣的情报了，不过这种办法是极端的，免不了大面积的伤亡了。”

　　“王宸，你们真的没有得到吗？还是说……你得到之后，偷偷的将X-001防弹衣藏了起来，准备离开这里之后带回华夏，让你们的人研究呢？”CIA的最高层突然如此说道，话语落下，森特跟杰克齐齐皱眉。

　　“你这话什么意思？”王宸双眼眯了起来，望着CIA的最高层。

　　“你的能力大家都清楚，很强！完全可以甩开Carly，然后得到情报，私藏起来的！”CIA的最高层说道。

　　“他没有，我一直跟他在一起！”Carly起身帮着王宸说了一句。

　　“我感觉王宸不是这样的人，我跟他合作过。”杰克也为王宸说了一句话，森特沉默不言，不知道在想些什么。

　　“你们CIA的思维方式真特殊，我这么做对我有什么好处吗？”王宸冷笑了一声。

　　“对你是没什么好处，但对你们华夏军区却有很大的好处。”CIA的最高层紧盯着王宸的双眼。


第430章 让他道歉

　　这句话落下之后，杰克以及森特都瞥了王宸一眼。

　　CIA最高层的话说的很对，王宸这么做对他自己是没有什么好处，但X-001防弹衣在军事上却有着很大的用处！

　　得到这套防弹衣，不仅可以研究处可以击穿它的子弹，也可以研究出这套防弹衣的制作方法！

　　试想一下，以华夏的财力而言，肯定比上帝殿堂的财力要大的多！如果这种装备被大规模的装备在了华夏部队里，那么……对于其他国家来说，就是一场恶梦！特别是对于美国来说！

　　“你他妈的脑子是锈掉了吧！别把你们CIA的那套想法用在我身上，任务结果我已经汇报了，我要回去了。”王宸被CIA最高层的一句话给激怒了，起身准备离开。

　　“等等！在这件事情调查清楚之前你不可以离开这里，你们华夏人最狡猾了，我们CIA接触过很多华夏人，都曾经在他们身上吃过很多亏呢！”CIA的最高层喝住了王宸。

　　王宸握拳，转身望向CIA的最高层，冷笑了一声，没有言语。

　　“我可不相信一个华夏人，你们呢？”CIA的最高层对着杰克和森特问道，杰克和森特没有言语，保持沉默。

　　“不相信我？那Carly呢？还有，你们既然不相信我，当初为什么跟孙子一样求着老子来跟你们合作这个任务？”王宸走到CIA最高层的面前，质问道。

　　“请你协助调查，谢谢。”CIA的最高层没有多说什么，只说了这么一句。

　　“我协助你妈比！我再告诉你一遍，那里根本就没有X-001防弹衣的任何情报！不信的话你们再派人去一次金三角自己重新调查一遍！”王宸怒声说道。

　　“看看他这幅恼羞成怒的样子，他们华夏人都这么野蛮吗？我还是那句话，我不相信这个华夏人。”CIA的最高层望向杰克跟森特，轻声说道。

　　“别拿你那肮脏的语言来侮辱我的国家，我只警告你这一次。”王宸的眼神冷冽了下来。

　　Carly看到王宸眼神的时候，黛眉皱起，她知道王宸已经开始动杀心了，对着CIA的最高层急声说道：“那里真的没有X-001防弹衣的任何情报，请您相信我！”

　　CIA的最高层没有搭理Carly，望向王宸，冷声说道：“这件事情影响太大了，我们不能冒险，所以就委屈你一下，先在这里协助我们调查一下吧！调查完成之后，你自然可以回国！这里可是CIA的总部，你留下也得留下，不留下也得……”

　　他的话语还没有说完，便停住了，因为……一把黑漆漆的枪口已经对准了他的面门。

　　突然的一幕让杰克以及森特脸色齐变，就在方才的一秒钟内，CIA最高层说话的时候，王宸就夺掉了CIA最高层助手的手枪，然后将手枪抵在了他的面门上。

　　“王宸，你想干什么？”森特起身对着王宸喝道，森特的警卫员也拔出了手枪，枪口对准了王宸。

　　Carly没有言语，因为她清楚，这时候的局面已经不受控制了，多说一句话都会发生不可预计的后果。

　　“说啊，怎么不说了？继续给老子说啊！如果我不留下，你能怎么样？”王宸一脚将CIA最高层的助手踢开，然后单手将CIA最高层给提了起来。

　　会议室的防音效果很好，就算开枪了，外面也听不到声音。

　　“你……你要干什么？”CIA的最高层脸色有些难看。

　　“我来纽约的时候警告过你们吧？这里是CIA的总部，但又如何？我要杀你，很简单！要毁掉这里，更简单！想要从这里离开，你们也拦不住我！要不要试一试？”王宸将枪口下滑，塞到了CIA最高层的嘴里，冷笑着逼问道。

　　“王宸，有话好好说，别这样。”杰克看到局面失控，起身做起了和事佬。

　　“放下枪，不然我开枪了！”森特的警卫员用枪指着王宸喝道。

　　“开啊！你他妈的不开枪就是我孙子！但你开枪之前，我保证，子弹会打穿这个混蛋的脑袋！”王宸瞥了一眼森特的警卫员，不屑地说道。

　　“放下枪！”这时候，森特起身了，示意他的警卫员将枪放下，他知道……王宸是在动真格的，没有开玩笑。

　　森特的警卫员将枪放下，CIA最高层的助手缓缓起身，然后朝着门前走去，但刚走一步，便被王宸喝住：“再走一步，我就毙了他！”

　　“……”CIA最高层的助手停了下来，不敢动一下。

　　“都坐回去。”王宸冷声喝道，话语落下，所有人都坐了下来，只有王宸站在CIA最高层的身边，枪口还是塞在了他的嘴里。

　　“我再问你呢，要不要试一试？”王宸继续方才的话，对着CIA的最高层问道。

　　CIA的最高层刚想回话，但还没等他开口呢，森特开口说道：“不用试了，你也不用留下调查，我相信你！”

　　“你可以做主？”王宸瞥了森特一眼，问道。

　　“可以，CIA的人想留下你，我不会同意，如果他们强行留下你，我会带领海豹突击队来营救你！这个承诺，可以了吗？”森特正色说道。

　　“可以。”王宸笑了笑，CIA的最高层听到森特的话眉头皱起。

　　“你可以先将枪放下了吧？”森特对着王宸说道。

　　“还不行，让我放下枪可以，让他道歉！”王宸瞥了一眼CIA的最高层，正色说道。

　　话语落下，杰克跟森特望向CIA的最高层，森特开口说道：“道歉吧，如果你还想活命的话。”

　　“对……不起！我刚才说错话了。”CIA的最高层支支吾吾地说道，他的声音不是很清楚，因为枪口在他的嘴里。

　　“可以了吧。”森特望着王宸。

　　“你理解错了，我不是让他跟我道歉，而是跟我的国家道歉！”王宸的眼神冷冽了下来，宛如鹰隼一般凌厉。


第431章 龙之尖牙

　　说到这里，王宸将枪口从CIA最高层的口中拔出，然后抵在了他的太阳穴上。

　　“对不起，我不应该那样说华夏。”CIA的最高层已经道过一次歉了，这道歉只要一开头就不在乎多少次了，所以他这一次说的很爽快。

　　“你是傻子吗？还是一条畜生？听不懂人话吗？我是让你给我的国家道歉！不是给我！你说给我听干什么？”

　　王宸用枪把狠狠的砸在CIA最高层的前额上，顿时皮开肉绽，鲜血流了出来，瞬间流了一脸，血珠不断的滴落在地面上。

　　“王宸……”突然的一幕让杰克跟森特都愣住了，他们两人谁也没想到王宸会真的动手，而且还是在他们满足了王宸所有要求的情况下动手了！

　　整个会议室里，只有Carly表现的很平静，她一开始就知道，这件事情如果不见血，以王宸的性格，是不会罢休的！

　　“你……到底想怎么样？”CIA的最高层声音冷了下来，毕竟他是CIA的最高层，不是什么善辈。

　　“杰克，让你的人去拿一面五星红旗过来！不要跟我说这里是美国，不好找什么五星红旗！CIA里什么都有，我上次来的时候见过很多国家的国旗！”王宸对着杰克说道。

　　“OK，OK！王宸你冷静一下，冷静一下。”杰克连连点头，对着他的助手使了一个眼神，示意他出去找五星红旗。

　　杰克并没有让他的助手通知外面的人，因为他跟王宸接触过，知道这个时候不能继续逼这个男人，否则……会出现彻底乱套的局面！到了那个时候，起码这个会议室里，不会再有活人了！

　　说实话，这里面的所有人里，王宸最相信的人是Carly！但是他不能让Carly去，因为Carly是CIA的人，如果Carly去了，会很难做的！

　　以Carly的性格，她肯定会站在王宸这边，也就说她不会通知外面的人，外面的人不知道里面的事情，就不会进来！但是之后呢？毕竟王宸可以离开这里，但Carly是CIA的人，她怎么办？

　　五分钟后，杰克的助手回来了，打开门，进来，然后将门关上，手中拿着一面五星红旗，他把五星红旗放到王宸身前的桌面上，回到了杰克身边。

　　王宸抽出一把凳子，一只手举着枪，另一只手将五星红旗披在了凳子上，然后对着CIA的最高层，冷声喝道：“跪下，对着它道歉！”

　　“王宸，你别欺人太甚！”CIA的最高层脸色一变，瞪着王宸，此时他的面部血污一片。

　　“王宸，用你们华夏的话来说就是得饶人处且饶人，没必要这样吧？”森特也觉得王宸有些过了，皱眉说道。

　　CIA的最高层毕竟是美国部门的一个高层，让他跪下，这实在是……

　　“欺人太甚？”王宸听到这句话，冷笑连连，说道：“人不犯我我不犯人，这是你先惹我的！一开始我就警告过你们了，别招惹我！但你招惹我也就算了，还侮辱我的国家跟人格！”

　　“森特你说的很对，得饶人处且饶人，但是也得看是什么事！比如这件事情，绝不能饶！侮辱我可以，但侮辱我的国家……绝对不行！”

　　话语落下，杰克站了起来，对着王宸说道：“王宸，大家互相退一步，让他站着道歉就算了，给我个面子，你看这样如何？”

　　“门都没有！我给他十秒钟的时间，十秒钟之后，如果他不跪下，我立马开枪！”王宸毫不犹豫地说道，现在他已经彻底生气了，谁的面子也不好使！就算是美国的上帝来了，王宸也一枪把他们的上帝给崩成下帝！

　　时间一秒一秒的过去了，在第五秒的时候，王宸的枪口已经对准了CIA最高层的脑后，手指触碰在了扳机上面，眼神无比的冰冷，凌厉如刀！

　　杰克眼角抽搐了起来，望着CIA的最高层说道：“混蛋，如果不想死的话就赶紧跪下吧！这家伙……是在动真格的！”

　　“跪下吧，你这次踢在铁板上了，时间一到，他真会开枪的！”森特感觉到了王宸的杀意，他知道如果五秒钟之后CIA的最高层再不跪下，王宸真会开枪的！

　　说话的功夫，时间已经八秒钟了，王宸眼神中的冷芒更加凌厉了，整个房间内都仿佛降了好几度！

　　CIA的最高层本来以为王宸顶多是吓唬一下他，在听到杰克话的时候他也是这么认为的，但是当他听到森特的话时，就不这么认为了！

　　在第九秒钟的时候，CIA的最高层“嘭”的一声跪在了地上，正对着凳子上面的五星红旗，急声说道：“对不起……”

　　跪下到道歉完毕，刚好十秒钟，王宸冷笑了一声，将手枪放下，然后回到了自己的座前，坐了下来。

　　CIA最高层的助手立即跑到CIA最高层的身边将其扶了起来，然后用卫生纸开始给他清理面部上的血迹。

　　杰克跟森特齐齐松了一口气，坐了下来，CIA的最高层坐在了座椅上，喘着粗气，他刚才在鬼门关走了一趟，现在还有些后怕！正如森特说的那般，这次他真的踢在了铁板上，而且是一块烧红了的铁板！

　　“华夏的红色龙牙，我……记住了！”CIA的最高层额头流下冷汗，轻声说道。

　　紧接着他拿出一根雪茄，但打火机打了几次都没点着，最后还是他的助手给他点着的，也不知道是因为CIA最高层紧张的缘故，还是因为打火机没油了。

　　“如果没有其他事情的话，就麻烦你们帮我订上机票，要今天的，越快越好，我要回国！”王宸将手枪放在桌面上，紧接着说道：“还有，把我来的机票给我报销，那是我用我们国家的钱买的，我要带回去！”

　　“……”王宸的话语落下，无论是杰克也好，森特也罢，亦或者是CIA的最高层，此时是彻底服了王宸了。

　　一句简简单单的报销机票，道出了一个国家和一个民族的尊严跟魄力！

　　正如香港跟澳门回归的那个时候，邓爷爷说过的一句话：是我们的，我们必须要拿回来！


第432章 不会退步

　　“好。”杰克点头，起身说道：“走吧，我正好顺路，可以把你带到机场，给你订上机票和酒店，然后给你报销来时候的机票。”

　　“走吧。”王宸起身，跟杰克还有他的助手一起离开了会议室。

　　待到王宸和杰克离开之后，CIA的最高层望向森特说道：“难道你不怀疑他吗？”

　　“我相信他，是你多想了。”森特摊了摊手，正色说道。

　　“你相信他？凭什么？”CIA的最高层对着森特问道。

　　“一名军人的直觉。”森特说完，跟他的警卫员一起朝着门外走去，他们也要离开了。

　　……

　　“这么些日子不见，还是那么冲动啊。”前往机场的车上，杰克跟王宸坐在后排，由杰克的助手开车。

　　“这不是冲动，是原则问题。”王宸正色说道。

　　“给，这是一千美金，权当给你报销的机票钱了，多的那些不用找了。”杰克从钱包中拿出一千美金递给王宸，王宸没有客气，接了过来，顺手装进了裤口袋里。

　　四十分钟之后，杰克跟王宸抵达了机场，购买了机票，机票是下午一点钟的，然后杰克又给王宸在宾馆开了一个房间才离开。

　　进入房间之后，王宸先对着房间检查了一遍，这是他的习惯，每次住宾馆之前都会检查！当确定没问题之后，他才洗了一个热水澡，然后躺在了床上。

　　“砰砰砰！……”就在这时，门外却传来了敲门声，王宸穿上衣服，下床，朝着房门走去。

　　房门打开，门外站着一个女人，这个女人不是别人，正是Carly。

　　“你怎么来了？”王宸问道，Carly想要找出王宸的行踪很简单，给杰克打个电话，或者自己调查也可以，这对CIA的人来说不是什么难事。

　　“我来看看你不行吗？”Carly进入房间，王宸将房门关上。

　　“有家为什么不去家里住？你这么喜欢住宾馆吗？”Carly回头瞥了王宸一眼，随口问道。

　　“不是，是杰克给开的，我不想浪费，而且刚发生了那样的事情，我再去你那里，不太合适吧？”王宸摊手，紧接着说道：“你的上司没为难你吧？毕竟他知道你跟我的事情。”

　　“他难为我干什么？”Carly淡然一笑，望着王宸正色说道：“我想离开CIA了。”

　　“你们签的合同到期了？”王宸问道，美国讲究人权，都是需要签合同的。

　　“快了，还有不到两个月，我不准备续签了。”Carly嫣然一笑，说道。

　　“离开之后呢？”王宸给Carly倒了一杯水，坐在床上问道。

　　“还没想过。”Carly如实说道。

　　“你确定你的资料没泄露吗？毕竟你这些年在CIA里得罪的人可不少，如果没确定你资料安全之前，就这样离开的话……太武断了一些吧？”王宸正色说道。

　　CIA对成员资料的保密措施做的很好，但天底下没有不漏风的墙！二十多年前各国军区对他们的特种兵保密措施也做的很好，不照样被上帝殿堂给挨个查出来了吗？

　　“我在CIA的资料里，除了名字之外都是假的，就算泄露了也没事！”Carly将水杯放在一旁，然后坐在王宸旁边。

　　“早些离开那里也不错，以后的日子起码安全了。”王宸尊重Carly自己的决定，不管她选择留在CIA还是离开。

　　“离开之后我想把美国的房子都卖了，然后去华夏。”Carly将头靠在王宸的肩头，轻声说道。

　　“去华夏干什么？我记得你日记本里写的不是想去旅游吗？”王宸嗅着Carly的发香，笑着问道。

　　“因为华夏有你。”Carly抬起头，跟王宸对视到一起，笑着说道：“我是想去旅游，想环游世界，但是这些事情我自己去做没什么意义，所以我要在华夏……等你退伍，然后我们一起去！”

　　“好遥远的想法……”王宸眼神迷离了一些，轻笑着说道。

　　他有想过退伍，那就是灭掉上帝殿堂之后！但是现在八字还没一撇呢，很是遥远！而且王宸心中很纠结，因为就算他退伍了，还有陈心怡呢，如果陈心怡知道他跟Carly的关系之后，会怎样？所以他纠结。

　　陈心怡是一个很大度的女人，但绝对大度不到可以跟另一个女人分享一个男人的地步！应该说每个女人都做不到这一点儿！

　　Carly也是一个很好的女人，王宸承认自己有些花心，也有些多情，他喜欢陈心怡，也喜欢Carly，如果此时让他在这两个女人之间做个选择，他真的做不出来。

　　“你在想她对不对？”这时候，Carly突然说了一句话。

　　“对。”王宸如实应了一句。

　　“这是一个很让人纠结的问题，不过不管未来怎么样，总之我是食言了，我做不到像我当初说过的那样，我当初以为我可以放下，但现在我发现我根本放不下，所以我不会让步，一步也不让！”Carly美眸中闪烁着坚定，正色说道。

　　“呃……”王宸无奈的笑了笑，没有多说什么。

　　“你是不是怪我食言了？”Carly抬头望向王宸，轻声问道。

　　“没有……”王宸摇头说道。

　　做男人就是这么累，男人不可以食言，因为君子一诺，重于千金！

　　女人可以食言，特别是当一个女人对着自己喜欢的男人食言的时候，这让那个男人很难责怪她，更何况这个男人也喜欢这个女人！

　　“你应该会很难做吧？”Carly黛眉微皱，继续问道。

　　她不会问类似于两个人之间王宸选择谁的幼稚问题，她只会问简单而且实际的问题。

　　“我不知道，或许吧……”王宸如实回答。

　　他是真的不知道，但这件事情的确会让他难做，而且是很难做！但王宸不会后悔自己做的事情，因为一个男人没有任何的理由可以后悔！那些经常后悔的男人，是懦夫！


第433章 迫在眉睫

　　从凌晨五点钟，王宸一直睡到上午十一点钟才醒，洗漱完毕后他跟Carly一起吃了午饭，然后Carly将王宸送到了机场。

　　“在华夏老老实实的等着我，还有，回到华夏之后立即去医院做检查！”在王宸上机前，Carly嘱咐了几句。

　　“好。”如果不是Carly说起让他去医院，他都忘记自己后背的事情了。

　　去医院做检查很简单，但是老老实实的在华夏等着她，却很难！因为王宸清楚，这次回到华夏之后，用不了几天……他就要去支援中东战区了。

　　飞机在下午一点准备起飞，是飞往华夏S市的。

　　在回0824军事基地之前，王宸要去见见他小姨、张爷爷还有陈天雄。

　　飞机在S市的国际机场降落，此时刚好是华夏时间的上午八点半，王宸下机后立即朝着飞机场外的咖啡厅跑去，但是当他来到咖啡厅之后，却没有见到他小姨，也没有见到那个服务员。

　　经过一番询问，他才知道……这家咖啡厅已经在两个星期前就卖掉了，老板也换人了！

　　“不好意思，打扰了。”王宸跟咖啡厅的老板告别，微微皱眉，他在想他小姨到底去了哪里，他不相信他小姨会平白无故的消失，毕竟他小姨可是炼狱曾经的鬼王……曼陀罗！

　　“算了，先去张爷爷那里一趟吧。”王宸拿出杰克给他的一千美金，去银行换成了华夏币，买了一些东西，便朝着村子赶去。

　　中午的时候他赶到了张爷爷家里，午饭王宸是在这里吃的，跟张爷爷聊了很多。

　　“不错，看上去比以前长大了很多。”张爷爷慈祥的望着王宸，笑呵呵地说道。

　　“您多保重，我要回部队了。”下午两点钟，王宸离开了张爷爷家，来到了陈氏公司大楼前，给陈天雄打了一个电话，然后陈天雄让王宸去他的办公室。

　　他们两人聊的话题自然是陈心怡，陈天雄这些日子里一直在私底下寻找医生，但是他没有找到绝对把握的医生，在没有绝对把握之前，他不敢将这件事情告诉陈心怡，因为他怕陈心怡会接受不了。

　　“伯父，您别着急，肯定会有办法的，等会儿我给杨洪老人打个电话询问一下。”王宸安慰道。

　　“好。”陈天雄没有多说什么，只是点头。

　　下午四点钟，王宸离开了陈天雄这里，去公墓拜祭了一下他爷爷，然后去了医院做了一个检查。

　　但是检查结果出来之后，却让他摸不着头脑了，因为检查结果说他的脊椎没有任何的问题，很健康！

　　带着不解，王宸给杨洪老人打了一个电话，想要问一下陈心怡的事情，顺便问一下自己的事情。

　　“你小女友的事情我一直在想办法呢，你暂且别着急，我一个妇科的老朋友去旅游了，还没有回来，等他回来后我问问他，再给你答复。”杨洪老人首先回答了王宸关于陈心怡的事情。

　　“好，麻烦您了。”王宸轻声道谢。

　　“至于你说的脊椎问题其实很简单，不是你的脊椎没受伤，那里的确受伤了，只不过因为盒子的原因，所以一直在治愈着！前些日子你疼的无法动弹是因为正在恢复期，此时已经恢复了，所以不必理会了。”杨洪老人好像对盒子里的东西很了解，笑着解释道。

　　“那就好。”王宸点头，放下心来，毕竟这一疼的时候真的很难受，而且全身都在颤抖！他马上就要去中东战区了，可不想再经历金三角的一幕。

　　“对了，梦儿让我问问你小女友的伤疤恢复的怎么样了？”杨洪老人问道。

　　“这个……我不太清楚，不过效果挺好的！代我谢谢梦儿。”王宸微笑着说道。

　　“呵呵，那就好。”杨洪老人笑了笑。

　　就这样，王宸跟杨洪老人客套了几句，便挂断了电话，下午五点钟，他坐上了前往0824军事基地的长途车。

　　由于路上无聊，他给陈云霄打了一个电话，想要问一下最近陈心怡的情况。

　　“王宸？你回来了？”电话刚接通，陈云霄便开口说道，语气有些焦急，而且他知道王宸去执行任务的事情，只是不清楚是什么任务而已。

　　“对，刚回来，怎么了大队长？听您的语气好像不对劲儿啊！”王宸打趣的问道。

　　“别废话了，你现在在哪儿呢？”陈云霄开门见山的问道。

　　“还没出S市呢，正在前往0824军事基地的路上，怎么了？”王宸皱眉应道。

　　“赶紧到华北军区的军区医院，速度！你的位置现在的话还来得及！”陈云霄急声说道。

　　“不是，到底发生什么事儿了？”王宸眉头皱的更深了，沉声问道。

　　“前些天是部队的体检日，现在体检结果已经出来了，此时心怡她正在从部队前往军区医院的路上，要取体检结果呢！”陈云霄知道陈心怡的事情，所以此时很着急。

　　“……”王宸听到这句话当场一愣，体验本来是一件无关紧要的小事，但对于陈心怡来说却不同！因为一旦体检结果出来……陈心怡就会知道她无法生育的事情！

　　“您不会让军区医院帮忙改一下啊？这么简单的事情……”王宸说道。

　　“来不及了！我也是才知道前些天是她们部队的体验日，特种部队比其他部队的体检日晚几天，难道你忘记了吗？如果不是今天我们体验，我还想不起来呢！”

　　话语落下，王宸倒吸了一口凉气，特种部队跟其他部队的体检日不同，这是事实。

　　“那您快让军区医院改一下啊，现在还来得及吧？”王宸急声说道。

　　“已经贴上A级封条了，他们院长跟副院长都不在，所以没有人有权拆开A级的封条！军区医院都是一群古板，谁也不敢犯纪律！我现在有急事走不开，本来是想派我的警卫员去的，但你既然回来了，此事就交给你了！”

　　“你速度点儿，还有两个半小时估计她们的车就可以抵达军区医院了！”陈云霄连声嘱咐道。


第434章 争分夺秒

　　“知道了。”王宸应了一声，手机中便响起“嘟嘟”的挂断声，显然陈云霄真的有急事要处理。

　　看了一下时间，已经下午五点二十分了，夕阳西下，估计用不了多久天就要黑了，此时长途车已经离开了S市。

　　“师傅，前方停一下，谢谢。”王宸起身，对着长途车司机说道。

　　先不说长途车的路线跟华北军区的军区医院路线不同，就单说以长途车的速度……根本就不能在两个半小时的时间里抵达那里！所以王宸要下车，然后暂时“借”一辆车。

　　虽然“借车”很不道德，但此时他管不了那么多了，如果让陈心怡看到体检报告，那时候就彻底闹大了！陈心怡接受不了不说，恐怕陈天雄那时候都会杀了王宸，毕竟今天王宸去见陈天雄的时候还信誓旦旦的跟陈天雄保证不会出意外。

　　下了长途车之后，王宸快步疾奔到了一个小区内，目光扫视着停在那里的车辆。

　　从这里抵达华北军区的军区医院很远，普通车辆根本就没有那个马力，所以王宸要找一辆马力大的车，最好是跑车类型的。

　　但小区内的跑车真的很少，基本都是一些家庭轿车！

　　“咦？”突然，王宸目光一亮，因为不远处正停着一辆红色的法拉利488硬顶跑车。

　　跑车内坐着一个女人，女人的年纪看上去不大，也就是二十来岁的年纪，应该是一个富二代，或者是一个被包养的三儿！

　　但王宸懒得管这个女人是谁，他只需要这辆车！

　　快步朝着法拉利488走去，当走近之后，王宸微微皱眉，因为车里的女人正在打着电话，还流着眼泪！她正在大声的喊着，由于车窗没关，王宸听到了几句。

　　“你给我滚，我真是看错你了，你个人渣！以后我再也不想见到你了，就这样吧，再见！”

　　女人的声音传入王宸的耳内，声音有些沙哑，应该是哭了很久的原因，从女人说的话来看，她应该是失恋了，或者被劈腿了，亦或者是……包养她的人又有新的三儿了！

　　王宸将这个女人当成了三儿，毕竟如此年轻就开这种跑车的女人，不是富二代，就是三儿，或者是某个男富二代的玩物。

　　不得不说这个女人长的还可以，属于清水出芙蓉的类型，但这些都不重要，重要的是她的车，王宸需要它！

　　女人可能是伤心过度了，王宸这么一个大活人快步走到了驾驶室的车门前她都没有发现，这个时候小区的行人没有多少，是一个不错的下手时机。

　　车门没锁，王宸打开车门，女孩儿才反应了过来，条件反射的望向王宸，王宸一把抓住她，微微一用力就将女人给拉下了车，然后他迅速的坐在了驾驶室，将车发动。

　　“你干什么！”但让王宸没想到的是，车门还没关呢，女人便扑了上来，并且一口咬在了王宸的胳膊上。

　　王宸眉头微微一皱，他想要摆脱这个女人很简单，但他不想伤害她，因为一旦王宸出手，别说这个女人了，就算一个大汉也得受伤！

　　“谁！在干嘛？”这时候，小区的保安看到了这一幕，快步从保安室跑了出来，朝着王宸这里跑来。

　　王宸咬了咬牙，一把抓住女人的衣领，往副驾驶上一扔，车门随之关上，一踩油门，红色的法拉利便宛如一道红色飓风般冲了出去。

　　“我了个乖乖，现在有钱的年轻人真会玩儿！”保安望着已经跑远的红色法拉利轻声自语，他以为王宸跟那个女人是吵架的小情侣，并没有上心！因为他不认识这个女人，这个女人不是这个小区的。

　　红色的法拉利急速行驶在市区的街道上，一连超过数辆车，把整条街道上的车都逼得急刹车，王宸连闯了五六个红灯，才开上了高速。

　　“你……要干嘛？”女人警惕的望着王宸，她有想过要跳车，但是车速太快了，她不敢。

　　还有就是，她也想过要反抗，但是看到王宸那体格跟身高，再看看自己这不到一米六的身高，跟瘦弱的体格，顿时没有了反抗的想法，有的只有害怕。

　　王宸没有搭理她，因为他没时间，更没兴趣。

　　女人的脸庞上还挂着泪痕，她很委屈，自己今天刚被男朋友劈腿，已经够倒霉的了，现在竟然还遇到了一个抢车贼！她不知道这个抢车贼会对她做什么。

　　这些日子的网络头条上尽是一些女大学生失踪，女大学生被某男先那啥后杀，然后分尸的新闻，一想到这里，这个女人便委屈害怕的哭了起来。

　　王宸还是没有搭理她，他只是时不时的看一眼时间，油门几乎被他踩到了底，红色的法拉利极速的行驶在高速路上。

　　在行驶了一个小时之后，天色黑了下来，但前方却堵车了！

　　高速路上堵车绝对不是一件普通的事，只有几种可能，要么前方断路了，要么就是有警察在查人！

　　前方闪烁着的红色警灯很耀眼，王宸知道是后者！但他也知道，这些警察查的人不是他，毕竟他才抢车多久？不是他看不起警察，而是警察的效率有这么快吗？

　　在看到前方警灯的时候，女人眼神一喜，但紧接着她便低下了头，因为王宸冷冷的瞥了她一眼。

　　前方的警察在一个一个的查着车辆，然后一辆又一辆的车被放行，十分钟之后，检查完前方那一辆，就到王宸了。

　　“等会儿别说话，我对你没恶意，我有急事要办，所以才迫不得已这么做。”王宸开口了，只是为了避免造成不必要的麻烦。

　　“哦。”女人应了一声，心中说道：“不说话？你当本姑娘傻吗？不过现在先装作顺从的样子，等到警察检查的时候，我就喊……”

　　王宸一直在用余光观察着女人的眼神，嘴角浮现一抹不屑的轻笑，这个女人心里是怎么想的，他再清楚不过了！

　　“摇下车窗，打开后备箱！”轮到王宸了，两名警察对着王宸大声喊道。


第435章 出水芙蓉

　　王宸很听话的摇下车窗，然后打开后备箱。

　　这两名警察先是对着后备箱看了一眼，然后又打着手电筒对着车窗内照，瞥了一眼王宸，又瞥了一眼副驾驶上的女人。

　　“好了，没事了，你们可以走了。”两名警察轻声说道，示意王宸可以离开了。

　　但就在这时候，副驾驶上的那个女人突然张开了嘴！

　　然而就在她想要喊“救命”的时候，却发现她的嘴巴好像被什么给堵住了一样。

　　“你们干嘛呢？”两名警察听到了动静，对着车内看了一眼。

　　但他们看到了极其无语的一幕，因为王宸的嘴正堵在那个女人的嘴上，女人想要挥动手臂，但发现她的双臂也被王宸给抱住了，根本挣脱不了。

　　“赶紧走，这里是高速，后面还有很多车呢！”两名警察不耐烦地说道。

　　“好，马上走！”王宸将车窗速度摇上，然后一踩油门，车辆便冲了出去。

　　“救我！……”女人大声喊道，可惜车窗已经摇上了，车辆也冲出几十米了，那两名警察根本不可能听的到。

　　“哎，现在的年轻人啊，真是疯狂，年轻真好啊。”一名警察摇头说道。

　　“想想咱们那个年纪，牵手都会脸红的，谈恋爱都是写情书的，再看看这些年轻人，咱们真是老了啊！”另一名警察有感而发地说道。

　　……

　　“我……我的初吻！”岳雨柔无力的靠在副驾驶的真皮座椅上，表情有些木讷，轻声自语着。

　　岳雨柔是一名大三的学生，由于她的男友劈腿，她知道后开车出来散心的，但实在没想到发生了这种事情！

　　但她的男友为什么劈腿？不就是因为她最多可以让她的男友牵手，连接吻都不肯，更别说那种事情了！所以她男友才劈腿的！

　　但是……此时她的初吻就这么被一个从没见过面的男人给夺去了！如果……如果她当时肯给她男友的话，她男友也不至于劈腿啊！一想到这里，岳雨柔就特别委屈，感觉自己亏大了！

　　她气愤的瞪了一眼王宸，但不看王宸还好，一看王宸，她差点儿气炸了过去。

　　因为王宸正在拿着一瓶矿泉水在漱口，漱口完之后，又拿纸巾使劲擦了擦嘴，最后还一副恶心的样子，摇下车窗吐了好几口唾沫。

　　“你……你你你你你……什么意思啊！”岳雨柔是真的快要被气炸了，愤怒淹没了她的恐惧，指着王宸大声喝道。

　　这算什么事儿啊？自己初吻都没了不说，但这个男人倒好，还一副恶心的样子！这算什么？难道这个男人吻了自己，他还吃亏了不成？一想到这里，岳雨柔感觉自己脑袋发昏，她快要被气晕了！

　　有这么欺负人的吗？抢了自己的车不说，夺了自己的初吻不说，还一副嫌弃的样子！

　　“别跟我说话，我恶心。”王宸真的感觉有些反胃，因为他一开始就把岳雨柔当成了富二代的玩物，或者老爷爷的小三儿，更或者是……某个特殊职业的从事者！

　　一想到这里，王宸就恶心！一想到这个女人晚上用嘴给那些男人做某些少儿不宜的事情，他就更恶心了！

　　“你……你你……”岳雨柔被气的不知道该说什么了，一时间语塞。

　　“你说你年纪轻轻的，干点儿什么不好？难道钱真的那么重要吗？”王宸叹气，拿出自己身上剩下的几百块钱，扔给岳雨柔，紧接着说道：“行了，不用找了，虽然我很恶心，但算是刚才那个吻的钱吧！”

　　“……”岳雨柔愣了下来，望着副驾驶座位上的几百块钱，茫然说道：“你什么意思？”

　　“虽然我不知道你的价格是多少，但几百块钱一个吻，算可以了吧？你也不用找了，我更不需要你给我其他的服务，而且我也没钱，更没兴趣。”王宸轻声说道。

　　“……”岳雨柔听到王宸的话，当场呆滞了下来，紧接着她的脸色无比的愤怒，双手握拳，狠狠的盯着王宸。

　　这个男人……这个男人竟然把她当成小姐了！而且，而且几百块钱就要买自己的初吻？自己真的这么贱吗？岳雨柔快要疯了，她现在想要暴揍王宸一顿来出气！

　　“你个王八蛋，我不是小姐！你把我想成什么人了！”但是当岳雨柔看到王宸的体格，顿时取消了先前的想法，大声喊道。

　　“不是小姐？”王宸一愣，瞥了岳雨柔一眼，没有言语，不是小姐那就是小三儿呗？不是小三儿，那就是富二代的玩物呗？要么就是富二代呗？但这个世界上哪来这么多的富二代？

　　岳雨柔看到王宸露出的鄙夷眼神，便知道王宸又不知道在想些什么了，便开口解释道：“我是学生！大学生！这是我的学生证！看到没有？别把我想成那种恶心的女人！本姑娘不缺钱！”

　　王宸一愣，瞥了岳雨柔手中的学生证一眼，笑了起来。

　　“你笑什么！”岳雨柔仿佛感觉到王宸真的不是坏人，这是女人的直觉，女人的第六感是很灵的，所以她说话也随意了起来。

　　“你是什么人跟我没有任何关系，你解释这么多干什么？”王宸随口说道。

　　“你刚才那是什么意思？我有那么让你恶心吗？还漱口，还擦嘴，还吐唾沫！这是我的初吻，我都没漱口，没擦嘴，没吐唾沫，你凭什么！”岳雨柔气喘吁吁的大声喊着，不得不说这女人虽然个子不高，但胸围却很大，典型的萝莉类型！

　　“呃……初吻啊！”王宸听到这句话，尴尬了起来，歉意的一笑，说道：“抱歉，刚才情况有些紧急，我是迫不得已的！开始的时候我就跟你说过了，我有急事，赶时间！不过你不用负责的。”

　　“……”岳雨柔听着前面的话还顺耳一些，但是听到最后一句的时候她差点儿暴走，大声喊道：“你赶时间跟我有什么关系？大街上那么多车，你为什么非要抢我的！”

　　“就你的车跑的快啊……”王宸说了一句让岳雨柔无法反驳的话。


第436章 同学关系

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时的时间逝去，距离陈心怡抵达华北军区的军区医院还有半个小时的时间。

　　红色的法拉利488早就离开了公路，此时穿行在凹凸不平的山路上。

　　“你……到底是什么人？看你的样子，不像是坏人。”岳雨柔挂上安全带，望着王宸问道。

　　“不是坏人，是男人。”王宸看了一下时间，一踩油门，车速又加快了一分。

　　“我的车！”山路的路段很不平，尽管王宸的驾驶技术很好，但也难免磕磕碰碰！

　　法拉利488只是一辆跑车，不是越野车，所以跑山路……着实很伤车！岳雨柔看到自己的爱车被王宸这么糟蹋，心疼的不得了。

　　“真的不好意思，我赶时间！等我的事情办完了，我出钱给你的车做一次保养。”王宸有些不好意思地说道。

　　本来他是想在山路这里下车，然后自己跑过去的，但是高速路上耽搁了一些时间，此时如果再跑的话，时间肯定不够！

　　“你到底要去哪儿啊？这深山老林，百里无人，大黑天的……”岳雨柔说到这里，猛然止声，因为……她看到了几座荒凉的土坟，土坟在这黑夜里显得有些渗人。

　　“你……你到底是不是人啊？”岳雨柔用一种快哭了的声音问道。

　　现在的大学生都喜欢看一些恐怖惊悚的小说，特别是女大学生，更爱看这一些！所以岳雨柔将此时的一幕跟她看过的小说情节联想到了一起，顿时害怕了起来。

　　小说情节中很多就是说有的女主角被一个美男子骗到了郊外，然后带回了家，那个家就是坟墓，最后女主角被吃掉了！

　　虽然说王宸不是那美男子吧，但岳雨柔却将自己当成了女主角！王宸并不知道岳雨柔的想法，如果他知道的话肯定会无语，更会佩服岳雨柔的想象力！

　　“我不是人，难不成还是鬼啊？”王宸无奈的摇头，随口说道。

　　说话的功夫里，王宸已经看到了华北军区军区医院的影子，他加大了车速，朝着前方急行。

　　这时候，一辆军绿色的白色牌照吉普车从军区医院开了出来，王宸望了一眼牌照，那个牌照正是信息化作战部队的牌照。

　　“这什么地方啊？”岳雨柔看到灯光之后也不再那么害怕了，自语了一句。

　　王宸没有言语，将车熄火，停在一旁，下车快步朝着那辆军绿色的吉普车跑去。

　　“吱！……”一声刺耳的刹车声响起，紧接着便是一个女人的咒骂声传来：“你不想活了啊？大晚上的哪里来的傻子！”

　　声音是梅雨萌的声音，陈心怡坐在副驾驶上，车灯闪烁着，王宸的样子随之映入两人的眼底。

　　“王宸？”陈心怡跟梅雨萌齐齐一愣，她们怎么想也不会想到这大晚上的王宸会出现在这里。

　　“你怎么来这里了？”陈心怡高兴的打开车门，下车，跑到王宸身边问道。

　　“刚执行完任务，听说今天你们会到这里来，所以给你们一个惊喜，怎么样？够惊喜吧？”王宸随口敷衍道。

　　“不是惊喜，是惊吓！”梅雨萌没好气的说了一句，她刚学会开车不久，如果不是反应还不错的话，刚才就撞上王宸了。

　　“你是专门来看我的啊？”陈心怡莞尔一笑，美眸盯着王宸问道。

　　王宸刚想回话，但还没等他开口呢，一旁的梅雨萌黛眉一皱，瞥了不远处的红色法拉利一眼，问道：“那辆车谁的？还有，那个女人是谁啊？”

　　“啊？”王宸一愣，朝着法拉利瞥了一眼，岳雨柔不知道什么时候跑出来了。

　　陈心怡也望了过去，当她看到岳雨柔的时候一愣，岳雨柔看到陈心怡的时候也是一愣，旋即快步跑了过来，望着陈心怡说道：“陈心怡？你怎么在这儿？还有，你怎么穿着军装？”

　　“恩？”这下轮到王宸跟梅雨萌满头问号了，但可以确定的是，这两个人认识。

　　“是你啊……”陈心怡淡然一笑，对着梅雨萌跟王宸解释道：“这是我大学的室友，但是大三我没去上。”

　　“呃……”王宸听到这句话，尴尬的笑了笑，沉默了下来。

　　“不对啊，你怎么在这里呢？还有，你们两个怎么在一块儿？”陈心怡瞥了一眼王宸，又瞥了一眼岳雨柔，皱眉问道。

　　岳雨柔厌恶的看了一眼王宸，刚想说话，但王宸已经先开口了，说道：“是这样的，路上的时候我自己步行，然后一个好心人看到了，就要捎着我，所以我就同意了，你这个同学就是好心人！”

　　“……”岳雨柔听到王宸的话，瞪大了眼睛，这个男人的谎话真的是信手拈来啊！什么步行？什么好心人？什么捎带？你明明是大摇大摆的抢车好吗？

　　岳雨柔想要拆穿王宸的谎话，但还没等她开口，陈心怡的声音响起：“这样啊，雨柔你还是那么善良！对了，忘记跟你介绍一下了，这是我的闺蜜，这是我的男朋友，叫王宸。”

　　“……”陈心怡的话落下，岳雨柔一时间不知道该不该揭穿王宸了，干笑了几声，说道：“他就是王宸啊……呵呵……”

　　上学的时候岳雨柔曾经问过陈心怡有没有喜欢的人，毕竟那时候很多追陈心怡的，陈心怡就说了一个名字，那个名字就是王宸。

　　“我说你怎么没去上学呢，原来是保留学业，来当兵了！”岳雨柔望了一眼军区医院，又瞥了一眼陈心怡跟梅雨萌的装扮，便猜到了一些。

　　“时间不早了，咱们还是赶紧回去吧，也让你同学早些回学校，不然学校会担心的！”王宸不想跟岳雨柔在一块儿，不然这个女人随便说些什么，他都很难解释的。

　　比如为什么抢车？这一个问题就能说明王宸有急事要办！但对于王宸这种特种兵来说什么才能算是急事呢？肯定是很重要的事情，如果陈心怡知道他抢车的事情，以陈心怡的思维，肯定可以想到很多的。


第437章 虚惊一场

　　“对，时间不早了，咱们赶紧走吧！”梅雨萌看了一下时间，轻声说道。

　　“王宸，你去帮雨柔将车开出去，这段路你应该很熟悉，五公里外就是分叉口了，在那里分开就可以了！这段路程我跟雨柔好好聊聊。”陈心怡对着王宸说道。

　　“啊？”王宸听到这句话，眉头微皱。

　　开车是个小问题，但是他实在怕这个女人会乱说些什么，毕竟在车上的时候王宸可没少得罪她！

　　“怎么了？”陈心怡黛眉微皱，她感觉王宸有些不对劲儿。

　　“没，没。”王宸故作淡定的笑了笑，朝着法拉利走去，顺势瞥了岳雨柔一眼，岳雨柔也正在望着王宸，王宸的眼神中带着一种恳求的意味，意思是让岳雨柔别乱说话。

　　岳雨柔没搭理王宸，跟陈心怡聊着上了吉普车，王宸摇头一叹，一副听天由命的样子。

　　“那个男人就是王宸啊？”车上，岳雨柔跟陈心怡坐在后排，梅雨萌充当司机。

　　“对啊，怎么了？”陈心怡嫣然一笑。

　　“没，挺优秀的，挺好。”岳雨柔违心地说道，在她心里，对王宸的印象就是一个傻大个，除了那一身腱子肉，好像没什么其他突出的地方，长的也不是很帅，顶多就个清秀而已。

　　本来岳雨柔是想将王宸夺她车的事情抱怨一下的，当然，初吻的事情她不可能说！但是当她看到王宸恳求眼神的时候，却又动摇了，也有些羡慕陈心怡，她以为王宸是为了见陈心怡才这么赶时间的。

　　这一幕比起她那劈腿的男友来说，岳雨柔很受打击！

　　五公里的路很快就到了，岳雨柔下车，跟陈心怡告别，临走的时候狠狠的瞪了王宸一眼，仿佛在说：咱们青山不改，绿水长流，这些帐以后再跟你慢慢算！

　　“拜拜。”王宸礼貌性的跟岳雨柔告别，又有些心虚的上了吉普车，他不知道岳雨柔跟陈心怡说什么了没。

　　“我真是败给你们了，又让我当司机！”梅雨萌不太情愿的抱怨道。

　　王宸跟陈心怡坐在后排，自从上车之后，陈心怡就一直盯着王宸看，那种眼神看的王宸浑身都不自在。

　　“挺风流啊，说，是不是看上那个小萝莉了？”陈心怡微笑着问道。

　　“啊？什么小萝莉？”王宸一愣，旋即说道：“我也没想到这么巧，你们竟然是同学。”

　　“跟你开玩笑的，我也没想到这么巧，不过这里距离首都挺远的啊，她怎么来这里了？”陈心怡黛眉微皱，抱着王宸的手臂，不解地说道。

　　“可能有什么事儿吧？”王宸随口说了一句，目光聚集在了一旁贴着A级封条的档案袋上，这个档案袋里就是体验的报告，A级封条，以陈心怡和梅雨萌的军衔还不能拆开！王宸的军衔也不够，想要拆开，得需要上校级别。

　　“体检报告？我看看。”王宸随手拿过，然后准备打开。

　　“你干嘛？这属于违纪！没看到上面的A级封条吗？”陈心怡一把抓住王宸的手，正色说道。

　　“你是不是傻？”王宸用力的刮了刮陈心怡的鼻尖，使得陈心怡微微皱眉。

　　“我是0824的人，有权查看SSS以下的任何机密，别说是A级的，就算是SS级，我也可以撕开查看的。”王宸摊手说道。

　　“理由呢？你查看这些体检报告干嘛？信息化作战部队基本都是女兵，难道你对女兵的三围感兴趣？”这时候，梅雨萌说话了，语气中带着鄙夷。

　　“……”王宸一时间不知道该怎么回话，的确，查看是需要理由的，这个理由他怎么说？

　　“切，我就是好奇还不行吗？”王宸随口说了一句，便将封条打开，然后将里面的体检报告拿出，找出了陈心怡的，看了一眼。

　　但不看还不要紧，一看连他自己也懵了，因为上面的体检报告里并没有说陈心怡不能生育的事情。

　　“怎么了？”陈心怡问道，既然已经打开了，那她自然也要看一眼，夺过王宸手中的体检报告，陈心怡随口说道：“很正常的体检报告啊，你那副表情干嘛？吓我一跳，我还以为出什么事儿了呢！”

　　“呃……就是故意吓你的。”王宸微笑着应了一句，心中却是很不解。

　　就在他不解的时候，手机响起一条短信声，他拿出手机看了一下，短信是陈云霄发来的，内容是：军区医院的院长知道心怡的事情，已经提前安排好了，但他没跟我说，刚给我打了电话，所以你可以直接回0824了。

　　“……”王宸眼角抽搐了起来，这算什么？我都已经来了，都打开封条了，你就给我看这个？这跟我裤子都脱了，你竟然让我看葫芦娃不是一个道理吗？

　　“又怎么了？”陈心怡对着短信望去，王宸将手机移开，然后将短信删除，说道：“推销保险的短信。”

　　“王宸，我怎么感觉你今天怪怪的？”陈心怡美眸盯着王宸的双眼，轻声问道：“说，是不是干什么对不起我的事情了？比如是不是外面养了一个？恩？”

　　“……”王宸干笑了几声，望着陈心怡说道：“就算我养得有人跟啊，我这样的，也就你眼瞎才能看的上了！”

　　“呸呸呸！你说谁眼瞎呢！”陈心怡一口咬在王宸的脖子上，轻轻吻了一口。

　　“哎，又开始了！你们能不能稍微照顾一下我的感受呢？”梅雨萌翻了翻白眼，她最受不了的就是陈心怡跟王宸当着她的面秀恩爱了。

　　“对了，你们的新型弹药研制的怎么样了？”王宸突然想起中东战区的事情，正色问了一句。

　　“之前研究的全部推翻了，特别是你们提供的X-001防弹衣最新消息之后！毕竟那种弹药不可能击穿那种防弹衣的，想要研究可以击穿那种防弹衣的新型弹药，必须要得到X-001防弹衣，这是上面说的。”梅雨萌回头望了王宸一眼，正色说道。


第438章 全员会议

　　“呃……”王宸点了点头，没有多说什么。

　　“不过王宸，比起这些，你还是赶紧想一个为什么拆开A级封条的理由吧！我们的首长，可是很古板的。”梅雨萌笑着说道。

　　“再古板能古板到哪儿去？他还能不让我走了不成？”王宸没有上心，随口说道。

　　两个半小时之后，吉普车回到了信息化作战部队，陈心怡和梅雨萌将装着体检报告的档案袋交给了她们的上层，当她们上层看到封条被打开的时候，顿时勃然大怒！

　　“谁打开的，不知道这是A级机密吗？”信息化作战部队的首长对着梅雨萌和陈心怡问道。

　　“王宸。”梅雨萌毫不犹豫地说道，引的一旁的陈心怡瞬间无语，你这卖的也太快了吧？

　　“他人呢？为什么他跟你们在一块儿？还有，他为什么要拆开这个？把他给我带到这里来！”信息化作战部队的首长大声说道。

　　“他现在应该在食堂吃饭吧！不是我们跟他在一块儿，是他自己出现在我们面前的！至于他为什么要拆开这个，可能是因为某些特殊癖好吧。”梅雨萌随口说道，话语落下，陈心怡狠狠瞪了梅雨萌一眼。

　　王宸的确就在食堂吃饭，当他刚吃饱的时候，便被两名信息化作战部队的士兵给带走了，直接带到了首长室。

　　“王宸，你为什么打开A级封条的档案袋？给我一个理由！”信息化作战部队的首长自然清楚0824的权限，但他需要一个理由，不然他没法交代。

　　“好奇。”王宸不是想不出其他理由，而是其他理由会引起陈心怡的怀疑，所以他只能说这个理由。

　　“好奇？”信息化作战部队的首长以及他的警卫员齐齐无语，因为好奇就打开A级机密封条？0824的人都这么任性吗？

　　“王宸，你这是在违反军纪你知道吗？别以为你为国家争取了荣誉，也执行过很多次的任务，我就不敢动你！虽然0824把你当成宝贝一样惯着，但这里是信息化作战部队！”信息化作战部队的首长大声喝道。

　　“首长，不就一个A级封条吗？您至于这么小题大做吗？”王宸干笑了几声，说道。

　　“一个A级封条？”信息化作战部队的首长听到这句话差点儿暴走，他对着他的警卫员喝道：“去，把他给我关到禁闭室，禁闭一月进行反省！”

　　“……”警卫员面色瞬间为难了下来，轻声说道：“首长，他不是我们的人啊，我们无权扣押他的！不仅是我们，就连五大军区的特种部队都无权扣押0824的人啊！想要惩罚0824的人，必须0824少将的批准，或者中将级别的批准，一般少将都没这个权限的！”

　　信息化作战部队的首长听到这句话，狠狠瞪了他的警卫员一眼，他能不知道这些吗？他只是想吓唬一下王宸，让王宸道歉，给他个台阶，然后就这么了事而已！但他的警卫员说出了这些，他还怎么下这个台阶？

　　王宸笑了笑，没有说什么，一旁的梅雨萌一副看好戏的样子，眼球在望着天花板。

　　“好你个王宸，你以为我拿你没办法是不是？你以为你可以吃定我，就这么肆无忌惮的乱撕A级封条？”信息化作战部队的首长拿起电话，便拨下了一个号码。

　　“首长，您……不至于这样吧？”王宸一时间无语，他不知道信息化作战部队的首长在给谁打电话，便开口说道：“首长，要不这样吧，我给您道歉，您让我回部队可以了吧？”

　　“晚了！”信息化作战部队的首长大声喝道。

　　“喂，0824吗？赶紧过来把你们的人给我带走！速度！”信息化作战部队的首长说完，便挂断了电话。

　　“……”王宸瞬间哭笑不得，让0824的人来接他，跟他自己回去有什么两样？

　　“你们两个，出去！”信息化作战部队的首长对着梅雨萌跟陈心怡命令道，话语落下，梅雨萌跟陈心怡离开了这里。

　　“放心吧，没事的！别人不了解咱们的首长，你还不了解吗？死要面子活受罪！等到0824的人来了，王宸就离开这里了，咱们首长顶多就是要个面子话而已，这点儿0824的人很清楚的。”梅雨萌对着陈心怡说道。

　　“问题是……0824的人给首长面子吗？”陈心怡担忧的问道。

　　“够呛！”梅雨萌耸了耸肩，笑着说道：“不过这样更好，这样才好玩啊，让咱们首长没面子多好？谁让他平日里老是不给我面子的！”

　　“雨萌，你这是在拿王宸给你自己报私仇啊！”陈心怡瞥了一眼梅雨萌，没好气地说道。

　　“就借你男朋友用一下而言，别这么小气嘛。”梅雨萌说完，便偷笑着离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，0824的直升机降落在了信息化作战部队，李建军以及李建军的警卫员大步朝着首长室走来。

　　“对，对，这件事是龙牙的不对，回去我就教训他，放心！一定关他禁闭，最少两个月！”李建军在听了信息化作战部队首长的一番话后，用一副严厉的口吻说道。

　　王宸摇头一笑，幸好是李建军来了，如果换成少将的话，估计少将不会卖这个面子！李建军也不是有意卖这个面子的，只是他要带王宸回去，有急事，根本没时间浪费在这里。

　　就这样，李建军将王宸带上了直升机，直升机的螺旋桨转动，起飞，离开了这里。

　　“行啊小子，回来之后连电话都不给我打一个，不先回0824，而是先到这里来！我是不是应该跟将军申请一下，让你休息个一年半载的，先让你结婚生子啊？”直升机上，李建军望着王宸说道。

　　“我来这里是有事要办的。”王宸没有过多的解释。

　　“行了，这些都不重要，重要的是任务结果。”李建军点了点头，说道：“将军在基地等你呢，回到基地之后，马上召开全员会议，你在会议上宣布结果吧。”


第439章 战事来临

　　“好。”王宸点了点头。

　　李建军望了王宸一眼，虽然王宸还没说是什么结果，但他已经可以猜到了！然而这个结果对这场全员会议却没有什么影响。

　　直升机在一个小时之后抵达了0824军事基地，下机之后，李建军让他的警卫员去通知0824的全部成员，让他们到会议室参加全员会议。

　　0824的成员还是那些人，三十八个人！

　　会议室虽然不大，但装下连少将以及少将警卫员在内的四十个人却很容易。

　　“好了，既然人已经到齐了，龙牙你就说一下这次任务的经过以及结果吧。”少将瞥了众人一眼，对着王宸说道。

　　除了少将以及李建军之外，李臣飞、血狼等人都不知道王宸这次任务是什么任务，他们只知道王宸出去执行任务了！但现在看来，这次任务肯定不是简单的任务。

　　王宸将在金三角的事情大体说了一遍，然后将任务内容介绍了一下，最后说道：“就是这样了，联合国的推断错误，金三角没有X-001防弹衣的情报，任务是完成了，但也算是失败了。”

　　“如果不出意外，接下来就是中东战区了吧？这些天里中东战区的战事更加频繁了，而且多了很多西方雇佣兵，应该是上帝殿堂已经涉及中东战区了！联合国估计也要发力了。”李臣飞开口说道。

　　这次全员会议需要讨论的事情并不是王宸任务的事情，而是中东战区的事情！

　　可想而知，用不了几天时间，联合国就会跟各大主事国进行商议，而各大主事国也会派出各自的特种兵去支援中东战区！华夏作为主事国之一，也肯定会参加的。

　　“有谁想要主动申请参战吗？昨日的时候参加联合国会议的代表人告诉我，主事国要派出两队人前去，其他国家只需要一队，也就是说……我们需要派出十二个人！”少将眸光扫过众人，轻声问道。

　　中东战区的战事是必然的，无论王宸金三角的任务能否得到X-001防弹衣，这场战事都会打响！

　　华夏军方有考虑过让其他五大军区的特种部队前去，但一考虑到上帝殿堂X-001防弹衣的事情，便决定将这件事交给0824，毕竟0824的人都是精英，面对危险的时候……伤亡可能会少一些。

　　“让我去吧！”在少将话语落下的刹那，会议室内的众人齐声说道。

　　0824的人不是不怕死，但他们可以坦然的面对死亡！

　　“你们不用争，去的人背负着任务，留下的人，也背负着任务！这十二个名额里有两个人是必须要去的，一个是你们的大队长，眼镜蛇！另一个是龙牙！”

　　少将瞥了李建军一眼，又瞥了王宸一眼，继续说道：“其余的十个人就由我来选出吧！”

　　少将说的十个人分别是：蝰蛇、血狼、夜狐、飞虎、战豹、李臣飞、张少云还有三名老兵。

　　“是！”王宸等人齐声应了一句。

　　“留下的其他人也有着各自的任务，分成五组，前往五大特种部队去选人，选出优秀的士兵，然后进行培训，争取让他们尽快的融入到0824之中！”少将对着其他人说道。

　　“是！”那些没被选中的老兵们面色严肃的点头，相比起去前线，这个任务更加艰巨。

　　“报告！”这时候，一名通讯兵来到了会议室门外，大声喊道。

　　“进来。”少将喝道。

　　“将军，刚接到的上面电报，上面命令……参加人员明天立即前往以色列，跟其他国家的人会合。”通讯兵大声说道。

　　话语落下，少将等人齐齐一愣，他们有想过中东战区的战事会很快来临，但也没想到会这么快！这才刚开全员会议呢，就已经下达要出发的命令了！

　　“好，我知道了。”少将点了点头，面色严肃了下来，通讯兵打了一个军礼，便离开了会议室。

　　“你们的弹药、枪械、装备都由联合国来提供，军装跟当地的政府军是一样的军装，在那里你们没有任何的军衔！你们的目的跟其他国家特种兵的目的一样，发现X-001防弹衣之后，不计一切后果，都要得到，然后上交给联合国！”少将正色说道。

　　“明白！”王宸等人点头，面色严肃的应道。

　　“现在，你们十二人一人写一封遗书，半个小时的时间！”少将继续说道。

　　话语落下，王宸等人齐齐一愣，写遗书他们以前也写过，但是自从加入0824之后，就一直没有再写！但这次任务不同，这次任务很危险，又有了写遗书的必要。

　　写遗书也就几分钟的时间，但少将却给了他们半个小时的时间！因为写遗书上的字很简单，只是这遗书上的内容以及写遗书时候的心理负担……却很沉重！

　　遗书这种东西没人愿意写，特别是特种兵们，这对于王宸等人来说很不吉利！然而这是命令，是要求，必须要写！毕竟谁也不知道这一去，是一种怎样的结果。

　　少将的面色一直沉重无比，这些人都是他的兵，是华夏最精锐的战士！一些兵的年纪还很小，比如王宸、李臣飞、张少云！他们的年纪还不满二十一周岁，这本应是一个青春的年纪，但是他们却要面临生与死的选择！

　　“可以不写吗？”血狼虽然也算是一名老兵了，但对于写遗书这种事情，还是很抵触。

　　“不行。”少将毫不犹豫地说道。

　　“开始吧，别忘记你们自己的身份，你们是军人，华夏最精锐的特种部队，0824！做事别婆婆妈妈，跟个女人似的！”李建军拿起笔，开始在稿纸上写了起来。

　　“遗书吗？”王宸望着自己身前的稿纸跟笔，轻声自语。

　　这是他第三次写遗书，第一次的时候是跟着他的连长围剿DG的时候，第二次的时候，是加入利刃之后追击DG的时候，这是第三次，却是最危险的一次！


第440章 写下遗书

　　李臣飞、张少云、血狼、蝰蛇、战豹、飞虎、夜狐以及王宸八人持笔不动，笔尖抵在稿纸上，但是他们就是写不下任何字。

　　另外三名老兵也是一样，不知道该写什么，也不知道该怎么写才好。

　　李建军已经写完了，他将稿纸递给了少将，稿纸上只有简简单单的几个字：我为军人，为国捐躯，马革裹尸，死得其所，快哉快哉！

　　“没什么想跟家里人说的吗？”少将瞥了一眼稿纸上的内容，轻声问道。

　　“这些就够了，多了……啰嗦！”李建军笑着说道。

　　有了李建军带头，王宸等人也开始写了起来，每个人写的内容都不一样，因为这时候每个人的心理活动也是不一样的！

　　每个人的遗书如下：

　　死就死吧，军人的归宿，就是沙场！如果我死了，希望雨萌可以找到一个更好的人，那个人可以照顾她一辈子……李臣飞！

　　既然选择了这条路，那就没得后悔！在我成为一名特战军人之前，我就想过有一天是否会阵亡，我不怕面对死亡，只是舍不得，舍不得我的妹妹，我的母亲，我的父亲，我的兄弟……张少云！

　　老子不想死，就算是死，起码死之前老子也不想当个处……男！绝对不当……处……男！这是蝰蛇的遗书，他把处……男两个字写的很大！

　　自古忠义两难全，如果这次我回不来，希望我的父母不要怪我。这是血狼的遗书，很简单，但道出了很多辛酸。

　　如果我没记错，这是我第四十四次写遗书，这个数字真的很不吉利，没什么太多想说的，说多了伤感！这是飞虎的遗书。

　　回不来的话，就不要告诉家里我的死讯了，失踪……总比白发人送黑发人的好。这是战豹的遗书。

　　不管我能不能回来，我都不会让我的弟弟参军！如果我有儿子，我也不会让他参军！这是夜狐的遗书，虽然看上去很自私，但也间接的表明了军人这个职业的不稳定性和危险性。

　　我不会死！王宸的遗书最简单，只有四个字！前两次遗书他也是写了这四个字，他相信他不会死！如果死了，那也没办法。

　　就这样，王宸等人的遗书都交了上去，少将挨个放在了信封中，用SSS级的封条封上，又挨个写上了他们的名字，放在了档案袋里。

　　“时间还早，喝点儿吗？”少将的目光扫过王宸等人，微笑着问道。

　　这是少将第一次在0824军事基地赞同王宸等人喝酒，以前他是反对王宸等人在基地中喝酒的，但今天……却主动要求喝点儿。

　　“好！”王宸等人点头，语气中没有多少兴奋，有的只是平淡。

　　“去让食堂做几个下酒菜，然后去仓库把酒搬出来。”少将对着他的警卫员说道，话语落下，警卫员面色沉重的离开了会议室。

　　不一会儿的功夫，菜肴跟酒水就都搬上来了，众人喝的很随意，没有多少规矩，也没有军衔的压制，就仿佛一群很久不见的小伙伴们，聚集到了一起一般！

　　王宸等人聊了很多，大多数都是聊的之前的事情，也聊过在亚马逊发生的事情，不知不觉，时间就这样过去了。

　　他们一直喝到深夜十一点半，每个人都喝的醉醺醺的，连自己怎么回到的宿舍都不知道。

　　他们只知道他们需要放松跟发泄，因为每个人都清楚这次任务不同，跟以往所有的任务都不同！

　　以前他们只是接取一些解救人质，跟匪徒作战，最多跟恐怖分子交战，进入华夏境内的雇佣兵交战！但这次……他们却是要跟中东战区的武装份子们交战，这已经属于大规模战争了，比王宸在金三角参与的战争规模都要大的多！

　　次日清晨，七点钟，王宸等人便起床了，不管是参战的，还是不参战的，0824军事基地的所有人都来到了军事训练场上为王宸等人送行。

　　他们没有带太多的东西，只带了几把枪械而已，毕竟中东战区太乱，他们去的路上不见得会安全！衣服穿的是便衣，到了以色列战区之后，会有联合国的人接应他们。

　　“多了我就不多说了，作战的时候注意安全，在那个地方，要时刻小心，哪怕一个孩子，也不要对他放松警惕！”少将望着王宸等人，大声说道。

　　“是！”王宸等人对着少将打了一个军礼，大声应道。

　　“再喊一遍你们当初进入这里时，对着五星红旗说下的誓言！”少将望着随风飘扬的五星红旗，大声喝道。

　　“我宣誓——我是华夏陆军特种兵，华夏人民解放军最精锐的战士，我将勇敢面对一切艰苦和危险，无论是来自训练还是实战！无论面对什么危险，我都将保持冷静，并且勇敢杀敌！”

　　“无论发生什么情况，我都将牢记自己的誓言，甘做军人表率，绝不屈服！如果需要，我将为国捐躯！如果必要，我将放弃我的一切，如果战争，我将为我战场上的战友去挡子弹！”王宸等人对着五星红旗打了一个军礼，齐声大喝道。

　　“敬礼！”少将大声喝了一句，对着王宸等人敬了一个军礼。

　　少将身后那些留下的0824战士们也随之敬礼，一时间，不管是食堂的人也好，医务室的人也好，站岗的普通士兵也好，都挺起胸膛，对着即将出行的战士们敬礼！

　　“带着战友们的敬意，朝着你们的征程，大步前进吧！”少将大声喝道。

　　“是！”王宸等人齐声应了一句，在众人的目光注视下，大步朝着武装直升机走去，然后陆续登机。

　　待到王宸等人全部上去之后，武装直升机的螺旋桨转动，缓缓升空。在下方的少将与0824军事基地众人的军礼、目送下，武装直升机越飞越远，渐渐消失在了众人的视线中！

　　“你们也出发吧！”少将对着0824那些留下的战士说道。

　　“是！”众人点头，然后分成五组人，分别朝着五架直升机走去，他们要去五大军区的特种部队！


第四卷 地狱冥火


第441章 庞大战区

　　武装直升机急速的飞行着，王宸等人在看着中东战区的资料，对于中东这个地方，他们并不陌生。

　　“中东”是指地中海东部与南部区域，从地中海东部到波斯湾的大片地区，地理上也是非洲与欧亚大陆的亚区！

　　中东大部分为西亚，但与西亚的区别是，中东不包括阿富汗，中东包括非洲国家埃及，中东包括了土耳其的欧洲部分！

　　每个人都清楚，中东是三洲五海之地，其处联系着亚、欧、非三大洲，沟通大西洋和印度洋的枢纽地位！三洲具体指亚欧非三大洲，五海具体指里海，黑海，地中海，红海，阿拉伯海！

　　中东并不属于正式的地理术语，一般说来包括巴林、埃及、伊朗、伊拉克、以色列、约旦、科威特、黎巴嫩、阿曼、卡塔尔、沙特、叙利亚、阿联酋和也门，巴勒斯坦、马格里布以及苏丹、毛里塔尼亚和索马里！

　　土耳其和塞浦路斯尽管地理上属于中东地区的一部分，但是他们自身认为属于欧洲，北边的阿富汗有时也与中东联系密切。

　　可以说这个地方乱的一塌糊涂，有着亚洲，也有着欧洲，也有着非洲！

　　先前已经说了，中东的地理位置很好，三洲五海之地，而且这里有世界上最大的储油区，石油资源丰富！

　　但这个地方降水少，严重缺少水源，而且宗教信仰很多，每个国家都不同，所以很容易被挑起战争！但最开始的战争是由阿拉伯人跟以色列人的互相仇视而开始的，从那时候开始，中东的战争就没停过。

　　在这个信仰宗教很严重的地区里，大多数人都信仰伊斯兰教，少数人信仰基督教、犹太教、佛教！不过由于上帝殿堂的突然加入，不少人也开始信仰上帝殿堂！

　　“以色列跟巴勒斯坦的冲突结束了吧？”这时，李臣飞突然说了一句。

　　“由于上帝殿堂的突然掺入，巴以两国已经被联合国调解好了，他们的冲突暂时已经放下，只不过还不是很和平，双方都没什么好感！”李建军说道。

　　“比起这些，宗教问题是个大问题，信仰不同，看法也就不同，看法不同，就很容易发生冲突，一旦冲突起来，就会发生战争！”王宸最头疼的地方是这里的宗教信仰，本来就已经够混乱了，现在上帝殿堂又加入了，更加混乱了！

　　“这是一场漫长的战争啊……”夜狐看着中东地区的地图，皱眉说道。

　　他们这次是在以色列降落，然后从以色列开始对上帝殿堂进行清除战争，但并不是说将上帝殿堂清除以色列就成功了，因为清除以色列之后，还有着其他的国家！

　　“以色列、巴林、埃及、伊朗、伊拉克、约旦、科威特、黎巴嫩、阿曼、卡塔尔、沙特、叙利亚、阿联酋、也门、巴勒斯坦、马格里布、苏丹、毛里塔尼亚、索马里、土耳其、塞浦路斯，最后是阿富汗！”

　　这是联合国制定的初步战争计划，从以色列开始，对着上面的各国进行上帝殿堂的清除！各国的政府军会配合王宸这些人。

　　这场战争必须要用最快的速度解决，不然等到上帝殿堂的信徒增长到南非战区那个数量，想要解决也不好解决了！

　　“敌人不光有上帝殿堂，还有当地的武装力量，恐怖组织！虽然有着当地政府军和联合国维和部队的协助，但这场战争的确不好打。”王宸望着中东地区的地图，正色说道。

　　“是啊，如果光是上帝殿堂的话还不难解决掉，毕竟他们还没有彻底渗透到中东战区来！怕的就是那些当地的武装力量和恐怖组织也浑水摸鱼，加入到战争中来！”李建军赞同地说道。

　　“他妹子的，让我说的话，直接一个原子弹打过来，不就全都解决了吗？”蝰蛇叹气说道。

　　“逗比！”王宸等人摇头一笑。

　　现在核弹已经被禁止使用了，而且核弹是可以快速的将一个地方清除，但是大量的无辜人都会被祸及！联合国不会同意这种作战方法，华夏也不会同意，不然南非战区早就停止战火了，至于打了近二十几年吗？

　　“我也就是随口一说。”蝰蛇自然知道这是不可能的事情。

　　“直升机里的油不多了，五分钟后会降落，加油。”这时候，驾驶员说了一句，王宸等人点头。

　　直升机降落在他国的一片荒芜地带，王宸等人将油从直升机上搬下，然后帮着加油！联合国已经提前给各国说话了，所以各国领空也都对这架直升机放行。

　　油加好之后，直升机再次起飞，朝着以色列境内飞去。

　　“宸子，如果这次可以安全的回来，我们就一起订婚吧？”直升机上，李臣飞对着王宸轻声说道。

　　“订婚？”王宸一愣，他明白李臣飞话的意思，笑着说道：“好啊，如果可以回来，一起订婚。”

　　李臣飞笑了笑，没有再说什么，为什么是订婚，而不是结婚？因为订婚就算他们死了，也没什么大碍！结婚的话……就不同了，所以是订婚，而不是结婚！

　　“订婚之后，我可能会离开0824了。”李臣飞对着王宸、张少云轻声说道。

　　王宸跟张少云没有回话，他们知道李臣飞说的是什么意思，李臣飞是一个将才，所以要去进行将官培训，最后成为一名将官，而不是一名特种兵！

　　“少云，宸子，如果你们两个想要跟我一起的话……”李臣飞说到这里，王宸打断，道：“我就不用了，我不是一个将官的料子，我自己心里有数。”

　　“我到时候再说吧，说离开很简单，但还真有点儿舍不得。”张少云瞥了李建军等人一眼，笑着说道。

　　“少云跟着臣飞一起吧，这样以后我的路也好走一些啊，有着两个当将官的兄弟，在部队里，谁还敢欺负我？”王宸拍着张少云的肩膀，说道。

　　话语落下，三人相视一笑，没有再说什么。


第442章 抵达中东

　　王宸清楚，李臣飞离开0824是必然的事情，因为他的能力对军区来说远比一名特种兵的作用要大的多！

　　好钢就要用在刀刃上，这个道理谁都明白，王宸明白，李建军也明白，少将更明白！

　　至于为什么王宸也希望张少云跟着李臣飞一起离开？

　　那是因为待在0824实在太危险了，王宸不希望他的兄弟随时处于危险境地之中，在这方面上，他是自私的，所以他希望张少云跟着李臣飞一起离开。

　　时间一分一秒的过去了，天黑的时候，武装直升机飞到了以色列的上空！只不过却没有接待他们的人。

　　“怎么回事？”驾驶员以及李建军齐齐皱眉，王宸等人也很不解，按理说联合国不会犯这么低级的错误的。

　　“没人接我们？”蝰蛇站了起来说道。

　　“朝着会合的地方继续飞。”李建军对着驾驶员说道，驾驶员点了点头，继续朝着前方飞去，他知道会合的地点在哪儿。

　　“情况不对。”在即将抵达会合处的时候，王宸一把拿起自己的狙击枪，打开舱门，戴上夜视仪，用狙击镜望着下方。

　　此时下方一片狼藉，照片上的会合地点已经不存在了，被炸成了一片废墟！而且地面上都是乱七八糟的尸体，只不过这些尸体不是联合国的人，也不是各国的人，是一些穿着当地服装的人，应该是当地的武装分子或者恐怖组织，亦或者是……上帝殿堂的人！

　　“怎么了？”李建军对着王宸问道。

　　“下方被炸了，只有几个人待在那里，应该是在等我们，速度降落！夜狐、血狼，子弹上膛，警戒！”王宸一口气说完，话语落下，众人立即拿起枪械，子弹上膛，直升机也开始降落。

　　直升机降落之后，下方那三名穿着联合国维和部队军装的士兵跑了过来，用英文说道：“你们是华夏的人？”

　　“对，其他人呢？”李建军问道。

　　“我们的会合地点暴露了，上帝殿堂的人假扮当地居民来到了这里，将这里给炸掉了！不过我们的人没有伤亡，已经转移了，我们三人负责在这里等你们，然后给你们带路。”一名维和部队的士兵说道。

　　“上机，速度！”李建军以及王宸等人上机，那三名违和部队的士兵也登上了直升机。

　　“会合地点都暴露了？这上帝殿堂的手段够厉害的啊。”直升机再次起飞，夜狐皱眉自语道。

　　“刚来这里就给我们一个下马威，看来咱们得找个机会好好反击了！”血狼擦着手里的突击步枪，冷声说道。

　　“前方七点钟方向降落，那个大院就是你们的新会合地。”五分钟后，一名维和部队的士兵指着前方说道。

　　直升机降落，王宸跟李建军等人下机，拿着枪械朝着院内走去，这个大院是伊斯兰教的建筑风格，院内是蔽天式的。

　　走进大院，院内尽是各国的特种兵，不下于千人！王宸在这里面看到了很多熟脸，都是世界特种兵大赛时看到过的人，他们都来了！当然，也有着不少陌生的面孔。

　　“人都到齐了？”这时候，一名黑人走了出来，这是联合国的人，杰克跟在他的身后，这次杰克是他的助手，看来这个黑人在联合国的级别很高。

　　“各国的代表人以及第二届特种兵大赛的前八名都进来吧。”黑人说完，便朝着一个类似于会议室的地方走去，李建军、王宸、李臣飞、夜狐四人快步跟上。

　　“华夏的人？”待到王宸等人进入会议室之后，院内的各国特种兵都议论了起来。

　　“前八名，华夏有着三个人，只是不知道哪个是红色龙牙！真想会会他呢，看看有没有传说中那么神！”一些没参加世界特种兵大赛，或者大赛还没开始就被淘汰的特种兵们，都轻声说道。

　　“红色龙牙？切，垃圾而已！”这时候，一名亚洲面孔的特种兵不屑地说道，话语落下，瞬间引起了各国特种兵的注意。

　　“哟，我当是谁呢？原来是一开始就直接全员淘汰的东瀛大帝国啊！”血狼等人自然听到了这句话，此时蝰蛇嘲讽地说道。

　　此话一落，不少特种兵都笑了起来，当日东瀛还没开始就被淘汰一事，的确被很多国家知晓了，也算是出尽了风头。

　　“那是因为那个驾驶员傻，如果他不闯防空雷的话，我们参加了，哪还有什么华夏什么事儿？前三名肯定被我们包了！”参加过特种兵大赛的三名东瀛特种兵，冷笑着说道。

　　“吹牛倒是一个顶十个，就你们东瀛那巴掌大的地儿跟华夏比起来就相当于是男人身体上某处的两个小球球中的一个球球而已！”蝰蛇的嘴很毒，话也很毒，话语落下之后，众人哄笑。

　　“八嘎！”一名东瀛特种兵脸色一变，刚想上前，却被另一人给拦了下来。

　　“怎么？你个睾丸还想跟我比划比划不成？看你那个儿吧，我一巴掌就把你给煽过太平洋找你的美国亲爹去！”蝰蛇不屑地说道，此话落下，又引起一片哄笑。

　　“行了，少贫几句吧，我们来这里不是吵架的。”血狼瞥了一眼蝰蛇，蝰蛇摊了摊手，沉默了下来。

　　与此同时，会议室里已经坐满了人，基本上都是各国的代表人，以色列的军方也来了，最后是王宸、李臣飞、夜狐、莱恩、俄罗斯的1号以及其他的三名特种兵。

　　“想必今日一事，大家已经清除了上帝殿堂的残暴手段，为了达到目的，他们可以实行自爆的方式！”黑人开口说道。

　　今天原会合处被炸就是因为那些人实施了自爆的方式，可见上帝殿堂蛊惑人心蛊惑的多么厉害，手段已经可以跟极端的恐怖组织相比了。

　　“想要消灭上帝殿堂，不是一件简单的事情，这件事情需要大家的共同努力！现在，有请以色列的军方先行表态。”黑人望向坐在中间的以色列军方代表人，轻声说道。


第443章 地狱冥火

　　“我们军方的态度很简单，在对付上帝殿堂、当地武装力量以及恐怖组织上，一定会全力以赴！”以色列的军方代表正色说道。

　　话语落下，黑人笑了笑，露出了那一口纯白的牙齿，他的目光扫过会议室的众人，说道：“参与这次行动的国家很多，想必每个国家之间多多少少有些矛盾，但我希望你们能暂且放下恩怨，一致对外！”

　　“我的助手杰克计算了一下，亚洲地区的参战兵力为三百六十一人！欧洲地区的参战兵力为六百八十八人！”

　　“所以我决定，亚洲的兵力由这一届特种兵大赛的第一名，华夏的红色龙牙进行指挥！欧洲的兵力由美国的美洲豹和俄罗斯的北极熊进行指挥！”

　　“此次各国的参战人员都是一家人，除了三个指挥者之外，其他人没有任何的军衔，一律为列兵！这近千的特种兵部队，我们暂且称之为……百国联盟军！”

　　说到这里，黑人站了起来，继续说道：“我说的这些大家应该可以理解，那么……有人有异议吗？”

　　“没有！”各国代表人齐齐摇头。

　　不得不说黑人的分配很有理，一是王宸他们三人都是这一届的世界特种兵大赛前三名，二是华夏、美国、俄罗斯是世界上公认的三大强国！这种分配法，让每个国家都找不出可以反驳的理由。

　　“我多说一句。”这时候，以色列的军方突然开口，说道：“我们的特种部队，野小子特种部队也会加入战局来协助你们，希望可以尽快的将上帝殿堂驱离以色列的境内！”

　　以色列的野小子特种部队在世界上很出名，战斗力也是有目共睹的！以色列这次也是下了血本了，毕竟中东本就是一个宗教信仰繁杂的地方，突然多了一个上帝殿堂，实在让他们很头疼，所以以色列要尽快的将上帝殿堂驱离出境。

　　“好。”黑人微笑着点了点头，紧接着说道：“联合国为了对付上帝殿堂，专门制定了一个大型计划，这个计划目标是为了将上帝殿堂彻底驱离中东，计划的代号叫做……地狱冥火，简称地狱火行动！”

　　“地狱火？”话语落下，众人齐齐相视了一眼，继而沉默。

　　“想必计划书已经到了各种手里了，没错，你们在直升机上看到的那个就是这次地狱冥火行动的大体征战线路！”

　　“从以色列开始，然后经过巴林、埃及、伊朗、伊拉克、约旦、科威特、黎巴嫩、阿曼、卡塔尔、沙特、叙利亚、阿联酋、也门、巴勒斯坦、马格里布、苏丹、毛里塔尼亚、索马里、土耳其、塞浦路斯，最后是阿富汗！”

　　“等什么时候中东战区内再也看不到任何的上帝殿堂影子，这个计划就成功了！反之，这个计划就不会结束，你们百国联盟军也不会解散，我们联合国的维和部队也不会离开这里！”黑人详细的解释道。

　　“你们有什么问题的话，可以问的。”杰克说了一句。

　　“这么多的国家，如果一个一个清除的话，是不是太费时间了？咱们这么多人，这么多国家，为什么不分开行动呢？”美国的代表人问道。

　　“这个问题我们也想过，但上帝殿堂我们不敢轻视他们！联合国跟上帝殿堂交手也近三十余年了，但一直没能将其彻底覆灭！你说的没错，我们的人很多，国家也有很多，但精锐却不多，只有千人而已！”

　　“如果我们分开行动，那么局面就会不受控制，很容易被上帝殿堂逐个击破！所以我建议一起行动，一个国家一个国家的开始，这样速度上也会快一些，如果顺利的话，用不了几个月就可以将上帝殿堂驱离中东战区的！”黑人解释道。

　　“如果再出现X-001防弹衣怎么办？”俄罗斯的代表人问道。

　　“不惜一切代价，把穿着的人干掉，然后把防弹衣得到，交给联合国，我们会把分解的数据给各国，然后你们研制可以击破的弹药，或者研制这种防弹衣……来对付上帝殿堂！”黑人说道。

　　“那样的话，会牺牲很多人吧？”李建军皱眉问了一句。

　　“如果不那样的话，只会牺牲更多的人！我们没有别的选择，在这种时候，没有更好的办法了。”黑人说到这里，瞥了一眼杰克，继续说道：“我们也尝试过其他的努力，想必华夏的红色龙牙很清楚，因为那次任务就是由他来执行的！”

　　“虽然任务是完成了，但是却没有得到我们想要的东西，这也就是说……上帝殿堂不会把X-001防弹衣交给任何人！这件防弹衣在上帝殿堂的眼里也很重要，可以说是他们的杀手锏！我们必须要把他们的杀手锏给毁掉！”

　　“明白了。”各国的代表人点头。

　　“我有一个问题。”这时候，王宸突然开口。

　　“说。”黑人微笑着说道。

　　“您刚才说让我负责亚洲各国的兵力，也就是说我是这三百余人的最高指挥官，但是如果有人不听指挥呢？我是不是可以自己决定怎么处罚他们？”王宸直入主题的问道，这个问题也是莱恩跟北极熊想要问的。

　　“当然可以！事后由联合国跟他们的国家解释就可以了，你只需要完成自己的使命就完全OK。”黑人正色说道。

　　“明白了。”王宸点头，沉思了下来，不知道在想些什么。

　　“我们的代表人呢？他们也会加入战争，毕竟代表人都是我们的上层。”莱恩问了一个问题。

　　“我方才已经说过了，所有人，凡是参与这场战争的人，都没有军衔，都是列兵！换句话说，战争一旦开始，百国联盟军里只有你们三人是军官，其余人都是列兵！哪怕是我，在没有联合国的命令时，也无法调动你们，你们完全可以自由发挥，自由作战！”

　　黑人这次解释的更清楚了，众人齐齐点头，这样的确更有利于作战。


第444章 赶赴战场

　　“好了，具体的事情就是这样了！各国的代表人可以回去跟你们的自己人说一下会议内容，让他们有一个心理准备！大家长途跋涉来到这里，现在天色也不早了，早些休息，明天的时候……就可以去战区了！”黑人微笑着说道。

　　话语落下，王宸等人便起身朝着门外走去，没几分钟的时间，众人便离开了这个会议室。

　　走出会议室之后，各国的人都被维和部队的士兵带到了各自的住处，然后安排了下来。

　　“什么？亚洲的兵力由龙牙来指挥？连大队长都要听从龙牙指挥？”李臣飞将会议室的内容跟蝰蛇等人说了一下，蝰蛇的反应有些过激。

　　“对，现在开始我们都是列兵，全部服从龙牙的指挥！”李建军点头，微笑着说道。

　　“让我去作战还可以，让我指挥作战？这不是在难为我吗？”王宸摇头一叹，他真的不擅长指挥作战，特别是这种大规模的战局。

　　“凡事都有第一次，别太紧张了，放轻松！不是还有我们吗？”李建军拍了拍王宸的肩膀，轻声说道。

　　“龙牙指挥亚洲战力，这也就是说东瀛也在我们的指挥范围之内了？”蝰蛇嘴角浮现一抹狡黠的笑容，冷笑着说道。

　　“东瀛属于亚洲，自然也在亚洲战力，怎么了？你冷笑什么？”李臣飞瞥了蝰蛇一眼，问道。

　　“那这次得好好的整整他们，你们不知道啊，当你们进去之后那群孙子竟然敢小瞧咱们，还说龙牙算个屁！这次龙牙指挥亚洲战力，不好好整整他们，怎么对得起这个职务呢？”蝰蛇笑着说道。

　　“你看他们不顺眼自己去找他们，别把我也掺和进来！”王宸瞪了蝰蛇一眼，正色说道。

　　“不是，这不光我看他们不顺眼啊，咱们华夏人，除了卖国贼之外，哪个人看东瀛的那群混蛋顺眼？”蝰蛇望着王宸说道。

　　“这不是顺眼不顺眼的问题，你脑子是不是被驴给踢了？各国都知道龙牙现在是亚洲战力的指挥官，这时候给东瀛穿小鞋，别国怎么看华夏？公报私仇？出国在外，咱们代表的是华夏，不是我们自己，你自己丢人没人管，别把华夏的脸给丢了！”血狼对着蝰蛇说道。

　　“额……我没想这么多。”蝰蛇听到血狼的话，顿时明白了过来，低头说道。

　　“华夏跟东瀛虽然有着不能忘却的民族仇恨，但现在毕竟是统一战线，如果刻意的跟他们过不去，会显得我们华夏心胸狭窄！华夏在他国眼里一直是宽容大度的形象，可不能毁在我们手里。”

　　王宸说到这里，摸了一把床头上的联合国维和部队少校军装，继续说道：“反之，如果是他们先找我们的麻烦，我自然不会放过他们！他们老老实实的话，我们也不能就这么无视他们，要以实力服人，让他们心服口服！”

　　“行了，不说这些了，明天就要去战场了，早些休息吧。”李建军将这个敏感的话题给止住了。

　　“来到这里之后，咱们的军衔都被降成了列兵，龙牙反而升到了校官，这差距有些大啊。”蝰蛇瞥了一眼王宸维和部队的少校军衔军装，笑着说道。

　　“你想要的话可以给你，我倒是无所谓。”王宸随口说道。

　　“算了，还是睡觉吧，明天就要去战场了，也不知道联合国会提供给我们什么武器和装备。”蝰蛇躺了下来。

　　……

　　“什么？由华夏的人来指挥亚洲战力？这岂不是说我们也在华夏人的指挥列表中？”与此同时，东瀛的休息处，五名东瀛特种兵听到东瀛代表说的话之后，齐齐皱眉。

　　“没办法，这是联合国的命令！从明天开始，你们，包括我，军衔全部是列兵！休息吧。”东瀛的代表是这支特种兵小队的队长，说完便关灯睡觉了。

　　亚洲其他国家听到联合国的决定之后，并没有多少抵触，毕竟华夏的外交关系很好，除了跟东瀛有些不可抹灭的民族仇恨之外，跟其他亚洲各国，相处的不错。

　　欧洲各国矛盾很突出，有亲近俄罗斯的，也有亲近美国的，所以联合国将欧洲战力分为了两部分，分别由美国和俄罗斯来指挥，这也算是达到了一个平衡点。

　　次日清晨，吃早饭之前，亚洲各国以及欧洲各国将名单分别给了王宸、莱恩、北极熊三人，三人将名单看了一眼，为的是可以更好的进行战术部署。

　　“龙牙，又见面了。”吃早饭的时候，莱恩和北极熊端着早餐来到了王宸座前，他们的军装也是少校军衔的，其余人的军装都是列兵军衔。

　　“我好奇的是，如果咱们三个出现了战术意见不同的冲突，谁可以决定呢？”北极熊瞥了一眼王宸，又瞥了一眼莱恩，笑着说道。

　　这个问题联合国的黑人长官没有说，估计问了他也不会说，因为三个指挥官，而且军衔都一样，为的就是让他们可以各自压制。

　　“很好办的问题，投票决定。”王宸开口说道。

　　“不错的办法。”莱恩点了点头，望向北极熊说道：“你觉得呢？”

　　“Good！”北极熊点头，起身说道：“我去我那边吃了，跟我的士兵们熟络一下，你们两个自己小心，可别战争刚开始，就挂掉了！那就不好玩了。”

　　话语落下，北极熊便离开了王宸桌前，莱恩听到他的话，摇头说道：“这家伙，嘴还是那么臭！”

　　“不过他说的很对，小心一些没错，毕竟咱们在亚马逊的时候，亲眼见到过上帝殿堂的实力！特别是你，莱恩，你见过两次。”王宸望向莱恩，轻声说道。

　　“……”莱恩闻听此言，眉头皱起，没有说什么，起身离开了王宸桌前。

　　普通的战争莱恩不怕，北极熊也不怕，王宸更不怕，但是在X-001防弹衣的面前，在敌我装备悬殊的情况下，可是什么事情都有可能发生的！他们不得不认真对待。


第445章 武装突袭

　　吃过早饭之后，一架又一架的武装直升机降落，一辆又一辆的战地越野车、装甲车停在了这里。

　　“GO！GO！GO！”各国近千人朝着战地越野车以及装甲车跑去，他们都穿着清一色的维和部队列兵军装。

　　直升机不是谁都可以坐的，只有三架武装直升机，分别给王宸、莱恩、北极熊三人准备的！直升机里装满了枪械跟弹药以及各种先进装备，所以只能容下几个人。

　　直升机率先起飞，朝着荒漠地区飞去，以色列的国土百分之七十五都是荒漠，而这些荒漠地带，也就是战区！

　　离开了有着异域浓重色彩的城市，王宸在直升机上望着下方的荒漠，不知道在想些什么。

　　一个半小时之后，直升机降落在了荒漠地带，周围尽是一些沙土房屋，也有沙袋垒成的小型碉堡，这里的战争条件并不高，不远处还有死去的腐烂尸体，尸体是敌军的，也没有人处理。

　　“帮忙把直升机上的装备搬下来，速度！”随着直升机降落，一些维和部队的士兵以及以色列的政府军都跑了出来，开始从直升机上往下搬运枪械。

　　“嗨，你们是维和部队吗？我听说维和部队又要来一批人，真的假的？”这时候，一名以色列的士兵走到王宸身前，微笑着问道。

　　士兵的年龄不大，也就十七八的年纪，在华夏这个年纪一般都在上学，有的还在花着父母的钱，也有的在外面当小混混！但是这里不一样，这个年纪已经摸枪杀敌了。

　　很多人都抱怨为什么生在华夏，其实这是一种很傻的想法，如果你不是生在华夏，那么你在十五六岁的时候不会那么安稳的上学，而是在战场上了！

　　王宸没有回话，只是瞥了这名士兵一眼，士兵笑了笑，继续说道：“看来是真的，哦抱歉，我没看到您的军衔，失礼了。”

　　士兵瞥了一眼王宸肩头的少校军衔，立即打了一个军礼，望向王宸的眼神中多了一抹敬畏，敬畏中还带着一抹惊恐，在战争频繁的国家里，军衔等级是很严肃的一个问题！

　　“没事，去忙吧。”以色列人很多都说英语，这个士兵也是，所以王宸可以听懂，也可以回话。

　　“嗨，龙牙！要不要出去狩猎一下？估计大部队要在五六个小时之后才可以抵达呢，咱们待在这里实在太无聊了！”北极熊走了过来，单手拿着一把突击步枪说道。

　　直升机的速度比汽车要快，这是常理，尽管王宸他们已经到了这里，但大部队想要抵达，还需要时间。

　　“狩猎？你知道敌人的分布吗？知道敌人的装备以及数量吗？冒然出去的话，是他们狩猎我们？还是我们狩猎他们？”王宸望了北极熊一眼，轻声说道。

　　“真无趣。”北极熊摊了摊手，朝着一旁走去。

　　“装备不错，不去看看吗？可以赶得上咱们几个国家的特种兵装备了，只是少数的军事弱国，可能要适应一段时间。”莱恩一边看着装备箱里的枪械，一边说道。

　　世界上每个国家的装备都是不同的，华夏、俄罗斯、美国、英国等国家的装备相差不大，但一些小国的军事装备还是七八十年代的装备，此次清一色的先进装备，肯定需要磨合一下。

　　“的确不错的装备。”王宸打开一个箱子，拿出一把M25狙击步枪，瞄准了六百米外的一具腐烂的尸体，一枪将尸体的头部打烂，蛆虫不断的扭动着。

　　“有人来了！”就在这时，北极熊端着一把狙击枪，从狙击镜中发现了一辆正在朝着这里急速行驶的战地越野车。

　　话语落下，王宸跟莱恩拿着望远镜望了过去，当他们看到战地越野车的时候，齐齐皱眉。

　　因为战地越野车上只有两个人，另一个人已经死了，脑袋被子弹打爆，开车的那个人面色惊恐的朝着这里赶来。

　　“轰！……”猛然，一颗火箭弹打中了那辆战地越野车，战地越野车化成了一道火光。

　　“警戒！敌袭！”几名当地的以色列士兵大声喊道，他们迅速的拿起枪械，几名士兵已经跑到了沙袋前，端起了重机枪。

　　“保护弹药跟枪械，速度转移！”莱恩大声喊了一句，拿起一把狙击枪便朝着一处沙袋堆跑去。

　　“准备作战，是反叛军！”几名以色列的士兵大声喊道。

　　“长官，你们还是先撤退吧，我们实在没想到反叛军会在这时候打过来，以这里的兵力而言，根本守不住的！”一名维和部队的士兵跑到王宸面前，大声说道。

　　“当地的武装力量吗？”王宸轻声自语了一句，在这个宗教信仰分歧严重的中东，这些当地的武装力量被以色列政府称之为反叛军。

　　“啧啧，有趣了！本来还想着出去狩猎呢，想不到这么快就自己上门了！龙牙，如果你怕的话就带着枪械和装备转移吧，这里交给我了！”北极熊嘴角浮现一抹冷笑，舔了舔嘴唇。

　　“不用激我，没用。”王宸回了北极熊一句，对着那名维和部队的士兵说道：“立即将装备转移到其他地方，敌方有火箭弹，这些装备不能出问题！”

　　“可是……”那名维和部队的士兵还想说些什么，不等他开口呢，王宸大声喝道：“这是命令，速度！”

　　“是！”那名维和部队的士兵立即跟其他士兵开始转移刚从直升机上搬下来的枪械跟装备，其他的人已经准备好了反击。

　　“情况不对劲啊，咱们这才刚到呢，当地的武装力量就对着我们攻击，明显是知道我们带着军火来的，他们的目的是这批军火？”王宸提着一把狙击枪蹲在沙袋堆下方，跟莱恩相隔的并不远，此时莱恩开口说道。

　　“跟上次会合地被炸是一个道理，肯定跟上帝殿堂有关！他们将这个情报透露给了当地的武装力量，当地的武装力量肯定会出动的。”王宸开口说道。


第446章 弹尽危机

　　八百米外，几辆战地越野车停了下来，车上有一名扛着火箭筒的武装份子，就是他将战地越野车给炸掉的，此时他们在等后面的大部队跟上。

　　狙击镜中，北极熊可以清晰的看到后面的大部队，人数怕是不下于五六百人。

　　“敌人数量六百余人，咱们这里只有不到三百人，敌众我寡，形势不太乐观。”北极熊大声喊道。

　　“这个据点跟另一个据点的距离并不近，支援的话没有一个小时的时间是赶不到的！一个小时的时间太长了，所以不用考虑援军的事情。”莱恩补充了一句。

　　“军火装上直升机了吗？速度转移，他们的目的是这批军火。”王宸对着后方瞥了一眼，军火已经装的差不多了。

　　“行了，剩下的那些就别装了，时间赶不及了！”北极熊一边观察，一边喊道。

　　大型战争都有一个运输线，联合国提供的这批军火就是通过运输线运过来的，如果这批军火被毁掉，最起码要一个星期才可以补充新的军火，那样对于战局来说是很受影响的。

　　“需要我们给你们掩护一下吗？”直升机上的一名驾驶员大声问道，这是武装直升机，上面有炮弹跟重机枪的。

　　“掩护个毛线，赶紧走！不然被一个火箭弹给打中，你们死了无所谓，上面的军火怎么办？走！立即！”北极熊大声喊道。

　　“长官，我来保护您！”这时候，先前那名十七八岁的以色列士兵跑到了王宸身边，正色说道。

　　“……”王宸一时间无语，本来他想让他离开的，但望着士兵那严肃认真的表情，他笑着说道：“保护好你自己就行了，我不需要你的保护。”

　　“注意，你们的目标的是那些接近这里的敌人，凡是有敌人进入了你们的射程，你们就开枪！”王宸对着趴在沙袋堆上的以色列士兵以及维和部队的士兵命令道。

　　“是！”众人应了一声，虽然敌人的火箭筒跟迫击炮都是大威胁，但长官都这么命令了，他们只能遵守命令。

　　“美洲豹，北极熊，咱们三人的目标很简单，让敌人的火箭筒跟迫击炮……彻底失去作用！”王宸对着莱恩以及北极熊喊道。

　　“别啰嗦，现在老子的军衔跟你一样，都是少校！所以别用命令的口吻跟老子说话！”北极熊反驳了一句。

　　“OK！但是我只带了一个弹夹，如果子弹没了的话……”莱恩皱了皱眉，敌人已经开始逼近了，这时候回去拿弹夹，已经晚了！

　　莱恩的话语落下之后，王宸跟北极熊两人也微微皱眉，因为他们两人也是只带了一个弹夹！

　　“小子，交给你一个任务，一个关乎能否打赢这次反击战的任务！”突然，王宸瞥了一眼自己身旁的以色列士兵一眼，这个士兵此时正端着突击步枪，一副严肃的样子。

　　“长官请说！”以色列士兵望着王宸，大声说道。

　　“看到三百米外的装备箱了吗？里面有狙击枪的弹夹，去拿点儿过来，能拿多少是多少！然后将弹夹给那个俄罗斯的傻大个儿，还有这个美国人送过去，我这里也要！”王宸对着他说道。

　　“好！”以色列的士兵点头，便准备去拿弹夹。

　　“等等，你叫什么名字？”王宸一把拉住他，问道。

　　“巴拉！”以色列的士兵正色说道。

　　“好，巴拉，小心一些，别被流弹扫中，而且敌人肯定也有狙击手，注意隐蔽！”王宸嘱咐道。

　　“是，长官！”巴拉点头说道。

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”就在巴拉的话刚说完，枪声便响了起来，有王宸方的，也有叛军方的，一时间枪声不绝于耳，子弹宛如萤火虫一般飞了过来，地面上的沙土都被打的尘雾四起！

　　“迫击炮呢？还没架好吗？火箭筒，将他们的掩护体给我炸掉！”叛军的一名指挥官大声命令道，话语落下，三名扛着火箭筒的叛军瞄准了沙袋堆。

　　“砰砰砰！……”然而还没等他们扣动扳机呢，他们的脑袋便被打爆了，王宸、莱恩以及北极熊已经扣动了扳机。

　　“狙击手，把他们的狙击手给我干掉！”叛军的指挥官继续命令。

　　“砰砰砰！……”叛军的狙击手子弹打在沙袋上，他们只是一些当地的武装力量而已，连雇佣兵都比不了。

　　“反击！七点钟方向，三点钟方向，九点钟方向！”王宸大喊了一句，莱恩跟北极熊立即露头，子弹打出，将那三名狙击手毙掉。

　　对于他们三人而言，根本不需要刻意的分配目标，因为他们都清楚自己的位置，也知道哪个方向的目标更有利于自己的射击！

　　“迫击炮呢？还没好吗？”叛军的指挥官大声喝问道，现在他不敢命令冲锋，因为王宸方的掩护体完好无损，没有火箭弹跟迫击炮的掩护就冲锋的话……跟送死没什么区别！

　　“好了！”五门迫击炮已经被架好，但是架好的刹那，三门迫击炮便被打散了！

　　王宸他们狙击枪的子弹都是穿甲弹，可以轻而易举的击穿架起迫击炮的零件，从而将叛军的迫击炮进行破坏！

　　那两门没被破坏的迫击炮也没能发射成功，因为发射的炮手被击毙掉了！

　　“弹夹，我快没子弹了！”北极熊大声喊了一句，他还有几颗子弹了，不仅如此，王宸跟莱恩的弹药也不多了。

　　与此同时，巴拉正在快步朝着装备箱跑去，三百米，这是一段小距离，但是在战争中，这却是一段大距离！因为对于战争而言，一秒钟就可以改变整个战局！

　　此时巴拉已经跑到了装备箱前，开始将弹夹往自己的衣服里塞，但就在这时，一颗子弹打了过来，不过没有击中巴拉，打在了巴拉的身旁。

　　“砰！……”王宸察觉到开枪狙击手的位置，立即反击，将那名狙击手给击毙。

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”机枪声、冲锋枪声、突击步枪的枪声以及狙击枪的枪声不绝于耳！


第447章 列兵巴拉

　　叛军仿佛疯了一般的想要发射迫击炮和火箭筒，正因为如此，王宸三人的子弹已经见底了！

　　“我没子弹了！”莱恩喊了一句，北极熊咬了咬牙，虽然没说话，但从他的表情来看，他也没子弹了！

　　“巴拉！”王宸还剩下最后一颗子弹，他瞥了一眼巴拉，此时巴拉正拿着弹夹朝着这里跑来。

　　“发射！……”叛军的指挥官大声命令道，话语落下，两门迫击炮以及三个扛着火箭筒的叛军瞄准了这里。

　　“砰！……”一道狙击步枪的声音响起，子弹从枪口打出，不管却没有打中迫击炮，也没有击中扛着火箭筒的叛军，而是打在了火箭筒上！

　　失误了？王宸的最后一颗子弹打偏了？不，事实肯定不是这样的，王宸是故意打在那里的！

　　子弹打在火箭筒的发射口上，强大的力道将火箭筒的发射口给打偏了，那名叛军没有控制住，而且他也已经扣动了发射的扳机，所以……火箭弹在那两门迫击炮的周围爆炸了！

　　“轰隆隆！……”火箭弹打中两门迫击炮，迫击炮的炮弹再次爆炸，化作一道火海，瞬间便是几十名叛军被祸及，身体都被炸飞了出去！

　　王宸这一枪开的很漂亮，但尽管如此，还是有两颗火箭弹打了过来！

　　“轰轰轰！……”火箭弹在沙袋堆周围爆炸，几名以色列士兵以及维和部队的士兵当场被炸死，几挺重机枪也失去了它们的作用。

　　“继续发射！”叛军的指挥官对着那两名扛着火箭筒的叛军继续命令，只要再炸掉几个掩护点，他就可以下达冲锋的命令了！

　　“长官！”这时，巴拉距离王宸还有二十米的距离，但想要在火箭筒发射之前赶到已经不可能了，他拿出一个弹夹，对着王宸这里扔了过来。

　　“Good！”在弹夹起飞的时候，王宸已经将狙击枪上的弹夹给卸掉了，在他抓住空中弹夹的时候，他的枪口已经瞄准了那一名扛着火箭筒的叛军，他的眼神瞥向了另一名扛着火箭筒的叛军。

　　弹夹装上的瞬间，扳机扣动，子弹从枪口中射出，将那名扛着火箭筒的叛军击毙。

　　紧接着，王宸的枪口移到了他眼神望着的那名叛军身上，连瞄准都没瞄准，继续扣动了扳机！

　　两道枪声几乎是同时响起的，枪口的火舌还没有消散的，另一颗子弹就已经打出去了！想必大家都玩过CS跟CF，此时的一幕，跟游戏里的甩狙很是相似！只不过王宸的甩狙，是两颗子弹一起发射的！

　　“砰！……”子弹是倾斜的轨道，从那名叛军的左颈射入，从右脑的太阳穴射出，随后他的脑袋就爆炸了，变成了一具无头尸体，倒了下去。

　　“一群废物！冲锋！”叛军的指挥官并没有意识到太多，他以为是他的炮手太废物了。

　　他终究还是下达了冲锋的命令，命令一下，近百名叛军端着冲锋枪、突击步枪涌了上来。

　　“哒哒哒！……”重机枪的枪声响起，火舌不断的冒出，刹那间便是十多名叛军倒了下来。

　　“长官！”此时，巴拉也跑了过来，将十多个弹夹全部递给了王宸，王宸分别扔给北极熊以及莱恩三个弹夹，然后举枪对着叛军射击，进行着肆意的屠杀。

　　不仅如此，由于弹夹的到来，王宸三人的弹药充足，叛军的迫击炮和火箭筒彻底失去了作用，上百名叛军的冲锋，不到几分钟的时间，便被杀掉五十余人，其余人退了回去。

　　“撤退！”随着时间一分一秒过去了，在半个小时之后，叛军的指挥官最后下达了撤退的命令！近百名叛军死亡，五百余叛军撤退。

　　“长官，您太帅了！您能教我打枪吗？我也想要成为长官一样的神射手！”叛军退走后，士兵们开始清理战场，巴拉用一种崇拜的眼神望着王宸。

　　“干的很漂亮。”王宸没有回答巴拉的问题，只是夸了他一句，意思是说他弹夹送的很及时。

　　“这次多亏了你们了，不然的话……军火是可以保住，但这个据点以及这里的士兵会被杀掉的。”一名上士对着王宸说道。

　　“你们这里连火箭筒跟迫击炮都没有吗？”王宸问了一个问题，这个问题也是北极熊和莱恩也问的，方才的战局里，他们只看到叛军用火箭筒和迫击炮了，却没见到他们的人用。

　　“有是有，只是没弹药了，我们的运输线前些日子被叛军给摧毁了，还没有恢复，所以军火还没有运过来。”一名以色列的政府军尴尬地说道。

　　“这样啊……”王宸点了点头，没有再说什么。

　　“长官，您喝水。”巴拉用木勺乘着水走了过来，将水递给王宸，王宸接过，喝了几口。

　　“长官，您是不是特种部队出来的？您知道野小子特种部队吗？我也想要成为他们的一员！还有，您能教我枪法吗？我想要……”巴拉一句一句的说着。

　　“列兵，你很啰嗦！”王宸止住巴拉的话，说道：“你想要成为特种部队的一员，这个想法很好，但是我教不了你枪法，因为每个人的射击手法都是不一样的，但是有一点儿却相同，那就是……这个世界上没有天生的神枪手，每个神枪手都是用子弹喂出来的！”

　　“长官也是吗？”巴拉继续问道。

　　“是，百分之一的才能，加上百分之九十九的努力。”王宸点头，微笑着说道。

　　“长官吃过多少子弹？”巴拉好奇的问道，他的意思是王宸训练用过多少子弹。

　　“记不清了，几十万？上百万？”王宸蹲坐了下来，笑着摸了摸巴拉的脑袋。

　　“哇，长官好厉害。”巴拉羡慕地说道，以色列跟华夏不同，这里战事很频繁，弹药也很珍贵，子弹控制的也很厉害。

　　“龙牙，你能不能别吹牛了？”这时候，北极熊说了一句。

　　“长官，他们是跟你一起的吗？他们两人也好厉害。”巴拉望了北极熊一眼，又瞥了莱恩一眼。


第448章 不懂人话

　　“暂且算是一起的吧。”王宸看了一下时间，又瞥了一眼正在清理尸体的以色列士兵和维和部队的士兵们，对着巴拉说道：“你还站在这里干嘛？还不去帮忙。”

　　“是，长官！”巴拉打了一个军礼，快步朝着前方跑去，帮着清理战场了。

　　“听到没有？刚才那个俄罗斯的少校给那个亚洲人喊龙牙呢。”正在清理战场的几名维和部队的士兵轻声说道。

　　“龙牙？亚洲面孔，难不成他就是华夏的那个红色龙牙？”另一名维和部队的士兵一愣，诧异地说道。

　　维和部队是联合国的直属部队，他们自然知道这一届世界特种兵大赛的事情，虽然不知道王宸三人的相貌，但也清楚前三名的排名。

　　“班长，什么红色龙牙？”这时候，巴拉也加入了清理战场的队伍，好奇的问道。

　　“这一届世界特种兵大赛的单人作战能力第一名是华夏国的，代号红色龙牙。”维和部队的士兵轻声说道。

　　“红色龙牙……”巴拉听到这句话，轻声嘀咕了一句，他刚才听到北极熊给王宸喊龙牙了，难不成红色龙牙就是那个少校长官？

　　“经过你这么一说，一个华夏人，一个俄罗斯人，一个美国人，这三个人很有可能就是来支援中东战区的各国特种部队精英啊！而且弄不好他们就是这一届特种兵大赛的前三名！”另一名维和部队的士兵说道。

　　“什么叫弄不好，从方才他们的作战能力看来，明显跟我们是两个层次的人！”维和部队的士兵说道。

　　“各国特种部队……支援中东战区……红色龙牙……第一名？”巴拉望着王宸的方向，轻声自语着。

　　“行了，别说这些了。”那名维和部队的士兵对着另一名维和部队的士兵瞪了一眼，意思是还有他国的士兵在这里呢。

　　“列兵，这件事情别告诉任何人，听到没有？不然的话，咱们都要受处罚的！”维和部队的士兵对着巴拉说道，巴拉点了点头，没有回话。

　　十余分钟之后，另一个据点的援军抵达了这里，当看到战争已经结束了，他们又离开了。

　　时间一分一秒的过去了，四个小时之后，一辆又一辆的装甲车、战地越野车停在了这里，各国的特种兵们陆续下车，站在了那里。

　　“发生过战争？我闻到了血的味道。”虽然战场已经清理了，但不少人还是闻到了战争的味道。

　　“看来你们稍微活动了一下呢，怎么样？都没受伤吧。”联合国的黑人长官以及杰克也来到了这里，他们听维和部队的士兵说了一下事情的经过，便走到王宸三人身边问道。

　　“还好，只是一些当地武装力量而已，如果上帝殿堂的人，估计就没那么容易了。”北极熊笑着说道。

　　黑人笑了笑，没有再说什么，那三架直升机重新飞回了这里，直升机上的弹药跟枪械也都被搬了下来。

　　“各类枪械、弹药、闪光弹、催泪弹、震撼弹、爆破炸药、手雷、火箭筒以及各类辅助装备都有，其余的大范围杀伤武器会在几天后到达，现在你们可以去给自己的人发放装备了。”黑人对着王宸三人说了一句。

　　“过来领取自己擅长的装备，防弹战术背心、护目夜视仪、无线麦等辅助装备一人一套，枪械最少每人两把，弹夹自己按照自己的能力拿，越多越好！闪光弹、催泪弹、震撼弹、爆破炸药、手雷、火箭筒你们各国小组自由分配！GO！GO！GO！”

　　话语落下，近千人朝着装备区涌了过去，不到十来分钟的时间，本来密密麻麻的装备便被清空了。

　　“领好装备的人分别去你们自己长官那里，亚洲的去左边，欧洲的一波到中间，另一波到右边！我想……你们的长官肯定有话跟你们讲的。”黑人再次露出他那洁白的牙齿。

　　几分钟后，王宸望着站在自己前方的三百六十余人，大声说道：“三百六十余人，一个营的数量，别的我不多说，希望大家能将对方当做自己的战友，我们之间也可以放心的把自己的后背交给对方！”

　　“你说的什么啊？我们听不懂。”这时，一名东瀛的特种兵用东瀛话大声喊道。

　　王宸是用中文说的，一些国家的特种兵的确有听不懂中文的，但是每个国家队伍里肯定有一人可以听懂！毕竟都是亚洲地区，对各国语言也有着了解，来的时候也肯定都接受过各国语言的简单培训。

　　王宸可以听懂东瀛话，东瀛的特种兵也肯定可以听得懂华夏话，毕竟两国关系有些特殊，学习双国语言是一种潜意识！但是现在他却说听不懂，明显是在捣乱。

　　亚洲各国的特种兵都沉默不语，华夏跟东瀛的恩怨他们都知道，而且他们跟王宸也不是很熟，此时沉默着看好戏挺不错的！更何况……这里面没有几个人是对王宸服气的，毕竟都是各国的精锐，都有着傲气。

　　莱恩跟北极熊那边倒是没有大问题，都是欧洲地区，语言基本都是英语，此时他们也都望着亚洲地区这里，一副看好戏的样子。

　　“听不懂？”王宸眉头一挑，嘴角浮现一抹轻笑，对着那名东瀛特种兵招了招手，用英文喝道：“出列！”

　　“是！”那名东瀛特种兵用英文应了一句，然后走到了王宸身前。

　　“英文能听懂啊？”王宸继续用英文问道。

　　“是的！”东瀛特种兵点头。

　　话语落下，猛然，王宸眼神一变，一脚踢在了这名东瀛特种兵的腹部，将其踢出五六米远，那名东瀛特种兵狼狈的倒在了地上，一时间站不起来。

　　“能听懂了吗？”王宸望着他问道，这次是用华夏语问的。

　　突然的一幕，不仅让亚洲地区的各国特种兵脸色一变，就连欧洲地区的特种兵也是微微皱眉，这算什么？屈打成招？虽然说东瀛跟华夏有着矛盾，但也不至于用这种明显的针对手段吧？


第449章 以理服人

　　那名东瀛特种兵忍着剧痛，望着王宸，摇头，意思是听不懂。

　　王宸快步走到他的身前，一脚踢在了他的面门上，然后一把抓起他的头发，问道：“听懂了吗？”

　　那名东瀛特种兵还是摇头，下面的五名东瀛特种兵刚想上前，但这时候，联合国的黑人走了出来，说道：“龙牙，是不是有些过了？”

　　“过了吗？”王宸松开东瀛特种兵的头发，望着黑人说道：“你也说过，如果有人不听我的指挥，我可以惩罚他们的！”

　　“他们好像没有不听你的指挥吧？”黑人说道。

　　“有，听不懂我的话就是不听我的指挥！”王宸正色说道。

　　“他可以听懂英文，你可以说英文的。”黑人继续说道。

　　“老子今天没心情说英文，就说中文！听不懂的人，那就怪他们没学中文，跟我一毛钱的关系都没有！我是亚洲指挥官，你也没权命令我，你自己说的！”王宸跟黑人对视到一起，说道。

　　“……”黑人一时间无语了下来，不知道该说什么。

　　杰克快步走了过来，轻声对着黑人说了几句，让黑人别管这事，别人不清楚王宸的脾气，但杰克绝对是一清二楚！如果这时候再拦着王宸，估计还没跟上帝殿堂交手呢，王宸就先把这百国联盟军给搅得乱七八糟了。

　　“还是听不懂对吗？”王宸走到那名东瀛特种兵身前，继续问道。

　　那名东瀛特种兵依然摇头，王宸没有搭理他，目光扫过下方的三百余人，问道：“还有谁听不懂中文吗？站出来，让我看看。”

　　“……”下方的众人沉默不语，他们可以听懂，起码不是很精通，但简单的交流还是可以的，所以这个时候……没人愿意当这个出头鸟。

　　“看到没有？三百多人里，就你听不懂！这怪我吗？只能怪你没有学习中文！不过我这个人很善良，也很体贴，我可以教你中文，学不学？”王宸望着那名东瀛特种兵问道。

　　东瀛特种兵摇头，刚摇了一下，王宸的膝盖便已经顶在了他的面门上，刹那间血污一片。

　　“不学？可以。”王宸拔出了腰间的手枪，枪口抵在了那名东瀛特种兵的脑袋上。

　　“你想干什么？”这时，其余的五名东瀛特种兵急声喝道，不过他们不相信王宸敢开枪，毕竟开枪的话会引起国际矛盾的。

　　“联合国的那个黑鬼。”王宸瞥了黑人一眼。

　　“……”黑人再次无语，因为王宸竟然当众喊他黑鬼，杰克知道，王宸已经生气了，不然不会喊黑鬼的。

　　“他听不懂我说的话，这样有碍于以后的命令，也很有可能会让我的整个队伍存在着全军覆没的危机！我想教他，想让他可以听懂我的话，但他不学！既然他不配合，所以我为了大部队的安危着想，我要毙了他！免得交战的时候功亏一篑，你觉得怎么样？”

　　王宸对着黑人问道，紧接着说道：“这个理由你应该很好跟联合国汇报吧？联合国的各位也应该很容易理解我吧？毕竟一个人的生命，怎么也比不了这么多人啊！”

　　“这……”黑人瞥了那名东瀛特种兵一眼，瞬间感觉头疼无比。

　　王宸这个杀人理由让他无法反驳，但是现在还没开战呢，就杀人的话……实在影响军心！更何况东瀛那个国家喜欢小事化大，大事化的更大，那样的话……最后还是联合国承受压力。

　　“喂，别死要面子活受罪了，这家伙认真的，可以听懂的话就赶紧叫几声吧，不然等子弹打爆你的脑袋，想喊也喊不出来了！”这时候，北极熊走了过来，对着那名东瀛特种兵说道。

　　那名东瀛特种兵望向了莱恩的方向，他希望这时候美国可以出来帮他说句话，莱恩立即移开了目光，装作没看到。

　　开玩笑，先不说他跟王宸关系还不错，就单说这时候谁都可以看出王宸在动真格的，如果这时候跟王宸作对，岂不是自找苦吃吗？莱恩不会做这种白痴才做的事情。

　　“学不学？”王宸对着东瀛特种兵问道，东瀛特种兵立即点头。

　　“那跟着我说一句，我学，用中文说出来，而不是点头！”王宸双眼眯起，正色说道。

　　“我……学！”东瀛特种兵用中文说道，从语言上来听，这人是学过中文的，而且绝对不是第一次说，他就是故意捣乱的。

　　“乖，学的挺快，归队吧！”王宸将枪口移开，然后将手枪放回腰间，冷声说道。

　　那名东瀛特种兵鼻青脸肿的回到了人堆中，其余几名东瀛特种兵脸色无比的难看，但也只能默默咬牙。

　　“这他妈就是龙牙说的以理服人？”蝰蛇自语了一句，望着血狼继续说道：“是我的成语不过关，还是龙牙自己的不过关？”

　　“实力就是理，谁强谁说的话就是理，这难道不是以理服人吗？”李建军笑着说道。

　　“也对。”蝰蛇似有所悟，点头说道。

　　王宸目光扫过下方的众人，说道：“我不希望还有类似的事情发生，如果再有人顶撞我，或者不服从我的命令，我可不会这么好的脾气了，那时候我会用子弹来跟他讲话！”

　　“或许你们认为我有些无理，但这根本不重要，重要的是我才是亚洲地区的指挥官，而你们不是！这就够了！既然我是指挥官，你们只是列兵，那么你们就得听我的命令，哪怕这个命令是让你们去死，你们也得给老子去死！”

　　“是，长官！”话语落下，亚洲地区的各国特种兵大声应道。

　　先前那些不服王宸的人，也都暂时沉默了下来，有些人已经服了，但有些人还是不服，尽管虽然不服，但起码不敢明言了。

　　“好帅啊，我以后也要成为一名特种兵，成为红色龙牙那样的人！恩，我一定可以的！”不远处，巴拉正拿着一个望远镜偷偷的望着王宸这边，自己给自己打气，握拳自语道。


第450章 一个鸡蛋

　　与此同时，以色列境内，荒漠地区的某个地方。

　　“混蛋！这到底是怎么回事？这两次行动突然出现，半路截杀我们的人究竟是什么人！”一名胸前挂着黑色十字勋章的西方人，大声喝道。

　　他的周围站着不下于十名胸前挂着白色十字勋章的人，门外站着近百名蓝色十字勋章的人，在外面则是近千名灰色十字勋章的人。

　　这几天里发生了几件很奇怪的事情，特别是对于上帝殿堂而言，很奇怪的事情！

　　第一件事情，是炸掉各国会合处的事情！那次行动虽然炸掉了会合处，但却没给各国造成损伤。

　　原因很简单，上帝殿堂也参与了那次行动，他们的目的是要重创各国的联合军，但是还没等他们的人赶到那里呢，半路就被全部截杀了！

　　第二件事情，就是这一次突袭以色列的据点，然后将联合国的军火毁掉的事情！当地的武装力量是赶到了那里，但上帝殿堂的人依然在半路被截杀了，这才使得王宸等人守住了那里，当地武装力量不得不撤退。

　　“大人，米萨克大人来了。”这时，一名白色十字勋章的人轻声说道。

　　“米萨克？他来这里干什么？”那名黑色十字勋章的西方中年人皱眉。

　　“怎么？不欢迎我吗？”一名同样黑色十字勋章的西方中年人走了进来，他的身后还跟着两名白色十字勋章的青年，这个中年人不是别人，正是曾经跟王宸交手的那个穿着X-001防弹衣的人！

　　“米萨克！中东战区好像跟你没什么关系吧！”黑色十字勋章的中年人说道。

　　“你说的很对，中东战区跟我的确没有任何的关系，但是……炼狱却跟我有着很大的关系。”米萨克坐了下来，开口说道。

　　“炼狱？”黑色十字勋章的中年人眉头一皱，说道：“难道这件事情跟炼狱有关？”

　　“你还不算太笨，蒂克。”米萨克望着蒂克说道。

　　“炼狱的人怎么会出现在中东战区？南非战区他们怎么可能脱开身？”蒂克皱眉问道。

　　“你是说SX跟BJ吗？如果不是我们上帝殿堂一直帮着他们，这两个废物佣兵团早就被炼狱给连根端掉了！不过你可以放心，炼狱的人离不开南非战区，只是一小部分人……避开我们的眼线，偷偷来到了这里而已。”米萨克说道。

　　“哪部分人？”蒂克问道。

　　“炼狱佣兵团，原第六营营长，也就是之前的六大鬼王之一……曼陀罗！以及她的助手紫罗兰！还有，第六营现任营长黑寡妇！其次便是炼狱六个佣兵营的人了，每个营里都来了一些人，人数总共差不多五百余人。”米萨克说道。

　　“难怪，难怪我派出的人全部死了一个精光，感情是炼狱插手了！”蒂克咬牙，握拳，紧接着问道：“你来这里干什么？”

　　“我？我自然是来协助你的了，如果我不来的话，或许中东战区不会全军覆没，但起码以色列这个地方，就要全军覆没了！”米萨克将自己手里提的皮箱摆在了桌面上，微笑着说道。

　　“X-001防弹衣？”蒂克看到皮箱，随之一愣，紧接着冷哼道：“哼，还不是你有一个好主人，在黑色十字勋章的众人里，也只有你才有这种东西了。”

　　其实王宸的推测错误了，黑色十字勋章也无法调动X-001防弹衣，只有红色等级才可以调动，米萨克是一个另类，因为他的直属上司是紫色十字勋章的等级！

　　“蒂克，别说这些无用的话，等完成这个任务，只要把炼狱在中东的势力给消灭掉，你我可就是两个世界的人了！我的黑色十字勋章，就要变成红色了！”

　　米萨克冷笑着说道，他说到这里的时候，蒂克的脸色难看了下来，他继续说道：“不过蒂克你可以放心，好处也少不了你的，虽然不至于直接让你升级到红色，但只要你可以好好的配合我，这些只是时间问题而已。”

　　“那就托你的福了，米萨克！”蒂克听到这句话，脸色才好看了一些。

　　……

　　王宸他们这一批人被安排在了据点周边，住在那些已经被当地居民废弃了的房屋内，有些房屋都已经快要塌陷了，很是危险！

　　他们的伙食并不好，跟以色列的士兵们以及维和部队的士兵们吃的一样。

　　经过深一层的了解，王宸才明白，这些以色列的士兵们其实还算不上是正规军，只能算是民兵！他们因为战争而失去了家园，失去了亲人，所以他们有的要为亲人报仇，有的要夺回家园。

　　比如巴拉，他的父母、弟弟妹妹就是死在了战争中，所以他要报仇！听当地的一名士兵说，巴拉在三年前，也就是十四岁的时候就参加战争了！

　　“咦，巴拉呢？”说起巴拉，王宸才发现，巴拉不知道哪儿去了。

　　“长官！”说曹操，曹操就到，巴拉出现在屋门前，阳光照在他那有些幼稚的脸庞上。

　　“怎么了？”王宸跟李建军等人坐在一起，笑着问道。

　　“长官您出来一下。”巴拉神秘地说道，说完就离开了房门处，王宸起身，微笑着跟在巴拉身后。

　　巴拉很谨慎，一直走到一个没人的地方，然后警惕的对着四周望了望，最后从已经磨破的军装口袋里拿出了一个鸡蛋，递给王宸。

　　“长官，这是我偷偷拿出来的，今天的老母鸡多下了一个蛋，我给您煮了，您快吃吧。”巴拉望着王宸，露出了一抹温和的笑意，他的身上很脏，脸上很多灰，但眼神却很明亮。

　　王宸愣了一下，他没有接，因为他从今天中午的伙食上就知道了一件事，这个地方的伙食并不好，起码跟华夏比起来差远了！吃的是馒头，连个菜都没有！

　　一个鸡蛋，对于王宸来说什么都不算，王宸也不馋鸡蛋！但对于巴拉来说，这就是一个好东西，一个月都吃不到一次的好东西！


第451章 王宸收徒

　　这个鸡蛋对于巴拉来说很是珍贵，但是巴拉却把他看的很珍贵的东西给了王宸。

　　这就好比一只猫，将它最喜欢的鱼给了你！你或许觉得这条鱼什么都不是，但对于这只猫来说，这只鱼是它最好的东西！

　　“为什么给我？”王宸望着巴拉，正色问道。

　　“因为……你们来帮我们打敌人，是我们的朋友！我妈妈给我说过，对于朋友，一定要用最好的东西招待他们！以前我们这里很多好东西，但现在随着战争都消失了，只有这个了。”巴拉说道。

　　“你自己吃吧，我不吃鸡蛋。”王宸将鸡蛋接过，然后将蛋壳剥掉，递给巴拉。

　　“长官，这是给您的，我……我不吃。”巴拉咽了一口口水，目光移开，望向一旁。

　　“我对鸡蛋过敏，你吃就行了！这是命令。”王宸一把将巴拉拉了过来，然后弄开的嘴，把鸡蛋整个塞到了他的嘴里。

　　巴拉听到王宸的话，把鸡蛋吃掉了，轻声说道：“长官，您别告诉其他人，如果被班长知道的话，会惩罚我的。”

　　“放心吧，我不告诉其他人，但这种事情以后别做了。”王宸摸了摸巴拉的脑袋，故作严肃地说道。

　　“是，长官！”巴拉打了一个军礼，紧接着说道：“长官，您能教我打枪吗？我也想跟您一样战斗，更想跟您一样厉害，我想要杀掉那些叛军，给我的父母，弟弟妹妹，还有死在叛军手中的人报仇！”

　　王宸听到巴拉的话，笑了起来，说道：“你这意思是一个鸡蛋就想要拜师啊？更好笑的是这个鸡蛋我还没吃着？”

　　“啊？”巴拉一愣，便准备离开这里，顺口说道：“长官，您等我，我马上再去给您偷个鸡蛋出来！”

　　“站住！”还没等巴拉开始跑呢，王宸就把他给喝住了，说道：“你刚才怎么答应的我？这种事情以后别做了！还有，我教你无所谓，但你知道你跟着我有多危险吗？”

　　以以色列民兵的弹药情况，巴拉根本就没机会练枪，而且他连狙击枪都没有摸过，一直拿着老旧的突击步枪和冲锋枪作战！所以想要如巴拉说的那般成为一名优秀的狙击手，必须要跟在王宸身边，因为联合军有着联合国弹药的支持。

　　“多危险我也不怕，大不了一死！”巴拉正色说道，严肃的样子根本不像是一个十七八岁，还没成年的孩子。

　　“哦？”王宸诧异了一下，笑而不语。

　　“我知道你们是什么人，我偷听到那些维和部队的士兵说的话了！你们不仅要在我们国家打仗，而且还要去其他国家，你们的战区是整个中东，对不对？”巴拉问道。

　　“偷听情报，就这一条，我现在就能把你给毙了！”王宸望着巴拉说道。

　　不过他心中倒是很惊愕，毕竟巴拉只是一个孩子，但是却可以偷听到维和部队士兵的谈话，且不被发现，这点儿很有当侦察兵的潜质。

　　“您毙了我，我也没办法！我想报仇，但我在这里都待了三年了，还是一个列兵！我想进我们国家的特种部队，但根本没机会！所以我只能这样了。”巴拉正色说道。

　　“真的不怕死吗？跟在我身边，可比你之前的那三年危险多了！特种部队里的特种兵都不见得可以活下来的。”王宸轻声说道，他说的是实话，跟上帝殿堂作战，特种兵也会显得很无力。

　　“不怕！”巴拉面色严肃地说道。

　　“那好，在我们离开你们国家之前，你就跟在我身边当个警卫员吧！如果死了的话，就死了，如果没死的话，就继续跟着。”王宸说道。

　　“好！但长官您不教我怎么作战，怎么射击吗？”巴拉继续问道。

　　“之前我就说过了，每个人的射击方法都不同，你自己的射击方法自己找！还有，作战不是用教的，而是靠你自己琢磨！如果在我们离开你们国家之前你还没死的话，就应该知道怎么作战了！”王宸拍了拍巴拉的肩膀，微笑着说道。

　　纸上谈兵谁都会，但战争岂是这么简单的事情？战争需要的是实践，而不是虚谈！这点儿王宸很清楚，他每一次的成长，都是在生与死的交界线上成长的！

　　“我可以随便打子弹吗？”巴拉紧接着问道。

　　“可以！但是得等我跟那个黑鬼申请一下，也就是说等你成为我警卫员之后才可以！”王宸说完，便朝着房屋走去。

　　“那我现在呢？”巴拉问道。

　　“现在老老实实的回你自己的地方，当好你的列兵吧。”王宸头也没回，大声喊道。

　　王宸找到了黑人，将自己的想法说了一遍，黑人同意了下来，只是他没有想到王宸会找一个普通士兵来当警卫员，但他也管不了这么多了，毕竟还有很多事情要处理。

　　王宸又找到了以色列民兵的负责人，将带走巴拉的事情说了一遍，以色列的民兵负责人同意了，毕竟以色列军方有过要求，尽可能的满足王宸等人的需求。

　　紧接着，王宸带着巴拉去领了枪，巴拉选的是狙击枪，因为他感觉一枪一条人命这样很帅。

　　如果是不懂枪的人，肯定以为冲锋枪最厉害，毕竟冲锋枪的火力看上去很猛！其次以为是突击步枪，最后才是狙击枪，因为狙击枪一枪只有一颗子弹！

　　巴拉曾经也是这么认为的，但是现在他不这么想了，不管在什么样的战争中，狙击手都是最重要的一个位置！它可以将敌人的指挥官干掉，也可以为战友进行掩护，更可以掌控整个战局的成败！

　　“我靠，龙牙你还真把他给带回来了啊？”回到住处，蝰蛇等人望着巴拉，无语的摇头。

　　“这把枪真漂亮！”巴拉自从领了M25狙击步枪之后，眼神就没离开过枪身，手掌一遍又一遍的摸着枪身，他之前用的都是一些老旧的枪械，这还是他第一次触摸这么新的枪！

　　“你这是在收徒弟吗？”李建军对着王宸问道。

　　“算是吧。”王宸摊手，笑着说道。


第452章 伏击叛军

　　“小子，会玩吗？”蝰蛇弹了一下巴拉的脑袋，对着巴拉问道。

　　“会开枪，但打的不是太准。”巴拉望着蝰蛇，如实说道。

　　“来，我教你。”蝰蛇一把将巴拉手里的M25狙击步枪拿了过来，但刚拿过去，还没开口说话呢，巴拉便皱眉喝道：“你干嘛？你又不是没枪，抢我的枪干嘛？”

　　“我教你怎么玩枪啊。”蝰蛇一愣，说道。

　　“我不用你教！”巴拉摇头，将蝰蛇手里的狙击枪拿了过来，抱在了怀里。

　　“嘿，你个小兔崽子，我好歹也是你师叔，你就这么跟你师叔说话啊？”蝰蛇对着巴拉说道。

　　“师叔是什么东西？”巴拉皱眉问道。

　　“龙牙是不是你师父？我是你师父的朋友，就叫师叔，懂不懂？”蝰蛇耐心的跟巴拉解释道。

　　“吹牛！我师父是少校，而你？你跟我一个样，是列兵！你一个列兵怎么可能跟我师父是朋友，吹牛吧你！”巴拉哼了一声，懒得搭理蝰蛇了。

　　“我……”巴拉的这一句话，让蝰蛇直接没法反驳了，毕竟他们现在的军衔一律是列兵。

　　“呵呵……”李建军等人笑了起来，王宸笑了笑，刚想说话，但还没开口呢，外面便传来了警报声。

　　“滴滴！……”刺耳的警报声响起，巴拉的脸色一变，对着王宸说道：“长官，是A级警报，意思是说……邻边的据点被袭击了！”

　　巴拉的话语刚落下，王宸等人的无线麦中便响起一道话语：“东南方向据点被叛军袭击，全员立即动身，速度支援，速度支援！”

　　“GO！GO！GO！速度集合！”王宸对着无线麦大声喝了一句，房屋以及地下室中开始涌出人流，不一会儿的时间便聚集在了宽阔的场地中。

　　“上车，等候命令！”王宸、莱恩以及北极熊三人命令各自的人上车等候命令，然后他们三人聚集到了一起。

　　“我带人去支援据点，但估计我到了之后叛军便会撤退，你们两人分别潜伏在他们撤退的路线上，咱们前后夹击，将他们留下！”北极熊对着王宸和莱恩说道。

　　“从地图上来看撤退的路段无非两条，一条是东路，一条是西路，这两条路都是荒漠，没有什么太大的遮掩体，并不利于潜伏，多加小心！”王宸瞥了一眼地图，对着莱恩说道。

　　“OK，分头行事，注意安全！”莱恩点头说道。

　　就这样，据点的以色列士兵和维和部队的士兵依然留守在这里，王宸他们兵分三路，一路支援邻边的据点，另外两路堵住了叛军的退路。

　　四十分钟之后，北极熊带人赶到了据点，这时候据点的战斗已经达到了白热化的局面。

　　据点的以色列士兵和维和部队的士兵伤亡惨重，叛军看到援军到来的时候，立即选择了撤退，并没有跟北极熊他们交战。

　　“追！”北极熊留下五十余人收拾残局，便下达了追击的命令。

　　叛军开始的时候是朝着西边撤退的，但是遇到了莱恩部队的伏击，伤亡了一批人之后，又开始朝着东边撤退。

　　“来了，准备！”王宸在狙击镜中看到了撤退的叛军，对着众人说道。

　　巴拉也跟着来了，他正趴在沙土上，从狙击镜中观察着逐渐逼近的叛军，他很清楚M25狙击步枪的射程，手指一直放在扳机上面，看来他很紧张。

　　“放轻松，这只是一个伏击就紧张成这个样子，如果是敌军占据了优势，你是不是要丢枪逃跑呢？”王宸瞥了巴拉一眼，轻声说道。

　　“没……没有，我只是有些不习惯，这是我第一次用狙击枪，我还没法判断距离，不知道敌人到了哪里才可以开枪。”巴拉说出了自己心中的疑虑。

　　“那你就利用这一次机会，自己琢磨明白！”王宸说完便没有再说什么，巴拉听到王宸的话，点了点头，沉默了下来。

　　“是不是太严厉了一些了？”蝰蛇瞥了王宸一眼，又望了巴拉一眼，随口说道。

　　“来了，别贫嘴了，各小队注意，在第一声枪响之后，狙击手立即射击！”王宸命令道。

　　“是！”无线麦中传出各国特种兵的应答声。

　　二百余名叛军正在快步的朝着这里奔来，当他们跑到距离王宸等人只有三百米的时候，王宸打响了第一枪，子弹打爆了一名扛着火箭筒叛军的脑袋。

　　“砰砰砰！……”随着第一枪的响起，密密麻麻的狙击枪枪声顿时响起一片，瞬间便是五六十名叛军被击毙。

　　突然的一幕让叛军都彻底失去了方向，毕竟他们只是当地的武装力量而已，本就无法跟这些身经百战的特种兵相比，此时又被连续伏击了两次，他们的士气早就跌落到谷底了！

　　“砰！……”巴拉也开枪了，一连开了十多枪。

　　第一枪的时候，他打空了，第二枪的时候也打空了，第三枪的时候他打中了一名叛军的胳膊，第四枪的时候他才将一名逃跑的叛军给击毙掉了！

　　在巴拉开枪的时候，王宸一直用余光在观察着他，巴拉每开一枪，眼神都会更加自信！每开一枪，他都会得到一些信息！比如，第一枪跟第二枪的时候他知道如何判断距离，知道了敌人出现在狙击镜的什么位置是最佳的开枪时机！

　　十多枪开完之后，巴拉虽然还算不上是一个狙击手，但起码跟叛军的业余狙击手比起来，差的也不远了！这个孩子真的很有天赋。

　　“看来你刚才不理解的事情，现在已经琢磨透了，接下来，用心记住你开的每一枪，然后找出适合你自己的射击方法！总而言之，就是怎么舒服，你就怎么射击！”王宸对着巴拉说道。

　　“是！”巴拉点头，眼神很是专注，仿佛他的眼神里，只有下方不断逃亡的叛军，再也没有其他。

　　在战争中成长，在战火中变强，在生死中蜕变！这是一个士兵必须要走的路，巴拉就是这样的一个人，他出生在一个战火的国度，就注定要在战争中成长！


第453章 解决弊端

　　狙击枪的枪声不绝于耳，叛军不断的倒下，在王宸看到莱恩的人和北极熊部队身影的时候，立即下达了冲锋的命令。

　　冲锋的命令一下，全员换上突击步枪和冲锋枪从沙丘上冲出，枪口冒着火舌，子弹宛如荧光般射出，将最后的叛军覆灭殆尽。

　　“报数！”王宸、莱恩以及北极熊三人回到各自的部队，然后开始统计伤亡数，联合军中并没有出现伤亡，只有被偷袭的据点出现了大量伤亡。

　　“清理战场，撤退！”将叛军的枪械收缴，然后将尸体堆成一堆，泼上汽油烧掉，王宸等人便回到了他们的据点。

　　回到据点之后，黑人召开了一个会议，会议是针对这几天的叛军袭击而召开的。

　　这几天里，叛军活动的频率明显比以往大了很多，这让以色列军方以及联合国都想不明白缘由。

　　“说说你们的看法吧。”黑人对着王宸、莱恩以及北极熊问道。

　　“应该跟上帝殿堂有关吧？不过自从咱们来到这里，还没见过上帝殿堂的人呢，一直都是这些叛军组织跟我们周旋，现在首要的事情是找出上帝殿堂的据点，将其摧毁。”王宸开口说道。

　　“我也觉得叛军这几天的袭击跟上帝殿堂有关，现在来看，上帝殿堂不想跟我们交锋，想拖时间！但我们不能给他们这个机会，龙牙说的很对，找出他们的据点！”北极熊说道。

　　“不光是这边出现了叛军，就连境内很多地方都出现了叛军！以色列的政府军正在清剿，他们的特种部队也在对付叛军，所以暂时支援不了我们！”

　　“本来我是想着等以色列的政府军和特种部队腾出空来，一鼓作气将上帝殿堂一窝端的，但现在看来他们不给我们这个机会，所以……也只能我们自己把他们给找出来了！”黑人开口说道。

　　“什么时候动手？”莱恩问道。

　　“明天，明天的时候重武器就运过来了，对付上帝殿堂不能大意，必须要准备齐全！”黑人正色说道。

　　“好。”王宸三人点头，然后各自离开了这里。

　　回到沙土屋的时候，天色已经黑了，吃过晚饭，王宸将亚洲各国的代表人都召集了过来，开了一个讨论会议。

　　这个会议是针对战术来讨论的，通过今天的伏击来看，他们这支由各国精锐组成的队伍有着很大的弊端！比如很多人的子弹都是打向了同一个人，完全没有任何的配合可言！这么多的特种兵组成一个队伍，配合性甚至不如一支普通部队！

　　不过这个弊端在这场伏击战中还不是很明显，一旦到了正面交锋的战争中就会很明显了！光是一场伏击战就打成了这样，如果是跟上帝殿堂交战的话……后果不堪设想！所以王宸要召开一个战术讨论会议。

　　“我知道，各国的人都是各国的精锐，如果是小队作战的话，战斗力很强，远超普通部队！但是团战，我实在不敢恭维，说句难听的，连以色列的民兵部队都不如！”

　　“不过这也可能是各国文化差异和习性不同的原因，今天让大家来，就是想跟大家讨论一下怎样才能避免这个问题！可能大家还不知道，明天的时候，我们就要主动对上帝殿堂进行搜查式进攻了，这个问题很严重！”王宸正色说道。

　　话语落下，各国的代表人都沉思了下来，其实不光王宸发现了这个问题，很多人都发现了！比如莱恩和北极熊，他们两人此时也召开了一个类似的会议。

　　这里的人都是各国的精锐，这么明显的问题自然不会逃过他们的双眼。

　　“长官，我有一个提议，不知道可不可行。”越南的一名特种兵开口说道。

　　“说。”王宸望了他一眼。

　　“在开战之前，长官可以各自给我们分配好各自的任务，然后我们就可以执行长官安排好的任务！一个任务、一个任务的加起来，这样自然而然的就成了大型团战，也跟团战不冲突！毕竟上帝殿堂在以色列境内的人数多不了，还比不上国家战争的规模。”

　　越南特种兵的话语落下，王宸点了点头，其他各国的代表人也都点头，这个方法的确可行，只是负责分配任务的王宸……需要动脑子了。

　　“我想……我需要一个参谋！”王宸皱眉说道，动脑子不是他的强项，特别是这种大型战争！

　　他不敢托大，因为一处细小的错误，就足以让整个大局崩掉，战争是谨慎的，不是儿戏，这时候不是逞强的时候。

　　王宸的眼神瞥了一眼李建军，又瞥了一眼李臣飞，他的意思很明显了，别人他信不过，只有从华夏的人里来找，华夏的人里也就这两人可行了。

　　“我年纪大了，思维难免有些跟不上，就不掺和这件事了。”李建军开口说道。

　　“得了，那就我吧。”李臣飞无奈的摊了摊手，望着王宸，笑着说道。

　　“好，那就这样决定吧！两组人前来的国家回去之后进行分队，明天的时候将各队的负责人名字交给我。”王宸对着各国代表人说道。

　　“是！”各国代表人应了一句，便都相继离开了。

　　待到众人离开之后，王宸对着李建军等人说道：“咱们也分下队，我、臣飞、夜狐、少云、血狼、蝰蛇一队，大队长你跟其他的人一队。”

　　“可以。”李建军等人点头。

　　“我……我呢？”巴拉支支吾吾的开口问道。

　　“你就继续跟在我身边吧。”王宸瞥了巴拉一眼，随口说道。

　　处理好这些事情之后，众人便去休息了，荒漠地区的晚上很冷，盖两床被褥都暖不过来。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，次日清晨，晨阳初升。

　　几架直升机降落在了这里，显然是重武器已经运来了，吃过早饭之后，王宸跟莱恩还有北极熊聊了几句，莱恩跟北极熊的处理方法跟王宸的方法差不多，都是分队行动。

　　重武器分配完毕，阵前点兵，一辆辆的战地越野车和沙漠装甲车停在那里，等候着出发！


第454章 主动出击

　　清晨的阳光照在王宸等人的身上，荒漠地区晚上跟早上的天气很冷，此时太阳虽然高高挂起了，但气温还没有回过来。

　　“长官，这是我统计的名单，都在这上面了。”巴拉是一个很合格的警卫员，他将亚洲各国的小队队长名单整理了一下，递给了王宸。

　　“干的不错。”王宸点了点头，对着名单看了一眼。

　　这时候，杰克走了出来，手中拿着刚打印出来的资料纸，他分别将这些资料给了王宸、莱恩以及北极熊他们三人每人一份，顺口说道：“这是上帝殿堂最新的情报报告，你们自己看着商量战术吧，我这边还有一些事情要处理，回见。”

　　“拜拜。”王宸三人点头，随口应了一句，便开始查看资料纸上的内容。

　　资料纸上的内容说是情报，其实只是上帝殿堂在以色列境内活动的最新踪迹而已！

　　今天王宸他们是要主动出击寻找上帝殿堂的据点，所以上帝殿堂的最新踪迹自然很重要，有了这些，王宸他们才可以顺藤摸瓜找到上帝殿堂的据点！至于如何找到，那就是王宸三人的事情了，所以杰克让王宸他们自己商量战术。

　　“巴拉，地图拿来，速度！”王宸对着巴拉喊了一句，巴拉立即从自己的军用背包中取出地图，然后放在了地面上。

　　这些地图每个小队都有一份，此时莱恩跟北极熊都走到王宸这里，蹲了下来，看着地图。

　　“根据情报上显示，上帝殿堂最后的活动踪迹是在这里，这个地方……距离我们目前的据点只有不到三十公里。”北极熊指着地图，轻声说道。

　　“长官，这个地方虽然还是我们以色列的境内，但已经属于沙漠地带了，流沙严重的地方，战地越野车跟沙漠装甲车都会失去作用的。”巴拉是以色列的本地人，对这周围很了解。

　　“这上帝殿堂也是够狡猾的，中东地区水源很紧张，如果没有了战地越野车跟沙漠装甲车，徒步作战的话根本坚持不了多长时间！他们的据点虽然不在这里，但肯定离这个地方不远，为的就是被我们发现的时候还有一条后路可以走。”莱恩轻声说道。

　　“而且以色列的政府军脱不开身，目前我们的直升机有限，还都有着后勤补给的任务，根本无法协助我们作战！就算直升机进入这里，也很容易被火箭筒和迫击炮给炸掉。”王宸看着地图，双眼眯起。

　　“卫星踩点，看看那里的地形。”莱恩对着他身后的一名特种兵说了一句，那名特种兵将背在自己身后的电脑拿了下来，放在了地面上。

　　所谓的卫星踩点就是利用卫星曾经记录的画面来看一下地图上的地形，画面不是即时的，但大面积的地形肯定不会改变！而那名特种兵的电脑则是连接卫星的军用电脑，王宸他们三人的部队里都有一部。

　　“已经算是纯沙漠地带了，沙丘很多，凹凸不平，别说流沙严重，就算流沙不严重，战地越野车跟沙漠装甲车也无法行驶！而且这个地方利于伏击，如果深入其中的话，跟进入一个大迷宫差不多。”那名特种兵说完，将电脑画面转到了王宸三人身前。

　　“只能将车开到荒漠地带，然后徒步调查了！”北极熊说道。

　　“这个地方很多叛军出没的。”巴拉提醒了一句，话语落下，王宸三人眉头微皱，没有言语。

　　“管不了那么多了，时间拖得越久，对我们越不利！现在可以知道的是上帝殿堂跟以色列境内的叛军好像达成了一个交易，别的不敢说，起码叛军肯定有药剂了！这些药剂落在叛军手里，可不是一件乐观的事情。”王宸说道。

　　B级药剂就可以控制人，如果叛军控制了以色列的高层，那事情就不止上帝殿堂这么简单了，那时候整个以色列都会乱套的！

　　“各小队不是都带着信号枪吗？等到了那里之后，我们开始分散式调查，如果谁发现上帝殿堂的踪迹，就立即打出信号枪，这样分散的其他小队也可以对着那个位置进行各种随机应变的包抄或突袭。”莱恩说道。

　　“都没其他要说的了吗？如果没有的话……出发吧！”北极熊瞥了王宸一眼，又瞥了莱恩一眼。

　　“我走一点钟方向。”莱恩说道。

　　“三点钟。”王宸说道。

　　“五点钟。”北极熊说道。

　　地图上那个位置可以分三路抵达，毕竟荒漠的路很宽，哪里都可以是路！但他们的目的地一样，分为三路，是为了可以更大规模的搜查！

　　“GO！GO！GO！”达成共识之后，王宸、莱恩以及北极熊三人便带着各自的人马上车，车辆发动，分别朝着一点钟、三点钟以及五点钟方向而去。

　　车队浩浩荡荡，在前行了十多公里之后，战地越野车的车窗摇下，轻机枪的枪口摆在了车窗上，枪口喷出火舌，子弹打在凸出的高地上面。

　　“哒哒哒！……”机枪的枪声不绝于耳，子弹打在荒漠的地面上，溅起一片尘土。

　　这是以调查性为目的得扫射，为的是防止有叛军或者上帝殿堂的人埋伏在高地处！每辆车里都有一人在进行扫射，其余人拿着望远镜观察着被扫射的地面，如果发现情况的话，就会通过信号枪来示警！

　　不得不说这种行为很浪费子弹，但对百国联盟军而言，他们最不缺的就是子弹！

　　“跑了二十公里了，通知全军，放慢车速！”王宸坐在战地越野车的后排，蝰蛇开着车。

　　他们的车在中间，毕竟王宸是指挥官，指挥官是不会走在最前方的！他们距离目标点还有十公里，但是距离沙漠地带却只有不到五公里了，所以这时候要放慢车速。

　　十余分钟之后，三方部队会合。

　　“奇怪，这一路上没有碰到上帝殿堂的人不足为怪，但怎么连一个叛军的影子也没看着？”王宸下车，看着前方一望无际的沙漠地带，皱眉自语。


第455章 信号炸响

　　“感觉到不对劲儿了吗？”李臣飞走到王宸身后，轻声问道。

　　“到处都不对劲儿，事出反常必为妖！”王宸蹲了下来，抓了一把地面上的沙土，轻轻搓动着。

　　“虽然说一路无事是一件好事，但我怎么觉得……这么别扭呢！浑身都不自在，到处都散发着阴谋的气味！”不光王宸察觉到了不对，北极熊和莱恩也察觉到了。

　　亚洲地区和欧洲地区的各国特种兵们也开始窃窃私语，面色都有些严肃。

　　“龙牙，你怎么想的？是进，还是不进？”北极熊跟莱恩相视了一眼，他们决定还是跟王宸商量一下的好。

　　“来而不往非礼也，来都来了，难道还回去吗？进跟不进是一个道理，就算咱们今天回去了，迟早还是要来的，除非咱们任由上帝殿堂发展下去，不再掺手此事！”王宸说出了自己的观点。

　　“我赞同龙牙的观点，你呢？美洲豹。”北极熊瞥了一眼莱恩，问道。

　　“我不赞同也没办法了，毕竟投票结果已经出来了，二比一，少数服从多数！”莱恩随口说道。

　　“GO！”三人达成共识之后，立即朝着各自的部队走去。

　　军人就是这点儿好处，一旦决定了的事情，他们就不会犹豫！因为他们清楚，一旦犹豫就会错失良机，机会失去了的话，可是不会再来的！不管结果如何，既然已经决定了，那就应该挺胸抬头，大步前进！而不是畏畏缩缩，顾前瞻后！

　　“臣飞，有什么好的战术想法吗？”在走向亚洲各国特种兵小队的时候，王宸对着李臣飞轻声问道。

　　“现在连敌人的影子都没看到，哪来的应对战术？此时不需要战术，自由作战就是最好的战术！”李臣飞正色说道，这点儿他跟王宸想到一起去了，王宸打算也是让他们自由作战！

　　说实话，这次行动各国特种兵虽然有些忌惮，但并不是很忌惮！因为他们的人数很多，千人有余，而且还都是各国的特种兵精锐，何必畏惧上帝殿堂的人呢？

　　要知道上帝殿堂的人并不是全部聚集在了以色列，而是聚集在了整个中东！尽管上帝殿堂知道联合国是从以色列开始动手的，但也只是说上帝殿堂在以色列境内的人数比中东其他国家多一些而已。

　　只对付这么一些上帝殿堂的人，如果他们再吃不消的话……那他们特种兵精锐的称号就太水了！

　　毕竟上帝殿堂的主力都在南非战区的，中东战区只是一个导火索而已，上帝殿堂的势力并没有在这里扎根！而且联合国制定的这次地狱冥火计划，也只不过是消灭上帝殿堂的一个导火线而已！

　　“各小队注意，全员自由作战，一旦发现敌人的踪迹，先不要轻举妄动，立即用信号枪示警，听明白了没有！”王宸对着亚洲地区的各国特种兵小队问道。

　　“听明白了！”众人齐声应道，一名泰国特种兵打了一个军礼，大声喝道：“报告！”

　　“讲！”王宸瞥了他一眼。

　　“如果发现叛军呢？是不是也要打响信号枪？”泰国特种兵问道。

　　“人数多的话，就打响信号枪！人数少的话，比如少于百人，你们就用无线麦联系跟你们距离近的小队，消灭他们！但一定要记住，消声器戴好！”王宸回答道。

　　“是！”众人齐齐点头，再无疑问。

　　“各小队注意，留下三队人负责看守车辆，其余小队进行分散式前进搜捕！机枪手注意，时刻对摸不清情况的沙丘进行火力危险排除，GO！GO！GO！”命令下达，一个又一个的小队开始分散，进入了沙漠地带。

　　王宸、莱恩以及北极熊他们都各自留下了三个小队看守车辆，总共是九个小队！这九个小队不仅可以看守车辆以及确保王宸他们的后勤安全，更可以在出现意外情况的时候进行火力支援。

　　沙漠地带中，一道又一道宛如鬼魅般的身影在急速的奔跑着，在路过凸出的沙丘时，轻机枪发出了闷响声，子弹打在沙丘上。

　　“怕不怕？”王宸、血狼、蝰蛇、李臣飞、张少云、夜狐以及巴拉七人在一起，此时王宸对着巴拉问道。

　　虽然他在跟巴拉说话，但他的眼神却在不断的转动着，警惕的观察着周围。

　　“有点儿……”巴拉如实回答，他是一个很诚实的孩子，有什么就说什么，在这种关头，他不可能不怕。

　　“别给我拖后腿，不然的话……就算你活下来了，回去的时候我也把你送回你的民兵部队，让你继续当你的列兵！”王宸瞥了巴拉一眼，眼神很平淡，没有丝毫的感情色彩。

　　“是！”巴拉点头，表情严肃地说道。

　　“别以为龙牙在开玩笑，他是认真的！虽然你算是他口头上的一个徒弟，也是第一个徒弟，但是打起来的时候，他可是不会管你的，我们更不会！”血狼拍了一把巴拉的后脑勺，正色说道。

　　话语落下，巴拉点了点头，他知道王宸没有在开玩笑，虽然那句话听上去很残酷，但战争就是这样，优胜劣汰！而且一开始王宸就跟巴拉说的很清楚，如果巴拉死了的话，只能说明他的能力就这样了。

　　“停下！”跑了近二十分钟之后，王宸轻声喝了一句，血狼等人停了下来。

　　“这里应该就是地图上标记的位置了，上帝殿堂的人，最后出现的踪迹就是这附近！”王宸拿出地图，看了一眼地图，又瞥了一眼周围。

　　“一望无际的大沙漠啊！连个鬼影都没有，继续往前走吗？”蝰蛇大声问道。

　　周围尽是黄沙一片，时不时的有一阵风吹过，细沙飞舞，迷乱了众人的眼睛，这里实在不是一个舒适的地方。

　　“继续走。”王宸点头，在没有发现目标之前，肯定是要继续走的。

　　“砰！……”然而就在这时，让王宸等人齐齐色变的事情发生了，距离他们后方大约三公里的地方，一颗红色的信号弹升空，炸响了！


第456章 凭空消失

　　“怎么回事？难道有人发现了上帝殿堂的人？”血狼等人面色严肃的相视了一眼，开口自语。

　　“应该是了，如果是叛军的话，只要兵力不是太多，他们完全用不着冒着被发现的危险来打出信号枪！”夜狐开口说道。

　　“不管是上帝殿堂的人也好，大规模的叛军也罢，咱们现在必须赶过去！”王宸说道。

　　“全员注意，全员注意，朝着信号炸开的位置速度前进，GO！GO！GO！”王宸对着所有人的无线麦总频道大声命令道。

　　他们的无线麦有着很多频道，六个人一队，一个小队有着一个小队的频道，但一个小队中却有一个人开着总频道，为的就是接受王宸的直接命令！

　　“收到！”无线麦中响起一道道话语，各小队的人齐齐朝着信号炸开的位置疾奔而去。

　　王宸他们距离信号爆炸的位置并不远，七八分钟的时间他们便赶到了，前方站着几队特种兵，正在不知交谈着什么。

　　“怎么回事？人呢？”王宸对着他们问道。

　　“跑了，三个小队去追击他们了，我们留在这里告诉你们追击的位置。”一名特种兵说道。

　　“哪个方向？”王宸继续问道，与此同时不少特种兵小队正在不断的朝着这里聚集而来。

　　那名特种兵指了指方向，王宸点了点头，大声喝道：“留一队人在这里就可以了，其余人立即追击！记住，别把他们给杀掉，利用他们找出上帝殿堂的据点位置！你们这一队人在其他小队都出发之后，立即跟上！”

　　“是！”王宸的话是在总频道里说的，已经追出去的特种兵小队听到这句话后，应了一句。

　　说完，王宸跟血狼等人便朝着前方追了过去，前方的位置是沙漠地带，并不是朝着荒漠地带遣返的路。

　　“宸子，有些不对劲儿啊！为什么咱们一路上来的时候没有发现任何人的踪迹，一进入这里，就立即有人发现了上帝殿堂的踪迹？这是不是陷阱？”李臣飞皱眉，边跑边说。

　　“这追击的方向也很不对，是沙漠深处，很容易被敌人设下伏击的！”夜狐说道。

　　“我知道这是陷阱，但就算是陷阱又如何？上帝殿堂的人，难道还能跟我们硬抗不成？这个陷阱我进了，就跟他们打场硬仗！让那些上帝殿堂的人明白，这一届的特种兵，不是披着狼皮的羊！”王宸双眼眯起，正色喝道。

　　“随机应变吧。”李臣飞没有再说什么，因为就算真的碰到了埋伏，他们也有能力突围！

　　“陷阱？撤退？毛线！”与此同时，莱恩跟北极熊的队友也劝他们小心行事，但两人跟王宸一个观点，就算碰到了陷阱，也照样把陷阱给打爆了！

　　他们这些人都是来自各国的精锐，如果在这一批上帝殿堂的小虾米面前就畏畏缩缩，那以后还怎么跟上帝殿堂的主力部队作战？

　　来到中东之后，上帝殿堂一直躲躲藏藏，王宸他们也没跟上帝殿堂交过手！这一次，明明知道是陷阱，但他们也要打穿这个陷阱！这是第一场战役，必须要赢的漂漂亮亮的，给百国联盟军和中东反抗上帝殿堂的各国加一下士气！

　　说实话，埋伏战对于实行了自由作战的各小队影响不大，因为他们埋伏不了所有人，在他们伏击其他小队的时候，别的小队随时可以进行支援或者进行反伏击！

　　有配合性的团战不是他们的强项，但小队的偷袭战，反伏击战，却是每个国家特种兵小队的拿手好戏！

　　……

　　“蒂克大人，米萨克大人，他们应该已经进入包围圈了。”一名白色十字勋章的人对着坐在一旁的蒂克和木萨克说道。

　　“好，五分钟后命令叛军部队和伏击部队进行攻击！三重包围圈，我看他们怎么应对！还百国联盟军？我蒂克第一天就让他们成为这沙漠中的干尸！”蒂克冷笑着说道。

　　“是！”上帝殿堂白色十字勋章的人离开了这里，去执行命令了。

　　“蒂克，你真的不再考虑一下我的战术吗？”待到那个人离开之后，米萨克瞥了蒂克一眼，轻声问道。

　　“你的战术？你的战术太麻烦了，而且太过于畏畏缩缩！我们上帝殿堂的行事风格什么时候畏缩过？我不会考虑你的作战方案！”蒂克毫不犹豫地说道。

　　“蒂克，他们不是普通人，他们是各国的特种兵精锐！还有，这里不是南非战区，你这么小瞧敌人，是会付出惨重的代价的！”米萨克皱眉说道。

　　“米萨克，注意你的语气！论资质，我成为上帝殿堂黑色等级的时候你还是一个蓝色的跑腿兵呢！现在你也敢跟我说教？说教前看看你胸前的十字勋章，它还没有成为红色呢！”蒂克对着米萨克说道。

　　“好吧。”米萨克点头，没有再说什么，虽然他跟蒂克达成了共识，但在战术上……蒂克并不听米萨克的意见，而米萨克也无权调动蒂克的人员，毕竟他还不算是战斗人员！

　　……

　　“报告，他们消失了！突然就消失了！”这时，无线麦中响起追击小队的声音。

　　“怎么回事？说清楚。”王宸、莱恩以及北极熊在无线麦中齐声问道。

　　“在跑过一个沙丘之后就消失了，早知道我们就开枪了！混蛋！”一名特种兵说道。

　　“消失了？”王宸等人齐齐皱眉，他们相信不会跟丢，但消失了……说明什么？说明上帝殿堂的人在当地的叛军帮助下，对这片沙漠很是了解！

　　“长官，当地的叛军在应付追击的时候会提前挖很多沙坑，他们应该是跳入了沙坑，但现在已经过去好几分钟了，想找他们的话已经晚了，因为沙坑在被他们用完之后就会毁掉，这里是流沙地带，一毁掉的话，根本看不出什么的！”

　　“所以看上去就跟凭空消失一样，但其实只是为了麻痹你们的视线，毕竟沙漠中都是黄沙，人类的视线很容易受干扰！”巴拉对这里比较了解，开口说道。


第457章 反伏击战

　　“按照巴拉的说法，他们应该是故意消失的，也就是说……这些上帝殿堂的人是故意在我们的人面前现身，然后有意的将我们引到了这里。”李臣飞的思路很清晰，开口说道。

　　“全员停止前进，原地等候命令！那些追到深处的小队注意安全。”王宸对着无线麦喝道。

　　王宸的话语刚落下，不少小队的特种兵便脸色齐变，因为沙丘的地方都涌出了密密麻麻的身影，这些人距离他们大约千米左右，正在朝着他们围来。

　　乍眼一看，四面八方都有人涌出，几乎每个沙丘上都是人影！

　　“报告，有埋伏！从其装备跟服装上来看，是叛军，人数怕是不下于……千人！”一名特种兵拿着望远镜，大声对着无线麦报告道。

　　“叛军？”那名特种兵的报告说完，王宸一愣。

　　这是一个陷阱他知道，而且他也主动闯了进来，但他没想到出现的会是叛军！这说明什么？这说明叛军跟上帝殿堂的人站在一条线上，这是叛军跟上帝殿堂联合实施的一次伏击计划！

　　“全员自由作战，目标只有一个，把你们眼睛能看到的敌军，给我消灭掉！GO！GO！GO！”王宸、莱恩以及北极熊三人一起下达命令，命令下达之后，各小队立即开始了各自行动。

　　“互相报告各自位置以及敌军的位置，五秒钟时间内给我分配好各自负责的区域！你可以杀掉其他小队负责区域的敌人，但你的区域一定不能出任何问题！如果出问题了，等回去的时候老子毙了那个小队的所有人！”北极熊大声吼道。

　　“是！”军令如山，没有人怀疑北极熊是在说笑，他们都清楚，这是战争，不是儿戏！

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”战争一触即发，不过战争的局面却是一团糟！

　　这个糟不是说的王宸等人的局面，而是叛军的局面！因为王宸方是自由作战，典型了说他们的人员都分配的很零散，叛军的伏击战术完全没有起到任何的作用！

　　一名叛军被一个小队的狙击手击毙，叛军的狙击手瞄准了那个狙击手的位置，但还没等他开枪呢，便稀里糊涂的不知道被谁给毙了！

　　“这到底怎么回事？”叛军们的伏击没有起到丝毫的作用，反而被各小队给打乱了阵脚，现在他们有种感觉，那种感觉便是……不像是他们伏击敌人，仿佛是敌人伏击他们一样！

　　“这个反伏击打的漂亮！”李建军小队还没有加入战局，此时他拿着望远镜在观察着，轻声说道。

　　“敌人一开始就选择错了战术，我们的缺点是团战，但他们却选择伏击战，小队作战是我们的强项，遭到反伏击，是他们自找的！一群不成气候的叛军而已，一鼓作气消灭他们！”莱恩大声命令道。

　　叛军的伏击人数千人有余，跟王宸他们的人数相差不大，在人数相差不大的情况下面对如此数量的特种兵，跟送死实在没什么两样！

　　“砰！……”王宸小队也加入了战局，巴拉用他的狙击枪收割着叛军的生命。

　　他之前见过王宸的作战方法，他在实战中运用了起来，虽然王宸没有教过他在射击之后要转移位置，但巴拉每次射击之后都会转移位置，而且他转移的位置很微妙，几乎是狙击手的狙击死角！

　　这是一个很有天赋的孩子，生在战乱的国度，但却有着战争的天赋！不得不说巴拉的运气很好，碰到了王宸，如果他没有遇到王宸，或许他可以成为一名精英战士，但绝对不会成为一名精锐般的狙击杀手！

　　“在杀人中自己领悟作战方法，并且将身边每个人的作战方法记住，且用在自己身上，这个孩子不简单啊。”李臣飞瞥了巴拉一眼，对着王宸轻声说道。

　　“的确很不简单。”王宸点头，没有多说什么。

　　“不怕有一天，青出于蓝而胜于蓝吗？”李臣飞望向巴拉的眼神中多了一抹隐晦的警惕，轻声说道。

　　“我知道你在担心什么，如果有一天成为敌人的话，我会亲手送他上路！尽管他算是我第一个徒弟。”王宸正色说道。

　　“战争中总会诞生优秀的作战人才，这个孩子就是这样！龙牙，我记得我第一次见到你的时候，就知道你是一个专门为战争而诞生的人！现在我看到这个孩子，又有了当时见到你的想法！我见过的人很多，但能让我如此上心的，只有你和他而已。”

　　夜狐正色说道，他的话说的很简单，但却说明了巴拉的前途性！

　　夜狐参加过世界特种兵大赛，并且是前八名，能让夜狐和李臣飞都如此上心的一个孩子，以后岂能简单的了？

　　“砰！……”二十多分钟之后，巴拉换了一个新弹夹，他的子弹并没有全部命中敌人，有过失误，但他却在二十分钟之内杀掉了叛军十八个人！

　　要知道这只是巴拉第一次真正意义上的战争，这种成绩，就算放在世界各国的任何特种部队中，都是佼佼者！更别说巴拉只是一名以色列的普通民兵了！

　　“报告，叛军开始撤退，要不要追击？”一个小时之后，叛军被灭掉了五百余人，其余人开始撤退。

　　“追！”王宸、莱恩以及北极熊三人毫不犹豫地说道。

　　他们的目的不是叛军，是上帝殿堂！现在上帝殿堂还没出现呢，岂能不追？尽管知道这可能又是一个陷阱，但就算前面是刀山火海，他们也无惧！

　　就这样，各小队朝着叛军逃离的方向追了过去，但是当各小队再次看到叛军身影的时候，却发现叛军的数量只有二百余人了！至于那三百人，肯定又钻到了事先挖好的沙坑里。

　　王宸小队在追到这里的时候，刚好看到几名叛军跳到了沙坑里，他一把将蝰蛇手中的轻机枪拿了过来。

　　“哒哒哒！……”机枪声不绝于耳，枪口冒着火舌，子弹打在沙土地上。


第458章 集体突围

　　子弹击穿沙土，沙坑顿时塌陷，要知道这里是流沙严重的沙漠地带，叛军挖的沙坑本来就不坚固，此时加上子弹的冲击，足以让整个沙坑通道塌陷！

　　那些进入沙坑的叛军被流沙压在了下面，几乎没有反抗的余力，瞬间便被流沙的重量给压死了！

　　他们的眼球和内脏都被压了出来，血浆跟沙土混在了一起，只不过这一幕是地下的一幕，王宸等人看不到！

　　“砰砰砰！……”沙漠中时不时的传出狙击枪的声音，各小队的位置都不同，但狙击枪的射程最远，可以最有效的狙杀叛军。

　　“报告，东南方向发现敌人，人数五百余人，正极速朝着我们这里围来！”突然，无线麦中响起一道声音。

　　“报告，西北方向发现敌人，人数五百余人，也朝着我们这里围来，他们的手中有重武器，携带火箭筒跟迫击炮！装扮是叛军的装扮，应该是叛军的援军！”紧接着，无线麦中再次响起一道声音。

　　“报告，正中方向发现敌人，人数近千人！这些人中有叛军和少数上帝殿堂的人，清一色的灰色十字勋章！”无线麦继续响起声音。

　　“报告，后方发现敌人，人数近千余人，全部是上帝殿堂的人，近百余名蓝色十字勋章，其余全是灰色十字勋章！”无线麦里传出的全是敌军出现的消息，瞬间将众人的神经给绷紧了！

　　“终于出现了，上帝殿堂！”王宸、莱恩以及北极熊轻声自语。

　　“报告，紧急报告，我们受到上帝殿堂的偷袭，他们人数不下于五百人，携带重武器，请求支援，请求支援！”突然，又一道声音响起，这是负责看守车辆的九个小队的声音。

　　“长官，上帝殿堂的人都携带着重武器，火箭筒跟迫击炮不计其数，这是想一鼓作气将咱们全部歼灭的趋势啊！”各小队观察的更加清晰了，也就是说朝着他们围来人的距离，跟他们越来越近了！

　　“龙牙，怎么办？”莱恩跟北极熊的脸色有些难看，对方人数太多了，恐怕不下于四千余人，而且他们被彻底围了起来！

　　不难猜出上帝殿堂和叛军的目的，他们是想将王宸等人全部逼到一个地方，然后聚集所有火箭筒、迫击炮和重武器进行剿杀！

　　“突围，撤退！”王宸咬牙说道。

　　现在他们没有更好的办法了，谁也没想到上帝殿堂跟叛军的关系如此密切，而且他们明显是倾巢而出，想要一鼓作气的消灭百国联盟军！

　　说实话，就算面对这种围攻，王宸他们想要反击也不是不可能！只是上帝殿堂的人跟叛军去偷袭王宸等人的车辆了，如果那些车辆被毁掉，王宸他们就彻底没了退路！

　　鬼才知道上帝殿堂和叛军还有没有援军，如果车辆被毁掉，王宸他们只能徒步逃亡！在这沙漠里，没有车辆代步，带的水源跟食物又不多，实在无法长时间作战！

　　“全员注意，朝着车辆方向进行突围！”突围的命令下达，各小队齐齐朝着荒漠地带跑去。

　　“火箭筒，迫击炮进行炮火掩护！”敌人的数量太多了，人影不断的涌出。

　　“轰轰轰！……”火箭筒跟迫击炮朝着不同的方向打了出去，将上帝殿堂跟叛军的脚步挡了一段时间。

　　“攻击！”上帝殿堂的人和叛军的火箭弹以及炮弹也打了过来，不过好在王宸等人的位置都很分散，火箭弹跟炮弹炸在流沙上，造成了少量的伤亡。

　　“不行，如果分散突围的话根本冲不出去！得朝着一个点，一起进行突围！”

　　开始突围的时候，几个小队的特种兵都端着冲锋枪和突击步枪冲了上去，虽然有着狙击手的掩护，但敌人数量太多了，一颗火箭弹就炸在了突围的人群中，将那十多人给炸死了！

　　“妈的，就从正面突围，各小队速度朝着我这里聚拢，注意分散！”王宸大声喝道。

　　“龙牙，正面是人数最多的地方，而且都是上帝殿堂的人，他们的武器装备比叛军先进的多，从正面突围……不太合适吧？”北极熊说道。

　　“就从正面突围！只有从正面突围才算是直接突围成功！其他地方是比正面的人少，武器装备也差，但就算咱们从其他地方突围出去了，他们也能迅速的形成第二个包围圈，一点儿用都没有！”莱恩一边看着地图，一边说道。

　　“好！”北极熊点头，大声喝道：“各小队都速度点儿，朝着正面位置分散靠拢，一起突围！”

　　“咱们的火箭筒跟迫击炮、轻机枪、重机枪、手雷、催泪弹和烟雾弹各有多少？各小队的队长速度给我统计出来！”王宸对着无线麦喝道。

　　“总共五十个火箭筒，二十门迫击炮！重机枪十五挺，轻机枪四十挺，手雷、烟雾弹、催泪弹每人两颗！”不到一分钟的时间，数据便被统计了出来。

　　“火箭筒跟迫击炮都给我打到敌人火箭筒跟迫击炮的位置，虽然废不掉他们的火箭筒跟迫击炮，但一定要给我拖住一段时间，起码这段时间里，让他们的火箭筒跟迫击炮彻底失去作用！重机枪负责掩护！”

　　“一旦炮火声响起，所有人，不管狙击手也好，什么也好，全部给我冲锋枪、突击步枪上阵，朝着正面方向给我进行集体突围！轻机枪进行掩护！”

　　“手雷！每个人的两颗手雷全部在第一时间给我扔出去！烟雾弹跟催泪弹第一颗扔到正面敌军那里，剩下的一颗扔到其他位置，进行扰乱其他位置敌军的视线，进行视线掩护！”

　　“记住我们的目的，目的不是杀敌，而是打乱正面敌军跟其他位置敌军的阵脚，模糊敌军的视线！总之我们的目的只有一个，那就是突围！”王宸对着无线麦大声说道，一口气说完。

　　各小队都戴着跟夜视仪一体的护目镜，所以烟雾弹跟催泪弹对他们没有影响！


第459章 三重包围

　　他们的身上也带着震撼弹，但在这么广阔的地带，震撼弹实在没多大用处！

　　就算是烟雾弹跟催泪弹的用处也不是很大，只能短时间内影响敌人而已！而这些时间里，就是王宸他们突围的唯一最佳时间！

　　如果这时候突围不出去，他们就失去了最佳的机会，那时候再想进行突围，恐怕会造成大量的伤亡！

　　“是！”无线麦中传出应答声，各小队也都差不多抵达了正中的位置。

　　“火箭筒跟迫击炮准备的怎么样了？好了的给我大声喊一句！”王宸对着无线麦继续问道。

　　“好了！好了！……”一道又一道的“好了”的声音在无线麦中响起。

　　“好了就别给老子墨迹，打，全部给我对着敌人的火箭筒和迫击炮位置打出去！留着那些火箭弹跟炮弹干什么？增加负重吗？还是说你们在等敌人先对我们进攻！”王宸大声喝道。

　　“轰轰轰！……”王宸的声音刚落下，不同位置上的火箭弹便打了出去，虽然位置很分散，但基本都是在正中的位置。

　　“轰轰轰！……”火箭弹跟炮弹在敌人的火箭筒队伍以及迫击炮周围爆炸，化成一道火海，使得敌军的火箭筒跟迫击炮暂时失去了作用，他们都开始卧倒以及找沙丘避开这暂时的锋芒。

　　“都出现在了正中位置？他们想干什么？不好，他们要从正面进行突围！”上帝殿堂的人也不是傻子，一名拿着望远镜在观察战局的白色十字勋章成员，脸色一变。

　　“哒哒哒！……”敌军不少人都想用火箭筒和迫击炮进行反击，但还没等他们反击呢，重机枪的枪声便响起，其中夹杂着狙击枪的枪声，狙击手们和机枪手们在进行掩护。

　　“冲！GO！GO！GO！……”冲锋的命令下达，各小队都换上了冲锋枪和突击步枪，朝着上帝殿堂的正面部队迎了过去。

　　“给我打！”正面的上帝殿堂部队冷笑了一声，在一些人眼里这样的突围方式跟送死没什么不同，毕竟他们那里架着十多挺重机枪呢！

　　“唰唰唰！……”但就在这时候，一颗又一颗的手雷被扔到了空中，乍眼一看，竟然不下于千颗手雷！

　　“后退！”这种阵势，饶是上帝殿堂的众人也是脸色一变，扔下重机枪便快速的朝着后方疾奔。

　　“轰轰轰！……”上千颗手雷在沙丘上爆炸，将一座七八米的沙丘地都炸成了一个深坑！

　　紧接着，各小队向前推进了几十米，又是一波手雷扔出，上帝殿堂正面部队的脸色无比的难看，但这时候傻子都知道要跑！跑的慢的几十个人都被手雷炸的连肉渣都没剩下！

　　“轰轰轰！……”手雷的爆炸声不绝于耳，地面都在震动，宛如世界末日一般！

　　与此同时，催泪弹、烟雾弹被扔出，轻机枪开始“突突”了起来，将跑在后面的上帝殿堂人员射杀了一部分。

　　“轰轰轰！……”这是一副极其壮观的画面，如果你是在高空千米上来看的话，一定会觉得很艺术。

　　烟雾弹化成一道道烟雾，要知道这可是千颗烟雾弹，巨大的烟雾冲天而起，在四周都围成了一道烟雾墙！

　　王宸他们的火箭弹跟迫击炮都打完了，加入了冲锋突围的阵列，敌军刚拿起火箭筒和迫击炮，但他们愣在了那里，因为他们看到的是一片烟雾，怎么攻击？

　　如果冒然进行攻击的话，他们分不清敌我！他们不知道上帝殿堂正面的部队哪儿去了，也不知道他们的敌人哪儿去了！而且催泪弹的效果虽然被降到了最低，但里面的催泪成分可不是盖的，叛军们的装备可没护目镜，此时他们都成了睁眼瞎！

　　“杀！突围！”一个又一个的特种兵出现在上帝殿堂正面敌军的视线内，但是还没等上帝殿堂的人反应过来呢，冲锋枪跟突击步枪的子弹便打过来了。

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”子弹宛如萤火虫一般飞舞，一个又一个的上帝殿堂人员被打成了筛子。

　　他们的身体被子弹打烂，手臂、脑袋、大腿横飞，鲜血跟沙土混杂在一起，使得沙土都成为了红褐色，这里仿佛成为了人间炼狱一般！

　　正面上帝殿堂的指挥官早被狙击手们给毙掉了，没有了指挥官，在这种情况下每个人想到的都是逃跑，或者找个地方藏起来！

　　一时间，剩下的八百余名上帝殿堂成员齐齐朝着四处奔散！他们的眼神中带着恐惧，本来他们以为来中东是个很好的差事，但是现在的一幕……让他们想起了南非的一幕！想起了在南非的时候，跟炼狱作战的一幕！

　　各国的特种部队精锐的战斗力，完全可以跟炼狱的人媲美！

　　烟雾弹跟催泪弹的效果不到一分钟的时间便没有了，但就是这一分钟的时间，足以改变战争的局面！

　　此时正面的上帝殿堂部队已经被冲散，上帝殿堂跟叛军组成的包围圈也没有了任何的作用！在视线恢复的时候，叛军跟上帝殿堂的人只是看到了极速狂奔的百国联盟军的背影！

　　“这么精良的武器装备，我们怎么可能打得过？”叛军的一名军官皱眉说道。

　　“被突围了，不过不用沮丧，这只是暂时性的，现在他们的火箭弹、迫击炮以及手雷、烟雾弹都没有了！立即组织一下，全部前往东南方向，速度！”上帝殿堂的一名白色十字勋章的成员，大声命令道。

　　……

　　“你们那边情况怎么样了？”突围成功之后，王宸、莱恩以及北极熊三人对着留守在车辆那里的九个小队问道。

　　“我们也不清楚这边是什么情况，他们……他们在听到炮火声最密集的时候，就突然撤退了！”无线麦中传出这样的话语。

　　“什么？那你怎么不在他们撤退的时候告诉我！”莱恩大声喝问道。

　　“我们报告了，但是你们根本没反应！”一名特种兵说道。

　　“……”王宸皱了皱眉，他知道那九个小队没撒谎。


第460章 分散突围

　　因为那时候正是突围的时候，火箭弹、迫击炮、手雷以及枪声不绝于耳，没有听到无线麦的声音也很正常。

　　“在听到声音的时候就撤退了？不对劲儿！难道说他们是故意偷袭我们的车辆，为的就是让我们不惜一切代价的进行突围？”莱恩轻声说了一句。

　　话语落下，王宸轻声说道：“如果是这样的话，那么……突围还没有成功！这是一次三重伏击，第一次是为了引我们进入第二个包围圈，第二个包围圈是为了将我们的重武器耗费掉，这第三次……”

　　“第三次很危险！”北极熊说完了王宸没有说出的话。

　　“上帝殿堂这个总指挥很不简单，知道咱们肯定会很重视车辆，也知道我们会追击第一波伏击我们的叛军，所以他用这个来引导我们，一步一步的步入绝境！”李臣飞开口说道。

　　“东南方向发现敌军！数量……数量太多了，一时间不清楚，应该是他们的所有兵力，叛军跟上帝殿堂的成员都有！他们怎么会在我们前方？”无线麦中传出声音。

　　“长官，叛军对这里的情况了解比你们清楚的多！虽然你们有着卫星地图，但很多地方是卫星地图都不详细的，毕竟卫星地图不是即时地图。”巴拉说道。

　　“混蛋！”王宸暗骂了一句，他们对这个地方很不了解，敌人占据着地利的优势，这应该就是上帝殿堂跟叛军合作的主要原因之一，他们需要一个活动图，而叛军就是最好的活地图！

　　“他们在我们前面，而不是用包围战术，他们是想将我们逼到沙漠深处，然后利用地利的优势，来慢慢将我们干掉！”李臣飞察觉到了敌人的意图，开口说道。

　　“不能后退，如果后退的话，那时候百分百会是一场苦战！”莱恩说道。

　　“既然不能后退，那就只能前进。”北极熊赞同道。

　　“分散突围，不跟他们交战，避过他们的火箭弹跟迫击炮以及重武器，以撒网式战术进行分散突围！最后的目的地……是我们的车辆停放处！速度，GO！GO！GO！”王宸对着无线麦大声喝道。

　　上帝殿堂的人跟叛军正在朝着他们这里压来，他们没有太多时间，这时候用分散突围的战术，是最好的办法，因为这片沙漠敌军就算再了解，也做不到将整个沙漠给封锁起来。

　　“妈的，这群混蛋又开始分散了，他们已经察觉到了我们的意图，这究竟是一群什么人？跟我们以前的对手不一样，太难对付了！”一名叛军的军官说道。

　　“百国联盟军，各国精锐的特种部队组成的特殊队伍。”上帝殿堂的一名白色十字勋章的成员解释道。

　　“什么？”叛军军官听到这句话，眉头皱起。难怪，难怪他们的人在交战的时候一面倒，原来这些人都是特种部队里的人。

　　“事情已经失去掌控了，本以为中东战区是个屠杀的好差事，但现在才发现……并没有那么简单啊！这群混蛋，让我想起了南非战区的炼狱，一旦处于劣势，就跟解体了一样，开始分散，让我们都不知道该怎么进行追击！”白色十字勋章的成员大骂道。

　　“现在怎么办？”叛军军官跟上帝殿堂的其他人问道。

　　“立即分散追击，利用我们对地形了解的优势来消灭他们！就算消灭不了，也要给我抓一些活口，我要知道他们的一些情报！”上帝殿堂的白色十字勋章成员命令道。

　　“是！”命令一下，近五千余人的大部队便开始分散，朝着不同方向追去。

　　“给蒂克大人汇报一下情况，问问他该怎么办。”白色十字勋章的成员对着一名蓝色十字勋章的成员命令道。

　　……

　　“蒂克大人，情况就是这样了，前两次的包围圈跟您想的情况一样，但最后一次的时候……超出了所有人的预料。”一名白色十字勋章的成员汇报着战况。

　　“我知道了。”蒂克点了点头，脸色没有多少变化。

　　“蒂克，如果你用我的方法，或许他们不至于全军覆没，但绝对会受到大规模伤亡的，但是现在……”米萨克叹气说道。

　　“你给我闭嘴，我好像没吃亏吧？而且现在还没结束呢。”蒂克说道。

　　“在沙漠中搜捕特种兵？你是在自寻死路！他们最擅长的就是反击战，难道你忘记南非战区的炼狱了吗？”米萨克说道。

　　“就算被他们逃掉，现在也顶多是平局而已，你没资格说我什么。”蒂克冷笑着说道。

　　“的确，平局！可惜啊，本来可以将其重创的绝好机会，竟然让你指挥成了平局，你也有脸说。”米萨克摇头，眼神中浮现不屑的神色。

　　“米萨克！”蒂克听到这句话，一拍桌子，站了起来。

　　“蒂克，别跟我玩你的暴脾气，没任何用处！现在你应该收回你的兵力，不用再追击了，就算再追击也没用，反而徒增伤亡！你应该……将兵力召回这个据点伏击他们，或者，转移据点吧。”米萨克说道。

　　“来这里伏击他们？他们怎么会知道我的据点位置？还转移据点？米萨克你脑子生锈了吗？我好好的为什么要转移据点？”

　　“哼，如果是炼狱的人，我会放弃追击，但他们？一群挂着特种兵称号的废物而已，我对地形有着了解，他们不了解就敢进入这里，这就是傻子！所以我要利用地形优势，一鼓作气将他们吃掉！”蒂克说道。

　　“那随便你吧，希望我能见证你的成功，而不是失败！”米萨克笑着说道，眼神中的不屑直接变成了鄙夷。

　　……

　　“砰！……”王宸开出一枪，击毙了一名五百米外的上帝殿堂成员，继续疾奔。

　　他们的战术就是便退便战，时不时的开几枪，杀几个人，让敌军前进的速度暂停一下，吓唬一下敌军。

　　“长官，还有不到十里地，咱们就可以出去了。”这时，巴拉边跑边说，说话的功夫，回头开了一枪，将一名瞄准了血狼的敌军狙击手干掉了。


第461章 大公无私

　　“不错啊，竟然抢在我前面开枪了！”战豹端着狙击枪，他的枪口也瞄准了对着血狼瞄准的敌军狙击手，但是却被巴拉抢先击毙了。

　　“这小家伙……”血狼、战豹、蝰蛇三人齐齐望向巴拉。

　　巴拉的作战能力或许还不如他们，但对突发事件的反应能力，已经具备了一名特种兵的水准。

　　“嘿嘿。”巴拉笑了笑，熟练的换上一个新弹夹，子弹上膛，没有多说什么。

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……轰轰轰！……”

　　狙击枪声、突击步枪的枪声、冲锋枪的枪声、重机枪、轻机枪的枪声不绝于耳，其中还夹杂着火箭弹爆炸的声音！

　　随着时间一分一秒的过去，各小队已经逼近了车辆停驻地，不出几分钟的时间就可以抵达那里，然后暂时脱离战局。

　　“报告，第五小队抵达目标地带，已经跟留守的九个小队会合，我们现在已经埋伏在了车辆周围，随时应对突发状况！”无线麦中响起一道声音。

　　“报告，第八小队抵达目标地带！”

　　“报告，第三十六小队抵达目标地带……”每个小队都有着各自的数字代号，比如第一小队，第二小队！随着时间一分一秒的过去，抵达目标地的小队越来越多。

　　“Good，将车辆发动，准备离开！”王宸、莱恩以及北极熊三人齐声说道。

　　在望远镜中，王宸已经看到了车辆的影子，不出五六分钟的时间，他就可以抵达那里，然后跟大部队一起暂时避开上帝殿堂跟叛军的锋芒，伺机而动！

　　但就在这时，却发生了一件让所有人都为之一愣的事情！

　　“报告，我们小队一名士兵不小心陷到了沙坑中，那是一个陷阱沙坑，所以……他被敌军抓住了！”无线麦中传出这样的话语。

　　“哪个小队？几人被俘？”莱恩对着无线麦问道。

　　“第六十七小队，一人被俘。”无线麦中那名特种兵急声说道。

　　“六十七小队？亚洲地区的小队？”北极熊听到那名特种兵的话，轻声自语。

　　王宸在听到人员被俘的时候，他就停了下来，血狼等人也停了下来。

　　“龙牙，你想怎么办？”莱恩对着无线麦问道。

　　“去救他，这种局面不是一个死局，我们没有理由丢下任何一个人！我们是一体的，是战友！”王宸对着无线麦说道。

　　“我不赞同，现在是最佳的逃亡时机，如果回去营救战俘的话，会浪费时间，更会丢失战机！只有一个战俘而已，犯不着让这么多人跟着一起冒险！他是军人，军人应该早就做好了牺牲的准备！”北极熊说道。

　　“我也不赞同，上帝殿堂跟叛军对沙漠地形很了解，我们虽然摆脱了他们，但只是暂时性的！如果回去营救，会被再次包围的，那个时候……会得不偿失！”莱恩说道。

　　他们两人都是站在整个战局的角度来发言的，言语很有权威性，在战术理念里，的确应该这么做！

　　“必须要营救！每个人都多多少少的知道一些情报，如果上帝殿堂的人挖出了情报，对我们很不利！要知道他们有着药剂，想挖出情报很简单！”王宸对着无线麦说道。

　　“那些情报对我们而言不重要，虽然每个人都知道一些情报，但这些所谓的情报下一个小时咱们就可以让它成为废物情报！龙牙，你别拿着整个队伍来冒险，而且现在投票结果是二比一，你无权决定！”北极熊喝道。

　　“龙牙，第六十七小队……好像是东瀛的特种兵小队吧？”蝰蛇轻声说了一句。

　　“是。”王宸关掉无线麦，点头说道。

　　“那为什么还救他们？如果是大队长他们的话，咱们拼死也救，东瀛的人……”蝰蛇的话还没说完，便被王宸止住。

　　“不管之前我们跟东瀛有着什么仇怨，但现在我们是同一战线，既然是同一战线，那么他们就是我们的战友！对于战友，我们能丢下不管吗？”王宸轻声喝道。

　　“可是……龙牙你换位思考一下，如果这次东瀛的人是指挥官，我们被俘，他们会管吗？”蝰蛇说道。

　　“你也知道，那只是如果！或许东瀛的人会落井下石，但我不会，这就是华夏人跟东瀛人的本性区别！在不是死局的局面下，放弃战友的事情我不会干，我是一个军人，不是政治家，所以我没想那么多，我只求一个问心无愧！”王宸正色说道。

　　……

　　与此同时，五名东瀛特种兵潜伏在一个沙丘后面。

　　“咱们五个去救队长吧，美洲豹跟北极熊都不同意去营救，那个红色龙牙是华夏的，这时候不落井下石就不错了！别看他说的那么好听，但他心里高兴着呢，华夏人太狡猾了，其他人咱们就不用指望了，只有靠我们自己了！”一名东瀛特种兵说道。

　　“也只能这样了，必须要把队长救出来！就算救不出来，就跟队长一起死，绝对不能让队长被注射药剂，成为一具傀儡！这样对于我们来说，是一个耻辱！”另一名东瀛特种兵说道。

　　“走！”五名东瀛特种兵相视了一眼，便准备行动。

　　……

　　“我遵从规则，少数服从多数！我跟我的小队去营救，你们撤退，等营救出来之后，我们会想办法追上你们的！”王宸打开无线麦，对着无线麦说道。

　　“龙牙，你疯了？”北极熊跟莱恩听到王宸的话，皱眉喝道。

　　“我先前说过了，不会丢下任何一名战友，现在我的战友被俘了，我必须要救他！”王宸的话语落下，东瀛的五名特种兵脸色一变，齐齐皱眉。

　　“第六十七小队，这不是东瀛的小队吗？华夏跟东瀛可不对路子，亚洲的指挥官在搞什么？”欧洲地区的特种兵小队窃窃私语了起来。

　　“他不会是认真的吧？真要救一个跟自己国家有着民族仇恨国家的人？”亚洲地区的特种兵小队也开始议论。


第462章 营救行动

　　“我不强求各位，我只想说一句话，不管之前我们有着怎样的仇恨，但现在我们是站在同一条战线上的，既然站在同一战线上，那我们就是战友！”

　　“说实话，我也不想去营救他，但如果不去的话，我过不了自己心中这一关！我是一个军人，不是搞阴谋的政治家，所以我要去救他！”

　　“如果有人愿意跟我一起去营救，就来我的位置跟我会合！这次行动很危险，很有可能全军覆没，希望大家郑重的考虑一下。”王宸对着无线麦，一口气说完。

　　“这小兔崽子，走，用最快的速度跑过去！”李建军跟飞虎他们朝着王宸的位置跑了过去。

　　正如王宸说的那样，他们也不想救，但现在他们跟东瀛的人是战友！

　　既然是战友，那么华夏就没有放弃战友的军人！管别人的看法干什么？自己问心无愧就可以了！

　　“长官，您……是认真的吗？”东瀛特种兵的声音在无线麦中响起，他说着不太利落的中文，不难听出他的语气很是复杂。

　　“华夏军人，大老爷们的，一口唾沫一个坑，这种事情，我会拿来开玩笑吗？别废话，想要救你们的人，速度来我这里集合！”王宸大声喝道。

　　“是，长官！”五名东瀛特种兵朝着王宸这里疾奔，此时他们暗自咬牙。

　　他们是在自责，方才他们还在背地里说王宸，说华夏人呢，现在帮他们的人反倒是这些他们仇恨的华夏人，这让这些东瀛特种兵们很是脸红。

　　“巴拉，速度回去，跟大部队离开这里！”王宸对着巴拉说道。

　　“不，我跟您在一起，一起营救战俘！”巴拉摇头，紧接着说道：“长官您说过，在我死亡之前，要一直跟在您身边的，我还没死呢！”

　　“……”王宸一愣，笑了笑，没有再说什么。

　　“呵呵，既然华夏的士兵都能去救东瀛的士兵，那么我们又有什么资格眼睁睁的看着自己的战友陷入绝境呢？大不了再突围一次，我们也去！”这时候，已经抵达车辆处的几个队伍说道。

　　“都给我闭嘴，执行命令，速度撤退！”北极熊听到他们的话，大声喝道。

　　“……”话语落下，准备前去一起营救的各小队愣了下来。

　　“龙牙这个混蛋，我小队的人听令，跟我一起去营救战俘，其余人全部撤退！如果谁敢违抗命令，立即枪毙！”北极熊枪口扫过众人，大声喝道。

　　“我也去，其余小队速度撤退，那些已经前往集合地的小队就不用了！”莱恩开口说道。

　　“可是长官……”其余小队的人还想说些什么，但莱恩却没给他们机会，道：“龙牙违抗军令我拿他没办法，毕竟他军衔跟我一样！但你们违抗军令，我随时都可以毙掉你们！速度执行命令，撤退！”

　　“是！”莱恩的话语落下，战地越野车以及沙漠装甲车齐齐发动，开始转移。

　　车辆转移的时候，北极熊的小队跟莱恩的小队也开始朝着王宸那里疾奔而去。

　　“你不是反对营救吗？你怎么也来了？”路上，北极熊边跑边问。

　　“龙牙曾经救过我，我不会眼睁睁的看着他去送死！你呢？你为什么来了？”莱恩随口说道，紧接着反问道。

　　“那小子也算救过我一次，亚马逊的时候在剧毒蓝蛙落下来的时候把我给踢开了，所以我也就来了。”北极熊随口找了一个理由敷衍道。

　　“呵呵……”莱恩笑了笑，没有多说什么。

　　东瀛特种兵被俘，对于莱恩跟北极熊来说影响不大，但王宸不一样！在亚马逊的时候他们三人的关系就很微妙，算是战友，也算是朋友，所以北极熊跟莱恩才会选择前来营救。

　　就这样，十分钟后，李建军的小队、莱恩的小队、北极熊的小队以及那五名东瀛特种兵集合到了王宸这里，加上巴拉，人数总共三十人。

　　“长官，谢谢。”五名东瀛特种兵对着王宸鞠躬，大声说道。

　　“别给我整你们东瀛这套，成为战俘？你们是怎么当的军人？不知道军人宁愿死，也不会成为战俘的吗？成为战俘是一名军人的耻辱，最大的耻辱！如果不是现在情况紧急，我他妈非毙了你们不行！”王宸大声喝骂道。

　　“是！”五名东瀛特种兵连连点头，仿佛王宸就是他们的长官一样，不，准确的来说，此时他们才将王宸当成了自己的长官。

　　“行了，别说这些没用的了，总共三十人，想个营救计划吧，如果冒然出现在敌军面前，咱们这点儿人跟送死没什么两样！”莱恩开口说道。

　　“现在最重要的是要知道战俘的位置，否则一切都是虚谈！”李臣飞说了一句，对着东瀛特种兵问道：“他是在哪里陷入的沙坑？什么时间被俘的？具体位置还记得吗？”

　　“记得。”东瀛特种兵将位置说了一遍，紧接着说道：“就是我们在无线麦里报告的时候，他刚被敌军围住！”

　　“已经过去十多分钟了啊，走，速度，前往战俘陷入沙坑的位置！”北极熊开口说道。

　　“注意隐蔽，分五个小队行动，目标只有一个，那就是营救战俘，在营救成功之前，哪怕敌人把脑袋凑到你的枪口前，也不能开枪！发现战俘之后，也不要用信号枪，用无线麦联系就可以了！”王宸说道。

　　只有五个小队而已，用无线麦交流也不至于发生混乱的情况！

　　“是！”话语落下，众人齐声点头。

　　“GO！GO！GO！”众人分成了五队，以不同的方向，朝着东瀛特种兵被俘的位置潜行了过去。

　　……

　　十多分钟之前，东瀛特种兵刚被抓的时候。

　　“蒂克大人，前线报告，抓到了一个战俘，应该是东瀛人。”上帝殿堂的据点中，一名白色十字勋章的成员对着蒂克报告道。

　　“哦？让一百人掩护，立即将他带到我这里来，其余人继续追击！”蒂克说道。


第463章 情况有变

　　此时他们还不知道王宸等人的大部队已经逃离了的事情，毕竟王宸他们是分散突围的，所以蒂克让一百人将那名东瀛特种兵带到这里。

　　“蒂克，过去了这么长时间，还没有明显的结果，所以继续追击也没什么用处了！”米萨克说道。

　　“哼。”蒂克冷哼了一声，没有言语。

　　“起码你应该多派一些人保护这个战俘，一百人太少了！”米萨克叹气，有些恨铁不成钢地说道。

　　“你就老老实实的坐在那里看结果就行了，别跟个娘们一样啰啰嗦嗦的！还有，你看到没有？我抓到了他们的战俘，你知道这说明了什么吗？”蒂克问道。

　　“说明了什么？说明你即将要知道一大波的情报吗？”米萨克摇头说道。

　　“除了情报还有更重要的东西，这支在你眼里可以跟炼狱媲美的队伍……根本就不堪一击！这些年里，炼狱的人什么时候成为战俘过？哪怕是炼狱的尸体我们都极少见到！但是你看现在，他们这群乌合之众，被我抓到了一个战俘！”

　　“这说明了什么？你明白吗？”蒂克追问道。

　　“哦？这说明了什么？”米萨克顺着蒂克的话说道。

　　“这说明了他们不值一提！根本无法跟炼狱相比！既然他们比不了炼狱，我为什么要忌惮这些披着狼皮的羊羔们？米萨克你个笨蛋别再多嘴了，就这么给我老老实实的坐着！坐着！别多嘴！”蒂克指着米萨克的鼻子，大声说道。

　　“蒂克，在结果出来之前，最后我再多嘴一句！”米萨克笑了笑，说道。

　　“说，说完赶紧闭上你的嘴巴！”蒂克说道。

　　“你进上帝殿堂的时候，我还没来！你成为白色等级的时候，我只是一名灰色的作战成员！当你成为黑色等级的时候，我只是一名蓝色的作战成员！但是……如今你依然是黑色，我也是黑色，而且马上成为红色，你知道这说明了什么吗？”米萨克问道。

　　“说明什么？说明你有一个好主人，你是一条好狗吗？”蒂克冷笑着说道。

　　“蒂克，你的嘴还是那么臭！我已经不想再跟你说话了。”米萨克说完，起身带着他的两个白色十字勋章的随从离开了这里。

　　“大人，别跟那个傻子生气。”路上，一名白色十字勋章的随从说道。

　　“我才懒得跟那个白痴生气，自以为是，以为事情全部在他的掌握中，其实事情早就超出了他的预料！这个笨蛋，老子好心劝他，他竟然不听！看着吧，等你们两人成为黑色等级的时候，只要那个笨蛋还没死，他还是黑色！”米萨克叹气说道。

　　“呵呵。”两名白色十字勋章的随从笑了笑，说道：“大人，您这是要去哪儿？”

　　“离开这里，不离开这里难道要等那些联盟军反过劲儿来，包围这里吗？”米萨克咬牙说道。

　　“大人，如果您离开这里的话，恐怕不妥，这样的话紫色大人会生气的，他会以为您是故意这样做的。”一名白色十字勋章的随从说道。

　　“妈的，老子不傻！老子不是蒂克那种白痴，还用不着你来提醒！”米萨克显然被蒂克气的不轻，深吸了一口气，说道：“给我找几个女人，我要泻火！跟蒂克这种笨蛋在一起合作，我最少要少活十年！”

　　“早给您准备好了，大人这边请。”两名白色十字勋章的随从微笑着说道。

　　“哦？早准备好了？什么货色？”米萨克问道。

　　“全是十四五岁的，长相跟身材都较好，全部都是雏，一共是四个，大人可以慢慢享用，我们这几天会给大人继续物色的。”两名随从正色说道。

　　“好，给我留下两个就可以了，其余两个赏给你们了！估计这几天会有事情发生，我体力不能消耗太多。”米萨克冷笑着说道。

　　“多谢大人。”两名白色十字勋章随从点头。

　　“记住，玩完之后杀掉，别制造麻烦。”米萨克说完，便离开了这里。

　　……

　　与此同时，一片无垠的沙漠地带中，一组又一组的上帝殿堂成员和叛军在不同的地方，搜查着每个角落！

　　每组人大约一百余人，他们的位置相隔的并不远，为的是发现目标后可以及时的通知其他小组，然后其他小组进行支援或者对王宸等人进行包围。

　　“哒哒哒！……”重机枪的枪声以及轻机枪的枪声时不时的响起，这是上帝殿堂的人和叛军开的枪。

　　开枪并不是他们发现了王宸等人，而是在进行排除式的射击！

　　“不能继续前进了，如果再往前走的话，就会陷入他们的包围圈了，那时候就算咱们侥幸不被发现，也会被乱飞的子弹给打死的。”血狼对着无线麦轻声说道。

　　“敌军是地毯式搜索，而且每组之间的距离不大，但他们人太多了，前方一片区域几乎都是死角，避无可避。”李臣飞说道。

　　“难道他们将那个战俘藏了起来？”蝰蛇问道。

　　“不可能，换位思考一下，如果是我们得到了上帝殿堂的战俘，我们第一时间会干什么？反正我是会将他护送到可以审问的地方，而不是继续把他留在战场！”王宸轻声说道。

　　“也可能是敌人知道咱们已经突围出去了，故意将战俘藏了起来，为的就是引我们过去！”夜狐说了一句。

　　“不是没有可能，要不咱们绕过去调查一下？”李建军对着无线麦问了一句，沙漠地带沙丘太多了，狙击镜和望远镜都看的不是很全面。

　　“现在也没有更好的办法了，我同意。”王宸开口说道。

　　“我也同意。”北极熊说道。

　　“我们也同意。”东瀛的特种兵说道。

　　“美洲豹呢？”王宸对着莱恩问道。

　　“走吧，五个小队绕到不同方向，然后开始调查！”莱恩对着无线麦说道，但是当他的话语刚落下，脸色一变，对着无线麦轻声喝道：“等等，情况有变，暂停所有行动！”


第464章 发现据点

　　“怎么了？”莱恩的话语落下，王宸等人脸色微变，齐声问道。

　　“再说一边那个战俘的资料，速度！”莱恩没有直接回答王宸等人的问题，对着无线麦轻声喝道。

　　“身高一米七五，体型中等，板寸头，单眼皮。”东瀛特种兵对着无线麦回答莱恩的问题。

　　“啧啧，看来咱们不用深入敌后了。”莱恩听到东瀛特种兵的话后，笑着说道。

　　“你个混蛋能不能别卖关子了？难道你发现战俘了？”北极熊有些不耐烦的对着无线麦喝道。

　　“的确，虽然战俘跟东瀛的人描述的很相像，但是我还不确定是不是那个战俘！他们此时应该正在撤出沙漠地带，人数一百有余，其中一个人被戴上了黑头罩。”莱恩一口气说完，他不确定这是不是敌人的计谋，所以说的很委婉。

　　“说你的位置，我们去你那里，你跟着他们，别暴露。”王宸说完，莱恩说了一下他的位置，各小队便快速朝着莱恩的位置跑去。

　　五六分钟之后，五个小队聚集在了一起，一名东瀛特种兵用经过反光处理的望远镜观察了一下，点头说道：“长官，就是我们队长！”

　　“这可蒙着头呢，你确定？”北极熊问了一句。

　　“确定！”东瀛特种兵正色说道。

　　战友之间可是很了解的，打个确切的比喻，一个军人结婚了，最了解他的不是他的妻子，而是他曾经的战友！

　　“长官，用什么战术营救？”另一名东瀛特种兵对着王宸等人问道。

　　“毛线战术！就他妈的这点儿人，还战术？跟着他们，等他们跟那些还在追击的敌军距离远一些，直接动手！”北极熊冷笑着说道。

　　就这样，时间又过去了十多分钟，那一百多名上帝殿堂的灰色十字勋章成员并没有发觉王宸等人的跟踪。

　　“差不多了，可以动手了，就算敌军的援军赶来，咱们也能解决掉他们，然后带着战俘撤退！”莱恩说道。

　　“等等。”众人开始准备作战，但王宸的一句话却让众人面色不解。

　　“又怎么了？”北极熊不耐烦的问道。

　　“他们肯定是朝着上帝殿堂的据点返回的，现在咱们还没有发现上帝殿堂的据点，再让他们走一段，直到发现上帝殿堂据点，再动手！”王宸说道。

　　“我日，来的时候怎么说的？说好了的只营救战俘，现在你又想干嘛？等咱们发现上帝殿堂据点的时候，距离他们的据点肯定不远，最多五六里地，那时候动手的话……据点的敌军听到枪声再赶过来就太危险了！”北极熊说道。

　　“不入虎穴，焉得虎子？机不可失，失不再来！”王宸瞥了一眼北极熊，正色说道。

　　“你他妈的说人话，我听不懂你们华夏的成语意思！什么老虎，什么老虎儿子，什么鸡，什么屎的，我还尿呢！”北极熊端着狙击枪，消声器装了上去。

　　“……”话语落下，王宸以及李臣飞等人齐齐无语，解释道：“意思就是说上帝殿堂的据点对我们很重要，这个情报必须要搞到手，但想要搞到这个情报危险是必然的！再有就是，如果失去了这个机会，下次咱们再来的时候，就没这么好的机会了！”

　　“哦，明白了，走吧！”北极熊点了点头，恍然大悟的样子。

　　“全员注意，有狙击枪的用狙击镜来观察四周，没有狙击枪的用望远镜来观察四周，在发现据点之后，立即报告，然后我们进行营救战俘！”王宸嘱咐了一句。

　　“明白！”众人应了一句，开始继续跟踪。

　　又是十多分钟过去了，巴拉突然说道：“发现了，大约七里地，那里有人员走动，胸口挂着蓝色的十字勋章，应该就是上帝殿堂的据点了。”

　　王宸等人闻听此言，迅速跑到巴拉的位置，然后观察了一番。

　　“OK，立即开始营救作战，对那波敌军实行包围突击！”王宸的声音落下，五个小队分别朝着不同的方向跑去。

　　“敌军人数百余人，有六个火箭筒，两架迫击炮，狙击手让他们的火箭筒跟迫击炮废掉！”王宸他们的小队每个人都带着两把枪，有的是狙击枪和突击步枪，有的是冲锋枪和突击步枪，但大多数都是狙击枪跟突击步枪的组合。

　　他们是特种兵，随时可以进行位置调换，可以是狙击手，也可以是拿着冲锋枪跟突击步枪的冲锋部队！他们五个小队，三十个人里有着二十个人带着狙击枪，也就是说这五个小队里就有二十个狙击手位置！

　　“都准备好了吗？”王宸趴在一处沙丘上，枪口已经瞄准了一名扛着火箭筒的敌军。

　　“好了，随时可以作战！”也就几分钟的时间，五个小队出现在了不同的位置，他们的位置刚好将这一百余人圈在了里面，而且伏击的位置大多数都是死角。

　　“干他丫的！”话语落下，二十道狙击枪的枪声几乎是同时响起。

　　首先是那些扛着火箭筒的敌军被打爆了脑袋，而后驾着迫击炮的敌军被打爆脑袋，其次也是那些拿着狙击枪的敌军！

　　王宸他们很清楚能给他们造成威胁的人是哪些，狙击手的目标就是解决可以造成威胁的人！

　　“敌袭！”剩下的八十余名敌军在听到枪声的时候脸色齐变，要么卧倒，要么就疾奔着找掩体。

　　“砰砰砰！……”狙击枪的枪声又响起一片，一些正在疾奔的敌军顿时被击毙，有的敌军都被打掉了脑袋，但身体还在朝着前方跑着，跑了几步，才倒在了沙地上，鲜血喷涌而出，宛如喷泉一般壮观。

　　他们都是各国的精锐，在一枪开出之后，王宸等人会立即瞄准第二个目标开出第二枪，开枪的间隔很短，在这么广阔的沙漠地带里，那些敌军简直就是王宸等人的活靶子！

　　短短的几秒钟之内，便是五十多名敌军被击毙，毕竟不是所有人都可以跟王宸那般百发百中！


第465章 将熊一窝

　　剩下的四十多名敌军都躲在了沙丘后面，由于王宸他们先解决的狙击手和扛着火箭筒的敌军，所以剩下的敌军手里只有冲锋枪和突击步枪，他们连头都不敢露，因为一旦露头，就会被狙击手给干掉，这是战争的常识！

　　叛军们或许不清楚王宸这些人是什么人，但上帝殿堂的人却很清楚，在单人战斗力上，他们肯定比不过这些各国精锐的特种兵的！

　　“混蛋，他们怎么会出现在这里？难道他们发现我们据点了？”上帝殿堂的人躲在沙丘后面，轻声骂道。

　　事到如今，他们还不知道王宸等人是跟着他们来到这里的，就算他们知道了，也认为王宸他们肯定不敢在这里动手的，毕竟这里距离他们的据点很近！所以上帝殿堂的人判断，王宸他们的大部队发现了他们的据点。

　　“怎么办？据点也没多少守兵的，不到五百人！这点儿兵力面对他们，肯定坚持不了多长时间的，而咱们的大部队就算回来，也需要时间啊！”上帝殿堂的蓝色十字勋章成员说道。

　　“跑，朝着据点跑！我听说米萨克大人也来了，只要米萨克大人在据点，他们没有重武器，是伤不了米萨克大人的，只会被米萨克大人屠杀！”另一名上帝殿堂的成员说道。

　　“对，米萨克大人肯定带着X-001防弹衣，走，快回据点！”就这样，上帝殿堂的人头也不敢冒，从沙丘后方朝着他们的据点疾奔而去。

　　“冲锋！”王宸等人知道这时候不能浪费时间，齐齐换上冲锋枪跟突击步枪冲了出去，但是当他们跑到沙丘处的时候，却没发现敌军的影子。

　　李臣飞端着狙击枪，在狙击镜里看到了跑出一里地的敌军，说道：“他们跑了，肯定以为我们大部队来了这里，直接没勇气抵抗了。”

　　“干掉他们吗？”巴拉端着狙击枪瞄准了一名敌军，问道。

　　“不，赶紧离开这里，再不走就晚了！”王宸说完，瞥了一眼还站在尸体堆里的东瀛战俘。

　　这名战俘也算是聪明，在听到枪声的时候他就知道自己人来救他了，所以他也不乱跑，也不卧倒，就直立立的站在那里，因为只有这样，子弹才不会误伤他。

　　“走了，别傻愣着了。”王宸一把将他的黑头罩摘了下来，扔给他一把突击步枪。

　　“怎么只有你们这些人？”那名东瀛特种兵接过突击步枪，当他看到只有三十人的时候，愣了一下。

　　三十人就敢来营救他？而且还是在这里动手，这里距离上帝殿堂据点很近，再不赶快离开的话，会全军覆没的。

　　“赶紧走吧。”众人没有解释什么，快速的准备撤退，在撤退的时候，那几名东瀛特种兵跟这个战俘说了一些缘由，那个战俘听完后，眼神复杂的望了王宸一眼。

　　……

　　与此同时，上帝殿堂的据点内。

　　“什么？战俘被营救了？联盟军的大部队已经抵达了我们的据点？”蒂克听到逃回来的人说的话后，脸色一变，这样的话他是不是要召回大部队？

　　米萨克坐在一旁，笑着说道：“你感觉可能吗？如果真是联盟军的大部队，他们这几个虾兵蟹将怎么可能逃的回来？而且如果真是大部队，这时候的据点早就枪声四起了，哪有这么安静？”

　　话语落下，蒂克望向那几名报告的上帝殿堂成员，问道：“你们看到了多少人？”

　　“我们……我们一个人也没看到，只是听到了枪声，几乎是几秒钟的时间，五十多人便被毙掉了！”一名蓝色十字勋章的成员说道。

　　“混蛋！”蒂克听到这句话，顿时脸色阴沉了下来，他不是傻子，他清楚王宸等人的装备以及战斗力。

　　几秒钟内毙掉五十多人，在这个广阔的沙漠地带进行伏击的话，是很容易做到的！王宸他们的装备都是每人两把枪械，大多数都是狙击枪跟突击步枪组合，这点儿蒂克也知道，这也就是说……那些营救战俘的人数绝对超不过四十人去！

　　“报告，据几名据点附近的探子汇报，三十名联盟军逃出了沙漠地带，此时估计已经回到了荒漠地带。”这时候，一名白色十字勋章的上帝殿堂成员走了进来。

　　“你们这群废物！”蒂克听到这个汇报，顿时拔出腰间的手枪，一枪崩了那名蓝色十字勋章的成员，紧接着他还想要杀掉剩下的那些。

　　“蒂克！”这时，米萨克迅速起身，一把将他的枪口按下，说道：“我感觉你的人做的很对，如果他们不撤退的话，也会被那三十人给干掉！那时候就算据点的人去支援，也拦不住他们，他们依然会逃掉！此时是战争阶段，还是少杀几个人吧！”

　　“哼。”蒂克瞥了米萨克一眼，将手枪放在了桌面上。

　　“蒂克大人，现在还要召回大部队吗？”一名白色十字勋章的成员问道。

　　“他们是分散突围的，也就是说只有那三十多人突围了出去，其他人肯定还在沙漠地带，不用撤回了，让他们继续搜！”蒂克说道。

　　“蒂克，你应该撤回部队了，之前我就说过了，让你多派些人手保护那个战俘，但你不听！现在好了？”米萨克说道。

　　“你给我闭嘴！一个战俘没了，我还可以抓到更多的战俘，在战争出结果之前，你给我闭嘴！”蒂克对着米萨克吼道。

　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝！现在我算是明白这句话的意思了！”米萨克叹气，离开了这里。

　　……

　　“长官，已经跟大部队联系上了，他们在十公里外！在我们去营救战俘的时候，他们并没有快速进军，应该是为了等我们。”莱恩小队的队员说道。

　　“好，让他们原地等候，我们加紧。”莱恩点头说道。

　　“等等，让大部队在原地等候？美洲豹你在犯傻吗？”就在莱恩队员刚想跟大部队汇报的时候，王宸突然喝道。


第466章 战争朋友

　　“就是，你傻吗？让他们回来接我们多好？还原地等候？你就这么想跑路啊？”北极熊附和道。

　　“我不是这个意思！”王宸瞥了北极熊一眼，紧接着说道：“让他们回来，跟我们会合，但不是让他们来接我们，而是让他们……来准备战斗！”

　　“准备战斗？”话语落下，莱恩跟北极熊齐齐一愣。

　　“龙牙，你不是想要这时候进攻上帝殿堂的据点吧？”莱恩察觉到了王宸的想法，皱眉问道。

　　“龙牙，这时候咱们可没有重武器了！我不反对攻打上帝殿堂的据点，但起码得等我们补充一下弹药吧？”北极熊说道。

　　“弹药不需要补充，战地越野车和沙漠装甲车上都还有，只是重武器数量不多了！”

　　王宸说到这里，深吸了一口气，继续说道：“现在是个好机会，上帝殿堂据点的兵力肯定不多，如果咱们可以端掉他们的据点，或者抓到一个黑色十字勋章等级的成员，都应该可以得到咱们想要的情报的！”

　　“对，你不说我还忘了，现在上帝殿堂的兵力都在外面，据点没有多少兵力！如果等咱们回去补充弹药，再回来的话上帝殿堂就应该知道咱们全部突围了，那时候免不了一场血战！”莱恩跟北极熊相视了一眼，轻声说道。

　　“你俩同意了？”王宸对着莱恩和北极熊问道。

　　“同意，就用你那句话来说就是不入虎穴，焉得虎子，机不可失，失不再来！”北极熊点头说道。

　　“好，三票通过，联系大部队，让他们全速赶到这里，以全面战斗形态！”王宸对着那名跟大部队保持着联系的莱恩队员命令道。

　　“是！”那名队员打了一个军礼，便开始联系大部队了。

　　在大部队赶来的这段时间里，王宸等人潜伏了起来，躲在一个凹地里。

　　“长官，之前对您的冲突，我深表歉意，希望您能大人不记小人过。”这时候，东瀛特种兵的队长，也就是那个战俘，走到王宸身前，站直了身子，鞠了一躬，大声说道。

　　之前并不是他跟王宸冲突的，但那个人却是他队里的，这次王宸以德报怨，让他很是感动。

　　其实无论哪个国家，军人都是有血性的，这几名东瀛军人并不算太尿性！军人跟政治家是分开的，如果没有战争的话，或许各国军人之间能成为朋友。

　　“你没必要这样，我只是在救自己的战友，而不是救你！换成任何一个国家的人被俘，我都会去营救，毕竟咱们现在的关系是战友。”王宸轻声说道。

　　“长官，我承认我对华夏是有一些意见，也知道咱们两国一直有着不可化解的民族仇恨！我很清楚历史上是我们做错了，我也不想奢求您的原谅，更不敢奢求您国家人们的原谅！”

　　“但此时，我还是想亲自给您道个歉，对不起！”东瀛特种兵低头，再次鞠躬喝道。

　　“你也知道，是不可化解的民族仇恨！所以，现在你离我远点儿！虽然我主张救你，但我心里……恨不得你死！”王宸抬头跟东瀛特种兵对视到一起，咬牙说道。

　　他是一名军人，该做的事情就做，不该做的事情，违反原则的事情绝对不会做！有什么话就说什么，王宸就是这样，他虽然救了东瀛的特种兵，但他心里不想救，恨不得他死！但他迈不过战友这条原则线！

　　“是！长官。”东瀛特种兵点头，走了几步后，再次回头对着王宸鞠了一躬，然后对着李臣飞等人各自鞠了一躬。

　　“龙牙，其实你没必要这样对他们的，因为他们不是反华派，是亲华派。”莱恩走了过来，轻声说道。

　　“恩？”王宸眉头一挑。

　　“东瀛的政党有些特殊，比如以安倍为首的反华派，还有以某个人为首的亲华派，这些特种兵是亲华派，并不是反华派！”莱恩解释道。

　　“左翼派跟右翼派？”王宸明白了过来，轻声问道。

　　“对。”莱恩点头。

　　“我管他什么派，就算他给老子叫爷爷，我也看他们不顺眼！如果我是恐怖组织的头目，非先把东京给炸了再说！但一码归一码，目前我们都是联盟军，这点儿我可以分清。”王宸摊手，微笑着说道。

　　“龙牙，我问个不该问的问题，假如某一天，你我的两个国家互相仇视了，咱们还是朋友吗？”莱恩正色问道。

　　“你跟我私底下还是朋友，但在战场上……我不会手下留情！”王宸望着莱恩，严肃地说道。

　　“那就好，我也是这么想的！朋友归朋友，战争归战争！但目前的几十年来看，我们两国不会发生战争的！我们美国对你们华夏很忌惮，你们华夏对我们美国也很忌惮，不是吗？”莱恩耸肩说道。

　　“落后就要挨打，这是一个铁规则！正因为我们华夏有着让你们美国忌惮的地方，你们美国才不敢动手，不是吗？”王宸嘴角浮现一抹笑意，轻声说道。

　　“不谈这些敏感的话题了，等会儿突击上帝殿堂据点的时候小心点儿。”莱恩拍了拍王宸的肩膀，走开了这里。

　　……

　　上帝殿堂的据点内，米萨克又回到了蒂克这里。

　　“米萨克，你还来干什么？你很烦人你知道吗？”蒂克瞥了一眼米萨克，喝了一口红酒。

　　“蒂克，你应该将大部队立即召回这里，不然你很危险你知道吗？”米萨克望着蒂克，正色说道。

　　“米萨克，你是个娘们吗？我怎么不知道你曾经做过变性手术？怎么这么啰嗦呢？我不是说过吗？在战争出结果之前，你闭嘴！”蒂克冷声说道。

　　“你已经无可救药了，蒂克！”米萨克叹气，转身带着他的两名白色十字勋章的随从离开了这里。

　　出来之后，米萨克对着两名白色十字勋章随从说道：“你们两个，准备一下，这里恐怕要不安定了。”

　　“大人，您确定联盟军会打来？”一名随从问道。

　　“不确定，但防人之心不可无，小心一些总是好的！”米萨克说道。


第467章 反退为攻

　　战地越野车以及沙漠装甲车的速度在荒漠地带并不受影响，不多时候，大部队便跟王宸等人会合了。

　　“发现上帝殿堂的据点了？”各小队听完王宸的话之后，立即面面相觑，显然对王宸等人阴差阳错的发现上帝殿堂的据点很诧异。

　　“这里距离上帝殿堂的据点大约有着十里地，虽然接近沙漠地带，但开车去的话很容易被发现，而且车辆也很容易成为敌方火箭筒跟迫击炮的攻击目标，所以我决定步行潜伏过去。”

　　既然人员都到齐了，那么也是时候开始讨论突击战术了，莱恩率先开口说道。

　　“还是老办法，各小队自由行动，全面自由作战，进行突击！”北极熊说道。

　　“别浪费时间了，再过几个小时天就黑了，那时候他们的大部队肯定会回来！出发！”王宸下达了出发了命令，各小队立即分散开来，然后朝着上帝殿堂的据点摸索了过去。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后。

　　“蒂克大人，之前我们埋伏在联盟军车辆前的那批人都被干掉了！”一名白色十字勋章的成员面色严肃的给蒂克汇报道。

　　“什么？多长时间了？”蒂克听到这个消息，顿时脸色一变。

　　之前他命令几百人对车辆进行突袭之后就撤退了，然后留下了几十人观察着车辆处，为的就是第一时间可以知道王宸他们是否突围，离开。

　　但他不知道的是，在各小队回到车辆那里的时候就发现了那批人，然后将那几十人反包围，给消灭掉了！所以蒂克一直不知道王宸等人已经突围的消息，米萨克在劝他的时候他也不听，因为他事先就在那里埋伏了人，但实在没想到……出了这种意外！

　　蒂克小看了联盟军的实力，他以为就算联盟军再厉害，也不可能无声无息的将他埋伏的人给干掉！

　　只要传出一道枪声，蒂克就能知道那里的情况，然而，联盟军的确无声无息的把他们给干掉了！那些埋伏好的几十人，连一枪都没机会开出！

　　“死亡时间好几个小时了，而且那里的车辆也都没了影子……”白色十字勋章的成员回答道。

　　“几个小时了？”蒂克一愣，这也就是说……王宸等人已经突围出去几个小时了？那先前那三十名联盟军是怎么回事？难道他们是专门为了营救战俘才回来的？如果是这样的话……

　　“糟了！咱们的据点暴露了！”蒂克毕竟是一名黑色等级的存在，虽然有些自负，但他不傻。

　　“立即联系大部队，停止一切搜捕，速度回据点！”蒂克对着那名白色十字勋章的成员大声喊道。

　　“是！”白色十字勋章的成员点头，便准备离开去传达命令，但就在这时，蒂克将他喊住，继续说道：“不，不是回据点，而是对据点周围进行包围！”

　　不得不说蒂克还是有些能力的，不然也成为不了黑色十字勋章的成员。

　　他不知道此时王宸等人是不是已经对他的据点进行包围式突击了，如果王宸等人已经对他进行包围式突击，那么他现在让大部队回来也赶不及了！

　　不过好在这个据点易守难攻，他虽然只有五百余人，但有着X-001防弹衣在，可以守一守！只要守住了，等他的大部队回来，那就可以对王宸等人进行毁灭式打击！

　　就算王宸等人没有攻来，大部队进行包围式撤退也没什么大碍，正好可以查一查周围有没有联盟军的人，这个方法可谓是一举两得，只不过……蒂克开窍开的有些晚了。

　　白色十字勋章的成员出去传达命令了，出去的时候刚好碰到了米萨克。

　　“米萨克大人。”白色十字勋章的成员恭敬的低头，蒂克敢对米萨克大骂大喊，那是因为蒂克跟米萨克等级相同，但白色十字勋章的成员可不敢，上帝殿堂的等级制度很严明。

　　“怎么回事？一副焦急的表情。”米萨克轻声问道。

　　“我得赶快去传达命令。”白色十字勋章的成员将事情简单的说了一遍。

　　“哦，快去吧。”米萨克点头，那名白色十字勋章的成员便快步离开了。

　　待到他离开之后，米萨克笑了笑，摇头说道：“这个蒂克，现在知道调回大部队了，可惜啊，如果联盟军真的来了，这时候调回已经晚了！”

　　“米萨克大人。”这时候，米萨克的两名白色十字勋章随从走了过来。

　　“准备好了吗？”米萨克对着他们两人问道。

　　“时间有些紧急，只在据点附近的几个隐蔽处埋了几颗即时地雷，如果联盟军真的来了，也炸不死几个人的，顶多算是一个警报声。”一名白色十字勋章的随从说道。

　　所谓的即时地雷之前也介绍过，是一种先进的作战型地雷！这种地雷一旦踩到，根本没有拆除的时间，不管你抬脚不抬脚，它都会在一点五秒到三秒钟的时间内爆炸！

　　这种地雷的杀伤范围还很大，直接性伤害可以达到二十米，爆炸后的弹片流弹可以涉及到几百米的范围！

　　“为的不是杀敌，就是警报。”米萨克点了点头，冷笑着继续说道：“走，去跟蒂克那个白痴商量一下应变战术。”

　　“蒂克大人他……会听吗？”两名白色十字勋章的随从皱眉。

　　“这时候了，他不听也得听，听也得听，因为谁也不知道联盟军是否会打来！除非……这个白痴不想活了！”米萨克说完便朝着蒂克待的地方走去。

　　果不其然，跟米萨克说的一样，这次蒂克没有多说什么，而是一脸严肃的跟米萨克讨论应对战术。

　　……

　　“这个据点的人数不多，也就五百余人，咱们直接从四面压过去，半个小时足以解决战斗！”此时，王宸等人已经潜伏到了据点的附近，用无线麦交流着。

　　“那别等了，其余小队速度各就各位，准备突击！”莱恩对着无线麦喊道。


第468章 闪电突击

　　“报告，我踩到地雷了！”然而就在这时，无线麦中突然响起一道焦急的声音。

　　“什么？”莱恩、北极熊以及王宸等人齐齐一愣。

　　“什么地雷？”王宸对着无线麦急声问道。

　　“不大，巴掌大小，我第一次见这种地雷，我不清楚它的……”那名特种兵的话还没说完，他便永远都没有机会说了。

　　自从他报告开始，到王宸等人跟他对话的时间，已经过去了三秒钟！

　　“轰！……”一声巨响传出，即时地雷爆炸了！

　　“是即时地雷！”王宸等人的脸色难看到了极点，即时地雷只有军事强国也知道，一些落后的小国并不知道，那名踩到地雷的特种兵是一个小国的。

　　他在踩到的时候，如果立即疾奔的话，三秒钟的时间或许可以跑出致命点，但他不知道这是什么地雷，所以……被活活的炸死了！

　　不光他自己被炸死了，他那个小队全部阵亡！因为他的小队成员想要拆雷，都留在了那里。

　　不仅如此，地雷爆炸后的流弹弹片将百米之内的小队成员都给祸及了，虽然不致死，但也很狼狈，最重要的是……他们现在暴露了！

　　“混蛋！这里怎么会有地雷？难道他们知道我们要突击据点？”北极熊握拳咬牙说道。

　　“别废话了，全员准备，立即突击！”王宸对着无线麦大声喝道，既然已经暴露了，如果继续浪费时间的话对战局不利。

　　“轰！……”这时，又一个小队触发了即时地雷，不过这次伤亡没有第一次那么大，只有触及地雷的那名特种兵被炸死了，他在踩到地雷的瞬间，便让自己的队友离开，连在无线麦中报告都没报告，因为没时间了！

　　“全员突击！迫击炮，给我把他们的哨塔打掉！火箭筒，给我把据点里的直升机炸掉！留下一百名狙击手进行火力掩护，其余人全部给我冲锋！进入据点之后，机枪手配合狙击手进行密集火力掩护！”王宸下达了攻击命令。

　　“轰轰轰！……”火箭弹跟炮弹打出，将据点的哨塔和停在那里的直升机全部炸掉，据点内瞬间化成了一片火海，一些还没来得及反应的上帝殿堂成员们……被炸成了碎尸！

　　……

　　“这么快！”与此同时，米萨克刚坐下，刚开始跟蒂克研究应对战术呢，便听到了地雷的爆炸声，他知道联盟军已经来了，但没想到这么快！

　　“米萨克，拜托你了！”蒂克的脸色无比的难看，正色说道。

　　“去拿我的箱子，速度！”米萨克懒得搭理蒂克了，因为这时候他必须作战，不然他也逃不出去的！X-001防弹衣是很厉害，但是再厉害，它也扛不住火箭弹啊！

　　“是！”米萨克的两名白色十字勋章随从立即朝着门外跑去。

　　“蒂克，带着你的人拼死守住！”米萨克这时候也顾不得骂蒂克了，他不是没想过暂时逃跑，但是他清楚，逃跑是跑不掉的，联盟军都是特种兵，运用的肯定是包围式的突击战术，这时候逃跑的话，跟自投罗网一个道理！

　　“好！”蒂克正色点头，他很清楚自己必须要守住，只要守住一个小时左右的时间，他们的大部队就可以回来。

　　……

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”

　　“杀！……”冲锋枪、突击步枪、重机枪、轻机枪的枪声不绝于耳，联盟军的各小队犹如猛虎下山一般，瞬间就攻入了据点内。

　　据点内的上帝殿堂成员连反击的机会都没有，刚刚抬起枪械，便不知道被哪个方向的狙击手给击毙了！狙击手有着盲点，但那是对于一个狙击手而言，相对于百名不同位置的狙击手，那绝对没有任何的盲点可言！

　　“退，别跟他们正面交战，退到战壕内，用重武器阻挡他们的进攻！”一名白色十字勋章的成员指挥着零散的上帝殿堂成员，当他刚说完这句话的时候，便被一颗子弹打爆了脑袋。

　　“火箭弹，给我用火箭弹炸死他们！”蒂克也加入了战斗，大声吼道。

　　十多名扛着火箭筒的上帝殿堂成员瞄准了冲锋的联盟军，但他们刚刚站起，便被联盟军的狙击手给打爆了脑袋。

　　“混蛋！”蒂克脸色难看的都无法用语言来形容了，他很清楚，他的据点已经全部暴露在联盟军的视野中了，他们的火箭弹和迫击炮完全无法发射，都在狙击手的瞄准范围之内！

　　蒂克很懊恼，他懊恼自己轻敌了，当他自己跟联盟军交手的时候才知道……这是一支战斗力丝毫不亚于炼狱的部队！

　　“看到那个胸前戴着黑色十字勋章的白鬼了吗？别杀他，活抓他！抓住那个白鬼，然后将他们据点的军火库给炸掉，立即分散撤退！”王宸充当的是狙击手的位置，他在狙击镜中看到了蒂克，对着无线麦大声喝道。

　　“砰砰砰！……”枪声不绝于耳，子弹宛如雨点般交错，时不时的有人阵亡，只不过上帝殿堂人员阵亡的数量比联盟军要多的多！

　　“米萨克这个混蛋在干什么！”蒂克大声咒骂，此时他和他的部下已经退的无路可退了，这么下去的话……不出十多分钟的时间，他们便会被联盟军全部歼灭。

　　“蒂克大人，怎么办？他们已经攻上来了。”一名白色十字勋章的成员对着蒂克问道。

　　“怎么办？我他妈怎么知道怎么办？守！给我守住！想办法把火箭弹给我打出去，就算是死，也要给我打出去！如果打不出去，不光你们死，你们的家人也得死！”蒂克已经快疯狂了，大声喝道。

　　“是！”蒂克的话让一些上帝殿堂的灰色成员脸色齐变，他们家人的信息都在上帝殿堂的掌控中。

　　不得不说蒂克这句话还是有些作用的，让一些上帝殿堂的成员连死都不怕了，几颗火箭弹打了出去，只不过没有打在人堆里，打在了人少的地方，杀伤力有限。


第469章 炸军火库

　　“他妈的，狙击手干什么吃的？再让敌人发射出一枚火箭弹，老子回去毙了你们！”北极熊大声吼道，额头流下一滴冷汗。

　　他这次充当的是冲锋角色，刚才一枚火箭弹就在他几十米外爆炸了，把他给吓了一大跳，虽然没什么大碍，但他的头皮被一颗流弹给划破了。

　　此时头皮上传来火辣辣的疼痛，让他除了后怕之外，更是直接大骂联盟军的狙击手掩护不尽责。

　　“你叫个毛线，你没看出他们根本就没瞄准吗？如果他们露头的话老子早把他们给毙了，但他们只露出火箭筒的炮筒，你让老子打炮筒吗？”莱恩回骂了一句。

　　莱恩说的没错，那些上帝殿堂的人根本不敢冒头，因为一旦冒头就会被毙掉！

　　但他们也必须得把火箭弹给打出去，那怎么办呢？就只能这样打了，虽然看不到敌人的位置，但也管不了那么多了，只希望可以瞎猫碰上死耗子。

　　“手雷呢？还没拿过来吗？”蒂克对着身边的白色十字勋章成员问道。

　　“正在搬，应该快了。”白色十字勋章成员正色说道。

　　就在他说话的时间里，十多名十字勋章的灰色成员搬着一箱又一箱的手雷跑了过来，快速的分给了战壕里的成员。

　　先前上帝殿堂节节败退那是因为他们被打了一个措手不及，手雷都放在军火库里，没有取出！不然以他们的重武器掩护，不会被打的这么狼狈的。

　　这时候手雷拿出来了，他们就可以暂时抵挡住联盟军的攻势了，毕竟手雷趴在战壕里扔就可以了，不用起身的，狙击手也无法阻止手雷！

　　“嗖嗖嗖！……”一颗又一颗的手雷被扔出，联盟军的各小队脸色齐变，想也不想的便朝着后方退了几十米，一些来不及后退，距离手雷落地点较近的，立即朝后扑去，卧倒。

　　“轰轰轰！……”爆炸声不绝于耳，一层又一层的火浪扑面而来。

　　“去，继续搬，将军火库里的手雷都给我搬出来！炸死这群混蛋！”蒂克大笑了起来，对着身边的白色十字勋章成员命令道。

　　“混蛋，咱们本就没有多少手雷，剩下的那些在攻入据点的时候已经都耗光了。”北极熊趴在战壕中，轻声骂道。

　　“得把敌人的军火库炸掉！”王宸放下狙击枪，对着一旁的巴拉喝道：“巴拉，我让你带的定时炸弹呢？”

　　“在包里！”巴拉指了指自己的小挎包，紧接着说道：“就带了两个。”

　　“够了，把包给我。”王宸命令道。

　　“长官，您要干嘛？”巴拉皱了皱眉，轻声问道。

　　“别废话，给我！”王宸喝道，从突击开始，已经过去了二十多分钟了，现在突击受到了阻碍，必须要解决据点的军火库。

　　此时上帝殿堂据点内乱成了一片，军火库没有多人把守，他刚才在狙击镜里观察到了军火库的地点，但无奈射程不够，他只能眼睁睁的看着上帝殿堂的人搬运手雷箱。

　　“长官，我知道您要去炸军火库，我跟您一起去吧！两个人一起，起码有人可以掩护您啊。”巴拉正色说道。

　　“这时候别他妈给我添乱，你去干什么？拖老子后腿吗？”王宸一把将巴拉身上的小挎包夺过，大声喝道。

　　“长官，我不会拖您后腿的，我是您的警卫员，哪有长官去炸军火库，警卫员不跟着的？”巴拉跟在王宸身后，轻声说道。

　　“回去，这是命令！”王宸正色说道。

　　“我回去我就告诉美洲豹长官，如果他知道了的话，肯定不会同意你自己去的！”巴拉正色说道。

　　“……”王宸一时间语塞，他的确是偷偷从狙击位置上离开的，由于每个狙击手的位置都不一样，很分散，所以没人知道王宸离开！而且一个人去炸军火库，虽然这时候据点内的军火库守兵不多，但也是很危险的，莱恩跟北极熊肯定不会同意。

　　“你要是给我拖后腿了，我毙了你！”王宸说完，便快步朝着据点内潜行过去。

　　“是！”巴拉笑了笑，端着狙击枪快步跟在了王宸身后。

　　此时据点已经一片狼藉了，围墙也都被炸塌了，所以从哪个地方都可以轻易的进入据点。

　　不多时候，王宸跟巴拉便潜入了据点内，朝着军火库的方向潜行。

　　“十个人把守。”王宸双眼一眯，对着巴拉说道：“掩护我。”

　　“长官，您不是要直接冲上去吧？”巴拉一愣，惊愕的望着王宸。

　　“这时候还有其他办法吗？如果跟他们周旋的话，咱们没那么多时间！”王宸说完便跑了出去，巴拉立即端起狙击枪，瞄准了一名把守的敌军。

　　“有人！”王宸是正面出来的，瞬间便被那十多名敌军给看到了。

　　“砰！……”一道枪声响起，一名敌军被击毙，几乎是同时，王宸的突击步枪也冒出了火光。

　　“哒哒哒！……”一时间，剩下的七八名敌军枪口喷出了火焰，王宸迅速躲到一处墙角，墙是由沙土构成的，被敌军的子弹打的稀巴烂。

　　“砰砰！……”巴拉利用这段时间又开出了两枪，两名敌军被击毙。

　　“有狙击手！”此时敌军还有五人，军火库的门前有个沙袋堆，沙袋堆上驾着两挺重机枪，此时重机枪“突突”了起来，王宸跟巴拉躲在墙角不敢露头。

　　枪声响了几十秒，子弹都将墙角给打没了，沙袋堆前的五个敌军警惕的望着墙角处，枪口也对准了那里，只要那里一出现人影，他们就会开枪。

　　王宸深吸了一口气，将突击步枪跟狙击枪放在一旁，拔出了腰间的两把手枪。

　　他的眼神很平静，就好比翱翔的雄鹰捕猎时的眼神，平静中散发着杀气！

　　猛然，王宸奔了出去，速度不是很快，也就一个正常人的速度，他的身影离开了墙角，敌军顿时扣动扳机。

　　但就在这时，王宸的身体发生了不规则的加速，让那五名敌军齐齐一愣。


第470章 致命一枪

　　这种加速很不协调，就好比一只蜗牛突然有了兔子一样的速度一般，让人眼前一乱！

　　人类的眼球是需要适应的，比如一个人黑天进入一个灯光很亮的屋子，他的眼球得需要零点三秒的适应时间！

　　这种突然加速也可以影响人类的视线，因为这时候那五名敌军的视线内没有了王宸，王宸在他们眼里就仿佛突然消失了一样！所以他们都愣了。

　　当然，这只是暂时的，零点三秒之后，他们的视线内就会再次出现王宸的身影。

　　零点三秒的时间，就是一瞬间，什么都做不了！但是在这种时候，零点三秒的时候，足以改变一场战局的结果！特别是对于王宸来说。

　　“砰砰！……”两道沙漠之鹰的枪声响起，沙袋堆前两名敌军被当场击毙。

　　这两人是重机枪前的两名敌军，王宸知道重机枪可以给他造成最大威胁，所以他要先解决这两个人！

　　“在那里！”零点三秒的时间早就过去了，剩下三名敌军的突击步枪的枪口对准了王宸，扣动了扳机。

　　这种情况完全在王宸的意料之中，他朝前一扑，一个前翻，躲过子弹，再次开出两枪，枪声响起，又是两名敌军被击毙。

　　“砰！……”最后一名敌军枪口对准了王宸，但是他没来得及开枪，因为王宸的子弹已经打爆了他的脑袋，以沙漠之鹰这种大口径的手枪，足以爆头！

　　这五道枪声紧密相连，几乎是同时响起的，王宸毙掉这五个人只不过用了三秒钟的时间而已，从离开墙角到击毙敌人，如行云流水一般，让人无可挑剔！

　　巴拉在听到机枪声的时候他就露头了，亲眼看到了这一幕，此时他被震惊的说不出任何话来。

　　从开始到结束，巴拉的枪口也瞄准过敌人，但还没等他扣动扳机呢，王宸就已经将敌人给击毙了！巴拉回想起王宸的那句话，他感觉很对，他来这里……的确是给王宸拖后腿。

　　“好厉害……”巴拉咽下一口唾沫，轻声自语。

　　“愣着干什么？还不过来！枪声上帝殿堂的人肯定听到了，他们的人说不定已经在来的路上了！”王宸对着巴拉大喝了一句，然后一枪打烂军火库的门锁，进入了军火库。

　　等到巴拉来到军火库的时候，王宸已经将定时炸弹给装好了，他设置的是一分钟之后爆炸。

　　“我的天啊，这是上帝殿堂的军火库？”巴拉望着军火库中的弹药，张大了嘴。

　　上帝殿堂的军火库很豪华，没错，只能用豪华来形容，不亚于华夏一个战斗团的军火量！只不过……这豪华的军火库马上就要化成一片火海了。

　　“别发呆了，还有五十多秒就要爆炸了，再不走……就陪葬吧！”王宸说完，便大步离开了军火库，巴拉随之跟上。

　　……

　　“枪声？军火库那边传来的，去看看怎么回事！速度！”三分钟前，蒂克对着几名上帝殿堂的成员命令道。

　　此时这几十人也来到了军火库这里，当他们看到军火库前的尸体时，顿时脸色齐变，然后朝着军火库疾奔了过去！

　　只不过这时候王宸跟巴拉已经离开了，距离爆炸还有十多秒钟！

　　等到那几十人跑到军火库门口的时候，还有几秒钟，等他们进入军火库，还没看清怎么回事的时候，定时炸弹爆炸了！

　　“轰隆隆！……”在军火库中定时炸弹爆炸，那可不是两个定时炸弹的威力了，要知道军火库里什么都有！子弹、火箭弹、炮弹、地雷、手雷，等等等等……

　　“轰隆隆！……”爆炸声不绝于耳，一波接一波，强劲的火浪都冲到了几十米的高空，气浪一层接一层，周边的房屋都被掀翻了，地面都颤抖不止！

　　“混蛋！”蒂克以及上帝殿堂其他成员的脸色齐变，他们都知道，军火库被炸掉了！除了军火库可以造成如此的声势之外，也只有核弹了，但目前来看，明显是前者！

　　“怎么回事？”这种场面太大了，莱恩等人都能感觉到，更可以看到那冲天的火光。

　　“我靠，谁把他们的军火库给炸掉了？”北极熊惊愕的问道。

　　“龙牙！”莱恩在狙击镜中看到了正在疾奔的王宸跟巴拉，对着无线麦喝道：“你疯了？自己偷着去炸军火库！”

　　“别比比了，赶紧进攻！”王宸没有回到狙击手的位置，而是加入了冲锋的队伍。

　　突然的一幕，让联盟军士气大涨，而上帝殿堂的人本来就士气低下，此时士气更加低落了！联盟军又开始进攻。

　　“手雷，全部给我扔出去！”蒂克大声喊道。

　　“狙击枪给我！”王宸一把夺过巴拉的狙击枪，枪口瞄准了战壕处，就在一颗手雷刚扔出战壕，还在上升阶段呢，王宸便一枪开出。

　　子弹打在那颗手雷上，手雷顿时爆炸，接连着，其余几颗被扔出的手雷也受到了牵连，继而爆炸！

　　战壕内的上帝殿堂成员没有一个幸免的，就算没被炸死，也被流弹片给割死了！

　　“漂亮的一枪！”北极熊赞叹道。

　　在手雷扔出的瞬间击爆手雷，这个想法在上帝殿堂扔手雷的时候王宸就想出来了。

　　但那时候距离太远，虽然子弹速度很快，但再快也需要时间，王宸计算过，那个距离等子弹飞到这里，手雷就算爆炸也祸及不到他们！

　　而且那时候就打手雷的话，还会让上帝殿堂的人警觉，但这时候开一枪，却可以改变整个战局，让上帝殿堂的最后防线彻底崩溃掉！

　　“冲啊！……”联盟军的人齐齐涌上，上帝殿堂的人顿时朝着四处奔逃，王宸也在冲锋的人群中，他的目光一直盯着蒂克。

　　要知道这可是一个黑色十字勋章等级的存在，在他们得到的情报里，黑色十字勋章等级的人可是拥有X-001防弹衣的！这时候蒂克没穿，是个抓他的好机会！

　　只不过王宸很不解，为什么这个人没穿？但他管不了那么多了，毕竟他不知道米萨克是黑色等级里特殊的存在。


第471章 树倒猢散

　　蒂克端着一把突击步枪，在五六名白色十字勋章成员的掩护下撤退，子弹宛如雨点般穿梭着，那些掩护蒂克的上帝殿堂成员一个又一个的倒下。

　　“米萨克这个天杀的东西，怎么还不来！”蒂克一边撤退，一边大骂道。

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”枪声不绝于耳，上帝殿堂跟联盟军双方互有伤亡。

　　战争已经到了白热化的局面，一方拼命的逃跑，一方拼死也要抓住蒂克！

　　如果不是为了活抓蒂克，联盟军的伤亡会减少很多，毕竟战争中杀一个人比活抓一个人容易太多了！

　　一名特种兵距离蒂克只有十多米了，此时蒂克周围的上帝殿堂成员已经都死光了，就连蒂克手中的突击步枪都被打掉了！

　　那名特种兵露出了兴奋的表情，要知道联盟军是下了死命令的，不管付出什么代价，都要得到X-001防弹衣！如果他抓住蒂克的话，也算是为自己国家争光了。

　　蒂克身上虽然没有X-001防弹衣，但这家伙可是黑色十字勋章等级的，他们得到的情报是……黑色等级就拥有X-001防弹衣，也就是说……联盟军认为，只要抓住蒂克，就等于掌握了X-001防弹衣的信息！

　　“砰！……”然而，就在那名特种兵即将跑到蒂克身边的时候，一颗子弹打爆了他的脑袋。

　　那名特种兵瞳孔猛然收缩，直到死……他都没搞清楚敌军的狙击手是哪来的！联盟军负责掩护的狙击手呢？为什么没有击毙敌军的狙击手！

　　“混蛋！”并不是联盟军的狙击手没有击毙那个开枪的人，而是击毙不了。

　　在米萨克现身的刹那，就有不下十颗子弹打在了他的脑袋上，只是……子弹在接触到米萨克的刹那，弹头便跌落在了地面上，因为他穿着……X-001防弹衣！

　　米萨克在击毙那名特种兵之后，枪口立即对准了王宸，他的表情一愣，因为他见过王宸，印象也很深刻。

　　“是你！”王宸倒吸了一口凉气，想也不想的朝着一旁一翻，趴在了战壕里。

　　“砰！……”枪声响起，但由于米萨克愣神的原因，他开枪开慢了。

　　“啧啧，有个熟面孔呢，当时让你逃走了，这次……就解决你吧！”米萨克将手中的狙击枪扔到一旁，从地面上捡起一把冲锋枪，对着还没察觉到的联盟军射击。

　　“隐蔽！”北极熊大声喊了一声，但还是喊晚了。

　　“哒哒哒！……”冲锋枪的枪口冒着火焰，瞬间便是十多名联盟军被扫中。

　　“米萨克，你个混蛋怎么才来！”蒂克松了一口气。

　　“去死吧！”米萨克还没回话呢，这时，王宸从战壕捡起敌军的火箭筒，瞄准了米萨克，火箭弹“嗖”的一声发射了出去。

　　米萨克的余光一直在观察着王宸那里，因为他清楚王宸的实力，所以在火箭筒浮出战壕的刹那，米萨克便朝着一旁卧倒，避过了火箭弹的正面爆炸范围。

　　X-001防弹衣是可以防住目前的所有子弹，但是火箭弹……不管能不能防住，一个火箭弹打过来的话，米萨克肯定不好受。

　　“轰！……”火箭弹爆炸，王宸不知道米萨克有没有被炸死，但直觉告诉他米萨克肯定还没死。

　　“抓住他们！不惜任何代价！全员冲锋！”莱恩大声命令道，现在X-001防弹衣已经出现了，那么他们需要做的就是不惜一切代价也要得到！

　　“蒂克，赶紧跑！能不能跑掉，就看你自己的造化了！”米萨克对着蒂克喊了一句，便爬起来，朝着后方跑去。

　　“米萨克，你个混蛋！”蒂克脸色一变，本来他以为米萨克来了之后可以改变战局，但现在他知道米萨克要跑路了，所以他想也不想的撒腿就跑。

　　米萨克不是傻子，现在联盟军的人数太多了，X-001防弹衣是可以占据优势，但毕竟这里只有一件！

　　他的枪里有子弹的时候还好说，没子弹了怎么办？毕竟弹夹不是无限的！等没子弹了，那时候联盟军涌上来把他给控制住，就彻底玩完了！

　　X-001防弹衣可以防子弹，但却防不住那么多人的拳脚！

　　更重要的是如果X-001防弹衣落入联盟军手里，那他们的杀手锏就没了，米萨克深知这个道理，他可以死，但X-001防弹衣绝对不能丢失，这是他的顶头上司嘱咐他的。

　　“北极熊，你跟美洲豹带人去围堵那个穿着X-001防弹衣的人，我去抓住那个黑色十字勋章的混蛋！”王宸大声喊道。

　　“小心一些。”北极熊跟莱恩点头，联盟军分成两波，分别朝着米萨克和蒂克的方向追去。

　　“哒哒哒！……”几分钟后，追击米萨克的联盟军又牺牲了几人。

　　就在他们即将追上的时候，一架武装直升机飞了过来，武装直升机上扔下绳索，米萨克抓住绳索，被武装直升机给带走了。

　　莱恩等人也用狙击枪射击过绳索，但这绳索是防弹的，所以子弹打不穿，他们又没有火箭筒，最后只能眼睁睁的看着武装直升机飞走。

　　武装直升机是米萨克的那两个随从开来的，米萨克这么久才出现就是为了布置这件事情，他很清楚，在联盟军进行突击的时候，这个据点已经守不住了！

　　守不住的原因不是联盟军一个，还有一个原因，那个原因就是蒂克大部队在回来的路上受到了伏击！

　　米萨克拉着绳索爬上直升机，他的一名随从说道：“大人，跟您预料的一样，蒂克的大部队在返回的路上，遭到了炼狱的伏击，是曼陀罗带队。”

　　“怕就怕这个，如果大部队能回来，我还可以守一守，但大部队遭到伏击，门都没有！怪就怪蒂克这个白痴太不听劝了，走吧。”米萨克将X-001防弹衣脱下，重新装到了箱子里，轻声说道。

　　“大人，蒂克这次怕是要为组织献身了吧？”随从继续问道，他说的献身意思是自杀！


第472章 活捉蒂克

　　“你不说我还忘了。”米萨克听到白色十字勋章随从的话，眉头深皱了起来。

　　“怎么了？难不成蒂克还会甘愿当战俘不成？”那名随从问道。

　　“不，虽然蒂克是个白痴，但我不怀疑他对组织的忠心，只是面对联盟军，他估计想死都死不成的！这些联盟军，可不亚于炼狱那些家伙！”米萨克正色说道。

　　“大人，那我们是不是应该……帮蒂克一把呢？”随从冷笑了起来。

　　“调头，去送蒂克一程，毕竟蒂克知道我们太多事情了，如果被抓，很危险！”米萨克点头说道。

　　“是！”白色十字勋章的随从应了一句。

　　“炼狱，这些家伙真是阴魂不散啊，竟然追到了中东战区了，实在是个意外。”米萨克坐了下来，望着舱门轻声自语，不知道在想些什么。

　　……

　　二十分钟前，沙漠地带。

　　“营长，已经查清楚了，于半小时前联盟军对上帝殿堂据点实施了包围式全面突击。”

　　曼陀罗站在一处沙丘上，她依然是那副装扮，棕色的风衣，卡其色的军靴，只不过风衣内的衣服换成了沙漠迷彩作战服！

　　说话的是紫罗兰，也就是咖啡厅里的那个服务员，她也穿着迷彩军装，端着一把狙击步枪，这种军装不属于任何国家，只属于炼狱。

　　“通知全员，准备作战！作战目标以拖延为主，一个小时之内绝对不能让他们离开沙漠地带！”曼陀罗望着前方的一片黄沙，轻声说道。

　　“是。”紫罗兰点头。

　　“黑寡妇呢？”紧接着，曼陀罗问了一句。

　　“她……”紫罗兰黛眉一皱，一时语塞。

　　“让她悠着点儿，这时候了，就别玩她的追杀游戏了！”曼陀罗瞥了紫罗兰一眼，随口说道。

　　“是。”紫罗兰应了一声，便去传达命令了。

　　正如曼陀罗说的那样，黑寡妇正在玩着追杀游戏，她先是将一波搜捕联盟军的敌军引到了包围圈，然后杀到只剩下一个人，最后……则是类似于蜘蛛捕食的游戏了。

　　“代理营长，营长下令了，可以进攻了。”一名炼狱的雇佣兵走到黑寡妇身前说道。

　　“哦？”黑寡妇点了点头，她没有戴面纱，绝美的容颜显露在外，这是一个名副其实的乌克兰美女。

　　此时她在望着倒在一旁的上帝殿堂成员，这名上帝殿堂成员已经口吐白沫，翻白眼了，显然已经处于频死状态。

　　“没意思。”黑寡妇嘴角浮现一抹轻笑，扣动了扳机，子弹将那名上帝殿堂成员的脑袋打爆。

　　“营长还说了，让你别在玩这种……”雇佣兵的话还没说完，便被黑寡妇打断，道：“知道了，别啰嗦了，执行任务。”

　　“是。”那名雇佣兵无奈的点头，去准备伏击敌军了。

　　“这么长时间不见，你还是老样子。”紫罗兰走了过来，望着黑寡妇说道：“营长让你伏击西北方向的敌军，记住，目的是拦住他们，不是杀敌！”

　　“怎么打是我的事儿，我只要完成任务就可以了，其余的跟你没关系，还有，你没资格命令我。”黑寡妇瞥了紫罗兰一眼，随口说道。

　　“你说的没错，怎么打是你的事儿，但营长还说了一句，如果你还想见到那个撕下你面纱的人，最好听话一些。”紫罗兰走到黑寡妇身前，微笑着说道。

　　“……”黑寡妇黛眉一皱，没有言语。

　　“乖。”紫罗兰的手指勾了勾黑寡妇的下巴。

　　“我知道了。”黑寡妇将紫罗兰的手掌一把推开，朝着西北方向走去。

　　几分钟后，先是几道枪声响起，紧接着四面八方都响起了枪声，朝着不同位置撤退的敌军队伍中都多多少少的被击毙了几人。

　　“敌袭！”敌军指挥官大声喊道。

　　“哒哒哒！……砰砰砰！……”刹那间，枪声不绝于耳，敌军开始反击，但他们的子弹却没有打中一个人，都打在了沙丘上。

　　炼狱接到的任务是阻拦他们，换句话说也就是扰敌，所以肯定不会跟敌军硬碰硬的，每开完一枪，他们就立即撤退到下一个位置。

　　敌军反击之后，枪声停止了，他们继续撤退，但是走了没几步，枪声又响了，敌军又被击毙几人，然后继续警戒，反击。

　　就这样，敌军走不了几百米就碰到一次类似的事情，他们的撤退速度被极大的影响了！

　　不得不说这次炼狱帮了联盟军的大忙，如果不是炼狱阻挡住敌军大部队的撤退速度，就算联盟军摧毁了上帝殿堂据点，也会被撤回的敌军大部队包围的，那时候肯定会伤亡惨重！

　　……

　　时间回到正点，上帝殿堂据点，蒂克正在没命的疾奔，他已经跑出了据点，前方再有三里地就是沙漠地带了！

　　“混蛋，米萨克！”蒂克边跑边骂，回头看了一眼，提起手中的突击步枪便想阻挡一下追兵的脚步。

　　但还没等他扣动扳机呢，王宸的狙击枪已经瞄准了蒂克手中的突击步枪，“砰”的一声枪响，子弹将蒂克手中的突击步枪打飞了出去，蒂克没有捡枪，继续朝着前方疾奔。

　　“前方就是沙漠地带了，别浪费时间了，把他的腿给我打断！”王宸命令道。

　　“OK！”血狼举起狙击步枪，一枪开出，子弹打穿了蒂克的右腿，蒂克顺势趴倒在了沙地上。

　　“去把他控制住，速度，别给他自杀的机会！”王宸见识过上帝殿堂的手段，知道这个组织的成员都很疯狂，换句话说，这个组织的成员都被洗脑了！

　　李臣飞和血狼等人朝着蒂克奔了过去，王宸的狙击枪一直在瞄着蒂克，为的就是防止蒂克进行自杀举动。

　　“妈的，老子要栽了！”蒂克轻声自语，嘴角浮现一抹狰狞的笑意，他的眼神疯狂了起来。

　　蒂克快速的拔出腰间的手枪，打开保险，动作一气呵成，然而就在他对准自己面门准备扣动扳机的时候，他手中的手枪被一颗狙击枪的子弹给打飞了出去！


第473章 蒂克被杀

　　银色的伯莱塔92F型手枪从蒂克的手中飞出，在半空中留下了一道弧线。

　　“糟了……”在手枪脱手而出的时候，蒂克就知道情况不妙了，现在他想自杀都没机会！

　　他是黑色十字勋章等级的存在，这种存在是不会给自己身上绑炸弹的，因为他压根就没想过会有此时的局面！

　　“咔吧！……”就在蒂克愣神的时候，血狼跟夜狐迅速将他的双臂卸掉，然后又把他的下巴给卸掉，彻底控制了起来。

　　王宸将狙击步枪递给巴拉，快步走到了蒂克面前，打量了他一眼，目光锁定在蒂克胸前的黑色十字勋章上。

　　“我有几个问题要问你，希望你可以如实回答，否则……我保证你会生不如死！”王宸蹲了下来，对着蒂克说道。

　　蒂克听到这句话，眼神中浮现一抹嘲讽，他的下巴被卸掉了，就算说话也说不清。

　　“当然，如果你不配合，我不介意用你们的药剂来对付你。”王宸说到这里，对着蝰蛇说道：“去，把B级药剂拿来。”

　　“好嘞。”蝰蛇点头，作势去拿。

　　“呜呜！……”蒂克听到这句话，立即挣扎了起来，蝰蛇也停了下来，因为他们根本就没药剂，杰克那里可能有，但是在据点呢。

　　拷问情报必须要尽快，因为多一分一秒的时间，都有可能发生预想不到的事情！所以王宸才骗蒂克。

　　蒂克肯定不想成为一个傀儡，因为一旦成为了傀儡，他只会透露更多的情报，所以他决定先稳住王宸等人。

　　“你决定说了？”就这样，双方都有着各自的目的。

　　蒂克望着王宸，点了点头。

　　“你的X-001防弹衣呢？”王宸直入主题的问道，蒂克听到这句话，神色一愣，王宸看到蒂克的表情，眉头一皱，对着血狼说道：“给他把下巴装上，让他说话！”

　　“好。”血狼点头，“咔吧”一声，蒂克的下巴被装上，这么多人守着他，蒂克也玩不出什么花样来。

　　“哈哈！……”蒂克下巴装上的瞬间，蒂克便大笑了起来。

　　“你他妈笑锤子！”王宸一拳打在了他的脸上，喝道：“回答我的问题！”

　　蒂克的门牙被打掉了，他将门牙吐了出来，望着王宸，又瞥了一眼周围的联盟军，说道：“我的X-001防弹衣？如果我有那东西的话，你们以为你们可以攻下据点吗？真是笑话！”

　　“什么意思？”蒂克的话语落下，王宸等人齐齐一愣，一名特种兵问道：“不是黑色十字勋章就有那东西的吗？”

　　“哈哈！……”蒂克听到那名特种兵的话，又大笑不止，眼神中充满了嘲讽，说道：“我还以为联合国组成的百国联盟军有多厉害呢，原来只不过是一群基本情报都弄不清楚的傻子！我的据点被你们给攻下来，真是丢人呢！”

　　“不过我可以告诉你们一点儿，黑色等级并没有权力可以调动X-001防弹衣！调动X-001防弹衣，最少需要红色十字勋章才可以办到！”

　　王宸闻听此言，一把採住蒂克的头发，冷声说道：“别他妈的以为我们是傻子，黑色十字勋章如果无权调动X-001防弹衣，那么……之前在亚马逊是怎么回事？”

　　“亚马逊？”蒂克皱了皱眉，他并不知道亚马逊王宸等人跟米萨克相遇的事情，但他也猜到了王宸说的是米萨克。

　　“你是说米萨克吗？哦对，差点儿忘记了，米萨克是黑色十字勋章里特殊的存在，上帝殿堂数百名黑色十字勋章成员里，也只有他才有调动X-001防弹衣的待遇了。”蒂克说这句话的时候，眼神中带着嫉恨。

　　“说清楚点儿！”王宸继续问道，李臣飞等人的注意力也都聚集在了蒂克身上，并没有发现一千五百米外的高空上，一架武装直升机正停在那里。

　　“呵呵，算你们走运，我跟米萨克那个混蛋很不对路，告诉你们也无妨，那是因为，他……”

　　蒂克的话还没说完，一道巨大的枪响传出，这是巴雷特的枪声，狙击距离可以达到一千八百米！

　　“噗！……”蒂克的脑袋被打爆，鲜血以及脑浆溅了王宸等人一身，他的头皮都耷拉着，被打爆的脑袋就好像那泄了气的皮球一般！

　　“隐蔽！”王宸等人齐齐色变，立即卧倒、隐蔽。

　　“大人，干掉了。”武装直升机的舱门处，一名白色十字勋章的随从将巴雷特狙击步枪收起，正色说道。

　　“干得漂亮，走吧！”米萨克点头，微笑着说道。

　　话语落下，武装直升机的舱门关上，米萨克跟那名白色十字勋章随从回到了原位，他们并没有跟王宸等人纠缠，而是立即离开了那里。

　　“是那个混蛋！”莱恩通过无线麦通知过王宸等人米萨克被武装直升机接走的事情，所以此时看到武装直升机，王宸他们就知道是谁击毙了蒂克了。

　　“妈的，大意了！”武装直升机距离他们已经有两千米了，别说射程不够，就算射程够，以M25狙击步枪的威力，也威胁不到武装直升机什么，所以他们也只能眼睁睁的看着武装直升机离开了。

　　“混蛋！”王宸起身，走到蒂克尸体前，咬牙自语。

　　“并不算是一无所获，起码咱们知道了……只有红色十字勋章成员才可以调动X-001防弹衣。”李臣飞摇头说道，此时也只能拿这个蝇头小利来安慰自己了。

　　“那个家伙……”王宸望着武装直升机消失的方向，眉头深皱。

　　不得不说米萨克的确是个人才，事先他就察觉到了联盟军的动机，如果蒂克一开始就听从米萨克的命令，恐怕如今的结果也不会这样！

　　而且米萨克也预算出了蒂克会被抓，更知道蒂克不可能会在联盟军的手中成功自杀，所以米萨克专门来了一趟，亲手了解了蒂克，为上帝殿堂防止了情报泄露的危机！


第474章 纵深战术

　　“战俘被杀，全员立即撤退。”虽然很懊恼，但此时王宸也只能如实汇报。

　　“被杀？怎么回事？你们怎么搞的？那么多人看不住一个战俘？”北极熊听到王宸的汇报之后，大声喝问道。

　　王宸将蒂克被杀的情况说了一遍，莱恩跟北极熊沉默了下来。

　　高空狙击，这根本就防不胜防，而且米萨克这个人不简单，他的那两个随从也不简单，能够在一千五百米高空，一枪就射杀目标的人，岂能简单的了？

　　“撤退！”天色已经黑了下来，联盟军开始撤退。

　　这次行动从开始到结束，联盟军阵亡了六十余人，受伤近百人，其中十余人重伤，八十余人轻伤。

　　上帝殿堂据点被摧毁，以色列境内最高指挥官蒂克阵亡，据点内白色十字勋章成员全部阵亡，以色列境内的上帝殿堂势力可以说是群龙无首，正如树倒猢狲散，宛如一盘散沙，被全部歼灭只是时间问题而已！

　　联盟军回到据点的时候，已经是深夜了，王宸、莱恩以及北极熊三人连夜跟联合国的黑人汇报了一下战况。

　　“以色列军方来消息了，各地的叛军都镇压的差不多了，明天或者后天，以色列的野小子特种部队便会来这里协助你们。”黑人开口说道。

　　王宸、莱恩和北极熊没有回话，这时候来不来的已经问题不大了，毕竟上帝殿堂的军火库都被炸掉了，尽管他们的大部队还在，但已经不成气候。

　　“继续让人监视上帝殿堂，等到发现那些大部队的时候咱们立即出击，结合以色列军方和维和部队，一鼓作气将他们灭掉。”莱恩说道。

　　“对，他们没了指挥官，群龙无首，肯定会去其他国家的，如果让他们到了其他国家……那些兵力可不是开玩笑的，那时候一次性对付那么多人，会很吃力。”北极熊说道。

　　“有什么好的应对战术吗？”黑人问了一句。

　　“可以动用大纵深作战理论战术。”王宸开口说道，话语落下，北极熊一愣，因为这种战术是前苏联研发出来的战术！

　　“哦？详细说一下。”黑人对于是否可以发现上帝殿堂的大部队并不担心，因为联合国的情报网很强大，他在意的是可以打击敌人的战术。

　　“我们现在是追击，追击是为达到歼敌目的而向撤退之敌实施的进攻，以插入撤退之敌的后侧并实施合围，分割并歼灭或俘虏敌军集团！”

　　“其实咱们在刚发现敌人准备撤退时，就应该立即转入追击，力求阻止敌军有组织的撤退，在敌到达新的防御地区并与从纵深开来的预备队会合之前予以围歼！”

　　“只不过当时我们的弹药消耗严重，想追击也没机会！不过现在并不影响这个战术的施展，他们没有了最高指挥官，想要有组织的撤退根本不可能！”

　　“按理说，进行追击的队型一般是坦克军和机械化军的先遣支队成临战队型，主力则收拢成行军队型在后跟进，随时准备展开成战斗队型投入交战！但这里是沙漠地带，坦克军跟机械化部队不太现实，就由以色列军方和维和部队充当这个角色吧！我们充当主力部队！”

　　王宸一口气说完，话语落下之后，黑人、莱恩以及北极熊暗自点头，一旁的杰克诧异的望着王宸，显然对王宸知道这些很意外。

　　这并不是王宸自己想出来的，是在回来的路上，李臣飞跟他说的，此时他只不过是借花献佛，重复了一遍而已。

　　“继续说。”黑人点燃一根雪茄，示意王宸继续说。

　　“为了夺取对敌人的全面歼灭，咱们必须实施一系列连续的突击，以打击敌人的所有兵力，打乱敌人的组织，使之无法继续进行顽强抵抗！”

　　“首先我们要知道，当部队开始追击时，敌人可能用哪些兵力进行抵抗，敌人可能撤退的方向和可以截断这些方向的路线，以及追击时咱们主要兵力的集中方向！”

　　“追击一般有三种方式，正面追击、平行追击和正面与平行相结合的追击，此时的情况适合用第三种！”

　　“以色列军方部队和维和部队从正面实施追击，目的是迟滞敌军基本兵力的撤退，不让其脱身！而我们联盟军则是实施平行追击，出现在敌军的撤退部队侧翼，切断敌军撤退道路，最后一起合围，消灭敌人！”

　　这些都是李臣飞教王宸说的，一是为了可以实施这个战术，二是为了让王宸了解一些战术，毕竟李臣飞不可能永远跟王宸待在一起，提前学习一下战术理论并不是坏事。

　　“很好。”黑人连连点头，起身说道：“你们可以去休息了，随时准备作战，我会尽快查出敌军大部队位置的。”

　　“好。”王宸、莱恩以及北极熊三人离开会议室，回到了各自的住处。

　　打了一天了，每个人都很累，王宸感觉自己全身都发粘，但这里的条件又不能洗澡，回到沙土屋之后，他便睡觉了。

　　次日清晨，牺牲的联盟军尸体被抬上直升机，他们会回到各自的国家。并不是所有的尸体都带回来了，比如那些沙漠深处的尸体就没有带回，毕竟那时候是突围，根本没时间带尸体。

　　“敬礼！”九百余名联盟军的士兵们齐齐对着起飞的直升机打了一个军礼。

　　他们虽然是不同国家的军人，但此时是战友，这时候他们之间没有恩怨，没有仇恨，只有一个共同的敌人……上帝殿堂！

　　每个人的表情都很严肃，眼神很复杂，因为他们不清楚，更不知道明天会发生什么事情！或许明天的时候，被抬上直升机的就是他们！

　　战争总会有牺牲，无论你是特种兵还是普通士兵，特种兵不是神，在弹雨中也会死，被子弹打到照样会爆头！

　　王宸一直很喜欢一句话，战争是平等的，唯一不平等就是幸运女神！因为幸运女神站在谁的身边，谁就可以活下来，谁就可以肆无忌惮的将幸运女神压在身下！


第475章 连环突击

　　直升机飞走后，联盟军的弹药补充好，每个成员都是全副武装，一副随时准备作战的样子。

　　九点钟的时候，两架直升机降落在了据点内。

　　直升机上走下三十余名装备精良的特种兵，他们是以色列的野小子特种部队。

　　虽然只来了三十人，但是已经不算了，毕竟特种部队是一个国家的国防线，以色列不可能把他们的特种兵全部派来。

　　这就跟联盟军的各国一样，大国挑选了两个小队，小国一个小队！

　　“以色列野小子特种部队率五个小队前来报道，听候指示！”一名上尉走到王宸、莱恩和北极熊身前，大声喝道。

　　“好，三个小队去以色列部队里，两个小队去维和部队。”王宸将他们五个小队分开，为的是可以让以色列部队和维和部队可以更好的配合联盟军实施大纵深作战计划，毕竟特种兵的思维比普通部队要超前的多。

　　如果以色列部队和维和部队里没有特种兵，恐怕作战的时候反应会慢上一拍，那样对于战术的实施很不利。

　　“报告，虽然军人以服从命令为天职，但我还是想问一下，为什么不让我们跟你们一起作战？”那名上尉大声问道。

　　王宸将大纵深作战计划跟他说了一遍，那名上尉点头，打了一个军礼，笑着说道：“早就听说过华夏的红色龙牙了，今日一见，果然闻名不如见面！看来长官除了单人作战能力超群之外，对战术也很有研究。”

　　“不敢当，这是我的一个战友跟我说的，我只是借花献佛，重复了一遍而已。”王宸如实说道。

　　这个世界上没有完美的人，王宸是一名优秀的作战军人，但却不是一个合格的指挥官，特别是在战术上！

　　当然，人类是一种学习性很强的生物，谁也说不准王宸以后会是什么样，但起码现在，他对战术几乎是一窍不通！

　　“你们三个小队，去咱们的作战部队，剩下的，跟我去维和部队！”上尉说完，对着王宸三人打了一个军礼，便朝着维和部队走去。

　　巴拉望着野小子特种部队的五个小队，如果是以前，他的眼神一定会散发出羡慕和崇拜的光彩，但是现在……巴拉的眼神很平静。

　　联合国的情报网在搜查着上帝殿堂以及叛军的大部队，短时间内估计没什么结果。

　　王宸、莱恩以及北极熊三人围坐在一起，地面上铺着一张地图，三人在推测每一条敌军可能撤退的路线，并作出相应的突击方案。

　　吃过午饭，下午两点钟的时候，一架侦查直升机飞了过来，降落在据点内。

　　不得不说联合国情报网真的很大，他们已经查到了敌军大部队的位置。

　　“全员出发，按照计划行事！”就这样，一辆又一辆的战地越野车、沙漠装甲车和直升机起飞，朝着敌军的位置赶去。

　　以色列部队加上维和部队再加上联盟军，他们的人数达到了四千余人，在人数和装备上已经完全超过了上帝殿堂跟叛军，这是一场怎么打都可以打赢的战争，目的只是为了以最小的代价来获得胜利！

　　下午五点钟，以色列部队和维和部队跟敌军的大部队碰面。

　　“是以色列部队和联合国的维和部队，没有发现联盟军的影子，打不打？”上帝殿堂的白色十字勋章成员跟叛军的军官商量道，虽然据点内的白色十字勋章成员全部被歼灭了，但他们的大部队里也有着白色十字勋章成员，此时白色等级成为了最高指挥官。

　　“不打，撤退！他们肯定有援军的！”叛军的军官说道。

　　“报告，以色列部队和维和部队压上来了！”这时，一名通讯兵快步跑了过来。

　　“留下一部分人挡住他们，其余人跟我撤，只要撤到边境处，越过边境线，跟我们的人员会和，他们就不敢追了！”上帝殿堂的白色十字勋章成员说道。

　　“是！”敌军的大部队留下一批人跟以色列部队和维和部队交手，其余人继续撤退。

　　但走了没几步，在撤退的路线上他们又发现了维和部队和以色列部队的影子！

　　王宸在知道敌军位置的时候，就已经摸清了他们的撤退路线，也猜到了敌军会留下一部分人进行抵抗，其余人继续撤退，所以以色列部队和维和部队也分成了好几批。

　　“打，突围！”上帝殿堂的白色十字勋章成员下达了突围命令。

　　“哒哒哒！……砰砰砰！……轰轰轰！……”双方交战，各种枪声不绝于耳，火箭弹、迫击炮在人群中爆炸，各有伤亡。

　　“A点，B点，C点，D点，龙牙，跟你预料的一样，敌军的部队在这四个点进行分散突围！A点以及C点被以色列部队和维和部队牵制住，B点跟D点，我已经下令去他们撤退的路线伏击了。”莱恩指着地图说道。

　　“咱们没参加行动的，还有多少人？”王宸对着莱恩问道。

　　“不到三百人。”莱恩如实说道。

　　“全部对着A点突击，以迅雷不及掩耳之势歼灭A点敌军，然后跟以色列部队一起对着B点压过去，继续突击！”王宸指着地图说道。

　　所谓的大纵深作战计划，就是用自身雄厚的兵力来对撤退的敌军实施一次又一次的突击打击，让敌军彻底的乱了阵脚，直到最后被歼灭或者放弃抵抗！

　　“剩下的全部跟我走，去A点！”莱恩对着不到三百名联盟军命令道，朝着A点奔去。

　　“接下来怎么办？”王宸对着李臣飞问道。

　　“接下来B点跟D点在受到联盟军突击的时候，肯定会朝着A点或C点撤退，让B点跟D点的人不用追击，以最快的速度转移到C点，进行最后规模的歼灭战！”李臣飞说道。

　　联盟军是主力部队，所以B点跟D点的敌军看到主力部队之后肯定没有了交手的心思，而对着其他点撤退，但A点方向已经有以色列部队和莱恩率领的部队了，所以剩下的兵力应该全部去C点跟维和部队会合！


第476章 地狱亡魂

　　“轰轰轰！……”

　　炮火声不断，黑夜都仿佛变成了白昼，黄色的沙土都被鲜血染红了，到处都是尸体，空气中都夹杂着浓重的血腥味。

　　这场歼灭战打了一天一夜，别看地图上的A、B、C、D四个点很简单，但要知道这是地图，沙漠地带是很大的！

　　“报告，敌军基本都被歼灭，没有投降的，只有几百人利用地利的优势逃走了。”一名通讯兵对着王宸说道。

　　王宸点了点头，这种情况跟他想的一样，敌军不可能投降，因为无论是上帝殿堂还是叛军，投降也只有一种结果，那就是死亡！既然怎么都是死，那又何必投降呢？这是个小孩子都明白的道理。

　　逃走了几百人也很正常，毕竟敌我双方人数相当，尽管他们是突击，但也做不到全部歼灭！那几百人也成不了什么气候，就算逃走了，也没多大影响。

　　“我方伤亡如何？”莱恩坐在沙地上，对着通讯兵问道。

　　“以色列部队伤亡挺大的，维和部队也不小，总的来说，是一场大胜仗了。”通讯兵说道。

　　“知道了。”莱恩点头，通讯兵离开，待到通讯兵离开之后，他对着王宸说道：“我们的人伤亡不大，七人阵亡，几十人受伤。”

　　“已经够大了，以色列境内的上帝殿堂势力被清除，但这只是一个国家而已，要知道我们的人数只有千人，此时只有九百多人了！”王宸开口说道。

　　“不好打啊。”北极熊叹气说道。

　　“回去吧，虽然以色列境内的城市中还有零零散散的上帝殿堂成员，但也造不成多大的风浪了，就交给以色列自己处理吧。”王宸起身，朝着战地越野车走去。

　　就这样，清理完战场之后，大部队朝着据点遣返，回到据点之后，便呼呼大睡了。

　　……

　　“咱们现在去哪儿？”与此同时，沙漠深处几百人走在一起，其中有上帝殿堂的人，也有叛军，叛军的人数多一些。

　　“去跟我们的大部队会合吧，你们上帝殿堂已经完了，估计那些联盟军也会离开，你们就留下来，跟我们一起吧！”一名叛军说道。

　　“也只能这样了。”上帝殿堂的成员点头说道，他们没的选择，就算他们这点儿人去他国跟其他的上帝殿堂成员会合，也会被处死的！

　　“嗖！……”然而就在这时，数道火箭弹发射的声音响起，火箭弹炸在上帝殿堂跟叛军的人群中，瞬间一百人员被当场炸死。

　　“怎么回事？”叛军跟上帝殿堂的人脸色齐变，难道是联盟军和以色列部队又追上来了？

　　“哒哒哒！……砰砰砰！……”刹那间，沙丘上涌出密密麻麻的雇佣兵，这些人员中有男有女，每个人的装备都很精良，比某些国家的特种兵装备都要精良的多！

　　“各位，我们近日无仇，往日无怨的，没必要赶尽杀绝吧？如果你们要钱和枪械，我们可以给你们！”一名叛军军官认出了这是雇佣兵的装备，绝对不是联盟军和以色列军方，便大声喊道。

　　“完了……”上帝殿堂成员的脸色齐齐难看了下来，眼神中彻底绝望。

　　叛军们是不认识这些人，但他们认识，面对这些人……上帝殿堂的人宁愿面对多一倍的联盟军！

　　“老子一不要钱，二不要你们的破枪，只要你们的命！”一名雇佣兵枪口对准了一名上帝殿堂的成员，冷笑着说道。

　　“对我们而言，跟上帝殿堂有关系的人，都是敌人！你们叛军跟以色列军方有着什么矛盾，跟我们一点儿关系都没有，但你们跟上帝殿堂的人联合在一起，那就别怪我们了，死之前，让你们当个明白鬼！”

　　“我们不是联盟军的人，也不是以色列军方，更不是维和部队，我们是炼狱，听说过吗？”一名身高接近两米的黑人雇佣兵，冷声说道。

　　“炼狱……”叛军瞥了上帝殿堂的人一眼，此时上帝殿堂的人脸色无比的苍白，眼神中尽是绝望。

　　“跟他们拼了！”一名上帝殿堂的成员端起手中的突击步枪，其余人也都想拼死一搏。

　　但是还没等他们扣动扳机呢，密密麻麻的枪声便响了起来，将剩下的人全部给打成了筛子。

　　“别以为逃得过联盟军和维和部队，就已经安全了！上帝殿堂的人不管变成什么样，我们都认的出来，我们都追的上！阎主曾经说过，炼狱，就是从地狱中归来的亡魂，时刻都伴随在你们上帝殿堂的身边，在你们大意的时候，就是我们要你们命的时候！”

　　一名炼狱的雇佣兵走到一名还没有断气的上帝殿堂白色十字勋章成员面前，枪口对准了他的脑袋，扣动了扳机。

　　“谁让你把他给毙了的？”这时候，一名雇佣兵走了上来。

　　“怎么了？”那名雇佣兵不解的回头。

　　“这是专门给黑寡妇留的活口，你给毙了，黑寡妇不得玩你啊？”话语落下，那名雇佣兵脸色难看了下来，望着周围的炼狱雇佣兵说道：“大家都是兄弟，一起出生入死这么多年了，可千万别实话实说啊。”

　　“行了，我们就说不小心给乱枪打死了，她总不能惩罚我们全员吧？走吧。”一名女雇佣兵轻声说了一句，众人便宛如鬼魅一般离开了这里。

　　……

　　次日清晨，王宸等人刚刚睡醒，便被黑人给喊到了会议室。

　　会议室里放着资料纸，每人一张，黑人指着每人面前的资料纸说道：“各位都看看吧。”

　　王宸拿起资料纸看了一眼，眉头微皱。

　　昨天夜里，也就是以色列境内上帝殿堂势力被清除的时候，以色列很多城市内都发生了人员自爆事件，这些人员都是上帝殿堂的疯狂成员，本来他们是在以色列境内宣扬他们组织的，但接到一个神秘命令后，便齐齐自爆了！

　　因为他们清楚，以色列的特种部队肯定会将他们给找出来的，那时候也是一个死，所以提前为组织献身了。


第477章 师徒分别

　　“这些上帝殿堂的成员太疯狂了，也很残忍，不光对他们自己残忍，对无辜的市民更加残忍！他们选择自爆的地点都是人流密集的地点，现在弄的以色列每个城市都人心惶惶，怨声不断。”黑人瞥了众人一眼，开口说道。

　　“这些事情跟我们无关吧？”莱恩将资料纸放在一旁，对着黑人问道。

　　“我知道，这件事情跟你们无关，就算有关，这时候去也抓到任何人！我只是通过这件事情给你们提个醒，小心他们的报复！”黑人正色说道。

　　“报复？”北极熊眉头一挑。

　　“以色列境内的上帝殿堂势力已经被彻底清除，于昨天夜里自爆事件画上了句号！他们很清楚是你们打击的他们，所以必然会对你们发起疯狂报复性的举动！”

　　“不过你们可以放心，我们已经通知你们各自的国家对你们家人展开了保护行动，但是你们自己也要小心，不可放松任何的警惕！等会儿你们回去的时候，将这些话转告给每个联盟军成员。”黑人说道。

　　“下一个清除国家是巴林吧？”王宸对着黑人问道。

　　“对。”黑人点头，说道：“这是一个位于波斯湾西南部的岛国，邻近卡塔尔和沙特阿拉伯之间，属热带沙漠气候，石油是这个国家经济的支柱！”

　　“大部分为阿拉伯人，伊斯兰教为国教，绝大多数居民信奉伊斯兰教什叶派，国内普遍实行一日五次的礼拜及其他宗教仪式，语言是阿拉伯语！”

　　莱恩笑了笑，说道：“巴林原为英国的殖民地，是个高经济国家，宗教信仰严重，国土面积只有750平方公里，上帝殿堂的势力在这个国家的人数应该不多。”

　　“一天五次的礼拜，也是够疯狂的！”北极熊摇头一笑。

　　“情报已经出来了，巴林国内的上帝殿堂成员不到百人，最高等级是蓝色！”黑人继续说道。

　　“蓝色？百人？那咱们几个小时就可以解决了！”北极熊听到黑人的话，随口说道。

　　“别看这只是不到一百个人，也没有高等级的上帝殿堂成员，但千万不要小瞧这些人，你们可以试想一下，如果这一百人在巴林每个地方进行自爆，会发生什么样的事情？”黑人问道。

　　“会动摇这个国家的根本！”王宸开口说道。

　　“没错！会直接动摇这个国家的根本！”黑人正色说道，王宸说的很对，如果对着石油地进行自爆，那可不是自爆那么简单了，石油会持续连续爆炸，弄不好整个岛国的石油管道都会被炸掉的！

　　“这次你们的目标很清晰，因为巴林没有叛军，也没有恐怖组织，唯一的敌人就是上帝殿堂！”黑人继续说道。

　　“这次以小队形式来对付他们，比较类似于我们以前执行的任务，把他们当成恐怖组织来对待就可以了。”莱恩说了一句。

　　“我也是这么想的，我准备派出十个小队去巴林，十个小队去卡塔尔，剩下的小队去沙特阿拉伯，也可以事先摸清卡塔尔的敌军动向。”黑人说道。

　　卡塔尔跟巴林一样，是一个小国家，上帝殿堂的人也不多，据情报上讲，也只是一些蓝色成员在那里。

　　“我带队去巴林，美洲豹带队去卡塔尔，北极熊带队去沙特阿拉伯探敌！”王宸开口说道。

　　“好。”莱恩跟北极熊点头，这三个任务都不简单，探敌更是艰巨，因为阿拉伯是个大国，里面的敌军情报还没搞清楚，但绝对比以色列更加难以对付。

　　得出结论之后，便散会了，王宸回到住处跟李臣飞等人说了一下，李臣飞跟李建军他们都决定参加这个任务。

　　“长官，您要走了吗？”巴拉低着头走了进来，他昨夜的时候就听说联盟军要撤出以色列了。

　　“对，中午就会动身。”王宸如实说道。

　　“我能跟您一起走吗？”巴拉抬头望着王宸，正色说道。

　　“你又不是联盟军的成员，怎么跟我们一起走？你们的特种部队不是还没离开吗？我帮你说几句，你可以跟他们走的。”王宸微笑着说道。

　　“可是……”巴拉还想说些什么，但终究没有说出。

　　联盟军是联盟军，以色列部队是以色列部队，这是两个性质，联盟军是无法带走以色列国内的士兵的。

　　“臣飞，带着他去给那几队以色列特种部队说一下，这小子可以成为一名优秀的特种兵的，就说我担保的。”王宸对着李臣飞说道，李臣飞点头，走到巴林身前。

　　巴拉低着头，在离开之前，对着王宸鞠了一躬，打了一个军礼，跟李臣飞离开了这里。

　　虽然王宸跟巴拉只相处了不到半月时间，但巴拉的成长是有目共睹的，在狙击手的领域里，巴拉已经具备了一名特种兵的资格，只要加入特种部队，再多以磨练，以后巴拉会成为一名优秀的特种兵！因为他不缺乏实战经验，也不缺乏头脑，缺的只是一个机遇！

　　“红色龙牙担保？”以色列的特种兵上尉眉头皱起，瞥了巴拉一眼。

　　本来巴拉要跟着他们走，这是违反规定的，但当上尉听到李臣飞的话时，改变了主意，望着巴拉说道：“好吧，我带你走，不过特种部队可是很艰苦的，任务也很危险，不怕死吗？”

　　“不怕。”巴拉摇头，正色说道。

　　“好，那我就破例一次，到了特种部队，可别丢人！因为你丢人了，不仅把我给搭进去了，连红色龙牙也会跟着你一起丢人，毕竟是他给你担保的！”以色列的特种兵上尉正色说道。

　　“是！”巴拉打了一个军礼，大声喝道。

　　“去收拾一下东西，我们在直升机那里等你。”上尉说完，便跟他的小队朝着直升机走去。

　　待到他们离开之后，巴拉望着李臣飞说道：“长官，您跟我师父带一句话，这些日子里我一直没敢喊他师父，因为我怕给他丢人，等到我哪天成为一名优秀的特种兵了，我一定会给他喊一声师父！”


第478章 抵达巴林

　　“还是别喊了，不然会有很多误会的。”李臣飞笑着说道。

　　“为什么？”巴拉不解的问道。

　　“等你成为了一名优秀的特种兵，那个时候……你自己就明白了！”李臣飞拍了拍巴拉的肩膀，没有过多的解释。

　　特种兵既然是特种兵，那么身份自然就是隐秘的，如果以色列军方和华夏军方知道以色列的一名特种兵跟华夏的特种兵有着特殊的关系，这点儿对王宸和巴拉都不是一件好事！

　　“是吗？”巴拉望着李臣飞的背影，陷入了沉思。

　　当天下午，王宸带领十个小队踏上前往巴林的路程，莱恩带领十个小队前往卡塔尔，北极熊带领剩下的所有人前往沙特阿拉伯。

　　王宸跟莱恩是以旅游之名分别到的巴林和卡塔尔，他们的枪械都在行李箱中，由于联合国的介入，航空公司的基层人员并不知道此事，知道的只有航空公司的高层。

　　巴林是个很美且又很富有的城市，准确的来说拥有石油资源，国家领土又不大，这种国家都很富有，比如迪拜！

　　“情报上说上帝殿堂的成员位置很分散，在以色列境内的上帝殿堂势力被打击之后，上帝殿堂便命令他们进行分散了！一旦上帝殿堂知道我们进入了巴林，估计就会让他们进行自爆行动，所以我们的行踪一定不能够暴露！”

　　王宸等人租了一个小型别墅，对着别墅检查了一下，确定没问题后，聚在一起探讨任务。

　　“巴林军方不配合我们吗？”蝰蛇问道。

　　“他们军方没有多少兵力的，一个总人口不到五十万的国家，能有多少兵力？”王宸轻声说道。

　　在这个总面积不到一万平方公里的岛国，也就跟华夏国土的一个地级市差不多大小，巴林本国人口不到五十万，但这里却住着上百万的流动人口，大多数都是外来人口以及旅游的。

　　如果这时候让上帝殿堂进行了自爆行动，会在国际上引起大轰动的。

　　“这是潜伏在巴林的九十八名上帝殿堂成员的照片，我拷贝成了十份，一个小队一份！巴林军方虽然给不了咱们直接性的帮助，但他们的警方愿意跟我们配合，会帮我们留意这些人的！”

　　“一旦发现或者接到巴林警方的消息，立即将那个人控制住，无声无息的让他在这个世界上消失掉，死活不论！”王宸将照片分别递给小队的队长，正色说道。

　　“等等，这么做危险性太大了！毕竟我们不知道他们是否还有着其他的联系方式，如果发现了他们，就立马干掉，岂不是暴露了我们的行踪？”李臣飞开口说道。

　　“对，那时候暴露了行踪，上帝殿堂的人狗急跳墙，解决不了问题的。”夜狐附和道。

　　“那怎么办？难道还得等全部发现了之后才可以动手？那少说也得一个月时间啊，而且咱们没那么多的兵力盯住那些发现的人，让巴林警方盯他们，我不放心！”血狼说道。

　　“我不是这个意思，我意思是擒贼先擒王！”夜狐正色说道。

　　“什么意思？”血狼皱眉问道。

　　“虽然巴林的上帝殿堂成员都是蓝色和灰色等级，但就算全部都是一些炮灰，那这些炮灰也总该有领导吧？不然他们是怎么接收的命令？又是怎么执行的命令？”

　　夜狐说到这里，指着客厅里的六十人，继续说道：“就好比我们一样，是十个小队，除了龙牙之外全部都是列兵，一样的道理，上帝殿堂虽然在表面上以及被联合国发现的情报里都是灰色跟蓝色的等级，但一定也有一个指挥者！”

　　王宸听到夜狐的话，点头说道：“对，我们不能过度的依赖情报，因为再精准的情报也有出错的时候。”

　　“你的意思是我们找出那个指挥者？但这说上去容易，怎么做？”蝰蛇对着夜狐问道。

　　“很简单，只要找出一个上帝殿堂的人，就可以利用他们的办法来让他说出该说的话！他既然在巴林，那他就一定知道怎么找到那个指挥者！”夜狐说道。

　　“用他们的办法？你的意思是给他注射药剂？”王宸眉头微皱，问道。

　　“对，虽然药剂是被禁止使用的，但用来对付上帝殿堂，联合国也不能说什么。”夜狐点头说道。

　　“你有药剂吗？还有说其他人有？”蝰蛇问了一句。

　　“给杰克要，让他也给美洲豹一份，都用得着！这只是两个小国，我们没时间浪费在这里，在北极熊探明阿拉伯的敌情之前，咱们要迅速的解决这里！”夜狐正色说道。

　　“好，我问一下杰克。”王宸点头，拿起电话，对着杰克打了过去，联合国摧毁了很多的药剂，但他们手上也肯定有着现成的药剂。

　　“你们要药剂？”电话接通后，杰克听到王宸的话，皱了皱眉，说道：“我去跟我的长官说明一下，看他同不同意吧。”

　　杰克将电话放在一旁，走到黑人面前，问了一下，黑人听完之后，沉思了一会儿，说道：“给他们吧，但不要汇报总部了，总部有规定，那种东西一旦缴获就要销毁的，那是我偷偷留下来的，为的就是以其人之道还治其人之身。”

　　“明白了。”杰克点了点头，用电话跟王宸说了一声，便去安排人送药剂了。

　　挂断电话之后，王宸对着众人说道：“药剂他们答应给了，正在派人运来，估计明后天就会运到，等明天天一亮，全员出动，争取翻出一个上帝殿堂的成员，现在大家都去休息吧。”

　　“是！”众人应了一声，便各自找地方休息了。

　　次日清晨，除了王宸之外，其余人都离开了别墅，分散开来，位于巴林各个角落，开始在大街上进行盲目的探查，他们没有更好的办法，只有这个瞎猫碰上死耗子的办法。

　　上午十点钟的时候，别墅门铃响了，王宸起身去开门，开门之后门外无人，只有一个小型包裹被放在门外。


第479章 抓到一人

　　打开包裹，包裹里面装着两支B级辅助药剂和两支注射器。

　　王宸笑了笑，将门关上，随口说道：“真是够小气谨慎的啊，就只给了两支，刚好够用，看来联合国对我们联盟军也不是完全信任呢，不过如果我真想要这东西的话，之前那些我就不销毁了。”

　　将B级辅助药剂放在一旁，王宸坐在沙发上等候着消息，但这么一等，就等到了天黑。

　　天黑的时候，李臣飞等人回来了，这一天事情他们没有找到任何线索，毕竟从这么多人里找九十八个人，实在有点儿大海捞针的感觉。

　　巴林警方也没给王宸打电话，显然他们也没找到，这件事情终究不是他们的份内事，他们肯定不会特别上心的。

　　这白天一天的时间王宸也没闲着，他去买了面粉跟白菜和肉，包了一天的饺子，等到众人回来的时候，他才下锅，将饺子煮了出来。

　　“看不出来啊，你小子还会包饺子？”吃饭的时候，血狼边吃边说。

　　“我是看大家在以色列的时候没吃几顿饱饭，再加上你们在外面找人也挺不容易的，所以才给你包的饺子。”王宸开口说道。

　　“看到没？蝰蛇，等以后结婚的时候，找个像龙牙一样的女人，除了可以给你生孩子，还能给你包饺子吃。”飞虎笑着对蝰蛇说道。

　　“不是，我听着你这话这么别扭呢！”王宸眉头微皱。

　　“我更别扭了，什么找个像龙牙一样的女人……女人长他这样，我可真软了。”蝰蛇作出一副恶心的样子。

　　“挺好吃的，以前我到你们华夏执行任务的时候，吃过一次饺子，这次比上次吃的还好吃。”一名泰国特种兵说道。

　　“必须好吃啊，我们华夏有一句老话，叫好吃不过饺子，好玩不过嫂子，意思就是说啊，这好吃的……”蝰蛇的话还没说完，李建军将其打断，道：“别贫嘴了，怎么什么话到你嘴里，就变味了呢？”

　　话语落下，众人大笑了起来，前面那句话还行，后面那句话的确有些变味了。

　　“不过不得不说，这巴林真的很富有啊，各种名车，各种美妞，各种好吃的，看的我都不想回来了！”蝰蛇有些依依不舍地说道。

　　“恩，这点儿我同意。”血狼点头。

　　“不是，我是让你们去找人的，还是让你们旅游观光的？”王宸听到这里，放下筷子问道。

　　“现在找到也没用啊，药剂又没来，抓回来反而引起敌人注意。”蝰蛇开始给自己找借口，话语刚落下，王宸指着一旁的药剂说道：“你眼瞎吗？”

　　“……”蝰蛇瞥了一眼一旁的药剂，瞬间无语，说道：“这么快就到了啊，联合国办事效率……还挺快的哈？”

　　“给你们两天时间，这两天里，我不管你们用什么办法，挖地三尺也好，挨家挨户的搜也行，两天之后你们就算给我抓个假的回来，也别给我空着手回来！”

　　“这他妈的不是找一个人，是找九十八个人！这么小的一个地方，九十八个人我就不信你们这群特种兵全力以赴寻找的话，连一个人也找不出来！话我给你们放这儿，军令如山，别以为我在开玩笑！”王宸将自己的沙漠之鹰手枪摔在桌面上，大声喝道。

　　“是！”众人闻言，齐声应了一句，他们今天的确没有用心找，毕竟从以色列的荒漠地带来到这繁华的城市，每个人都会变的浮躁一些。

　　“吃完饭将自己碗筷收拾好，按时休息，明天六点钟准时给我出去！”王宸将手枪收起，回到了自己的房间。

　　次日清晨，不到六点钟，众人便起床离开了别墅，分散到巴林各个城镇，开始了全面探查。

　　当天下午三点钟，血狼发现了一名穿着西装的上帝殿堂成员，他联系了李臣飞和夜狐，由血狼继续跟踪，夜狐跟李臣飞弄了一辆车，三人将那名上帝殿堂成员捆绑住，带回了别墅。

　　这是一个身高一米七五的男人，身板瘦弱，西装下面绑着炸弹，口袋里有引爆器。

　　“这家伙太疯狂了，刚抓住他的时候，他就想要引爆身上的炸弹，但被我给控制住了。”血狼指着被卸了双臂和下巴的上帝殿堂成员，轻声说道。

　　“联系其他人，让他们回来，再联系巴林警方，让他们不用调查了。”王宸说了一句，便朝着药剂方向走去。

　　待到众人回来的时候，王宸已经将药剂吸到了注射器中，针头刺入了那名上帝殿堂成员的手臂上，将药剂的液体尽数压了进去。

　　药剂被打入那名上帝殿堂成员体内之后，那名上帝殿堂成员的瞳孔一缩，仅仅几秒钟的时间，眼神便木讷了下来。

　　“把他双臂接上，下巴接上。”王宸对着一名特种兵命令道，那名特种兵将上帝殿堂成员的双臂和下巴装上，然后站到了一旁。

　　“你们在巴林的人数总共多少人？用什么方式来联系？什么人给你们传达命令？你们在巴林的任务目标是什么？”王宸一口气问了四个问题。

　　“人数总共一百零三人，用手机联系，白色十字勋章的人给我们传达命令，我们原先的任务目标是扩大信徒数量，现在的任务目标是当接到命令后，在人群以及石油管道附近引爆炸药。”上帝殿堂的成员一句一句的说着。

　　“现在的任务目标，也就是引爆条件，是不是以发现联盟军为信号？”王宸追问道。

　　“是。”上帝殿堂成员点头。

　　“那名白色十字勋章成员在哪儿？”王宸继续问道。

　　“XX酒店，478号房。”上帝殿堂成员说道。

　　“既然你们还没接到引爆命令，为什么随身带着炸弹跟引爆器？”李臣飞问道。

　　“上面说联盟军都是各国精锐的特种兵，防不胜防，所以让我们每人都带着炸弹和引爆器，什么时候都不能摘下，睡觉也不可以！”上帝殿堂成员说道。


第480章 血狼未归

　　“这么问太麻烦了，将你们的事情都说一遍，特别是规定之内的。”蝰蛇问道。

　　“每天都会有人去我们的住处调查，如果发现有人失踪或者没有按时回到住处，全员就会立即展开引爆行动。”上帝殿堂成员木讷地说道。

　　“什么？”话语落下，众人脸色齐变。

　　上帝殿堂的人数是一百零三人，比情报上多了五人，而且如果有人失踪或者没有按时回到住处，就会立即展开引爆行动，这明显就是为了防止他们的人逐个被击杀而设定的计划。

　　“你们规定什么时间回到住处？”王宸急声问道。

　　“下午六点之前。”上帝殿堂的成员说道。

　　“现在几点了？”王宸问了一句，李臣飞看了一下时间，说道：“五点半！”

　　“糟了！你的住处在哪儿？”王宸对着那名上帝殿堂问道。

　　“XX路，156号的平民房里。”话语落下，王宸一把将他推给血狼，说道：“去，把他送到那里，在六点之前，速度！”

　　“好。”血狼点头，带着那名成为傀儡的上帝殿堂成员朝着他说的住处赶去。

　　“夜狐、臣飞，你们两人给我去一趟他们指挥官那里，带上药剂，别制出声响，把他给控制住！”王宸对着李臣飞跟夜狐说道。

　　“其余人，原地待命，枪械都拿出来，全面备战！”说完，王宸跟李臣飞还有夜狐便离开了别墅，朝着XX酒店赶去。

　　那个酒店距离王宸他们租住的别墅并不远，也就是二十分钟的路程，进入酒店的时候，王宸三人直奔电梯而去，来到了四楼。

　　来到四楼之后，王宸三人并没有立即去478房间，而是到杂物室拿了一套服务员的工服，穿了上去。

　　“等会儿我敲门，你们两个见机行事。”王宸轻声说道，穿着工服的人只有他一人，李臣飞跟夜狐没穿。

　　来到478号房外，王宸对着方门敲了敲。

　　“谁？”里面传出一道疑问声，语言是阿拉伯语。

　　“他什么意思？我该怎么说？”王宸不会阿拉伯语，对着李臣飞问道，李臣飞对着王宸轻声说了一句阿拉伯语，意思是服务员。

　　“服务员。”王宸现学现卖，说道。

　　“干什么？”里面的人问道。

　　王宸望向李臣飞，李臣飞趴在王宸耳边又说了一句，王宸开口说道：“酒店水表显示您房间有差错，我们来查看一下水表。”

　　话语落下，房间内传来脚步声，脚步一步一步的朝着门前逼近，里面的人拿着手枪，将手枪放在了身后，将房门打开。

　　房门打开的时候，王宸看了一眼里面的人，里面的人一米八的身高，并没有出现在照片上，他的面孔很生。

　　“亚洲人？”里面的人看到王宸的刹那，眉头一皱，他记得很清楚，这家酒店没有亚洲国籍的服务员。

　　想到这里，他便准备开枪，但王宸怎么可能给他出手的机会，在那个上帝殿堂的人准备出手的刹那，王宸便一脚将他给踢了出去，然后快步跑过去，一脚将他手中的手枪踢飞，迅速的给他卸掉了双臂和下巴。

　　“这家伙身上没炸弹。”王宸摸了摸上帝殿堂成员的身上，对着李臣飞和夜狐说道。

　　“给他一针吧，那样就老实了。”李臣飞将药剂吸入注射器内，将注射器递给王宸，随手将门关上。

　　白色十字勋章的成员看到药剂的刹那，脸色一变，他已经猜到这些人是什么人了，但此时他想咬舌自尽也根本不可能了，因为他的下巴被卸掉了。

　　针头刺入白色十字勋章成员的颈部，里面的液体尽数打入他的体内，随着液体的注入，他的眼神一缩，继而变得木讷起来。

　　“咔吧！……”双臂和下巴被装上，王宸坐在床头，瞥了一眼床头的红酒，笑着说道：“还挺会享受，来，咱们边喝边聊。”

　　给自己倒了一杯红酒，王宸望着已经成为傀儡的白色十字勋章成员问道：“你怎么联系在巴林的成员？也就是说……怎样才能将他们给全部召集在一起？最好可以让他们卸下身上的炸弹。”

　　“召集他们可以用烟花信号弹，烟花升起之后，他们就会到海边会合，身上的炸弹不能卸掉，这是死命令。”白色十字勋章成员说道。

　　“信号弹呢？在什么地方？”王宸问道。

　　“床头柜里。”白色十字勋章成员指了指床头柜，说道。

　　王宸打开床头柜，里面的确有几个类似于烟花的东西，这几个烟花估计就是用来集合巴林地区的信号弹，从信号弹来看，显然上帝殿堂成员的分布就在这一片，不然是看不到信号弹的。

　　“这里还有你们的其他人吗？就你们103人？”王宸多问了一句。

　　“是，就103人，没有其他人了，之前米萨克大人来过，改变了一下命令之后，便去阿拉伯了。”白色十字勋章成员说道。

　　“米萨克？”王宸再次听到这个名字，眉头皱起，他清楚，米萨克就是那个有着X-001防弹衣的人。

　　“这信号弹放的时候，有什么讲究吗？”李臣飞问了一句。

　　“一颗信号弹为轻微，三分之一的人员会到场，两颗信号弹为中度，三分之二的成员会到场，三颗信号弹为重度，全部成员会到场！”白色十字勋章成员木讷地说道。

　　“我的天，幸好问了一下。”夜狐听到这句话，暗自松了一口气，如果不问的话，他们发一颗信号弹，那才误了大事了。

　　接下来，王宸三人又问了很多，只不过全部都是一些无关紧要的事情了，他们也问过X-001防弹衣跟米萨克的事情，但是他的等级只是白色，并不知道。

　　“走，回去。”王宸脱下服务员的工装，跟李臣飞和夜狐一起离开了酒店，朝着别墅方向赶去。

　　等回到别墅的时候，时间六点二十，但这时候，血狼竟然还没回来，这让王宸有些皱眉，难道说血狼失手了？没有按时送回到那里？如果是那样的话……那可就糟了！


第481章 巴林清除

　　就在王宸担心的时候，一道急刹车的车响声传来，紧接着便是脚步声。

　　“是血狼回来了。”战豹对着门外望了一眼，说道。

　　血狼进来之后，刚想说话，但还没等他说话呢，王宸便开口问道：“怎么回事？这么久才回来。”

　　“出了点儿意外，我在将那个傀儡送回住处的时候准备离开，但就在离开时，那个来查房的上帝殿堂成员来了，我就藏了起来，本想着等他走后，我再离开。”

　　“但是那家伙进来后竟然跟那个傀儡说话，然后发现了不对，便拿出手机准备联系其他人，我肯定不能让他联系其他人啊，所以就把他给干掉了，然后将他的尸体给处理了。”血狼一口气说完。

　　“坏了，不能等了，今晚就得动手！”天色已经黑了下来，王宸看了一下时间，对着李臣飞说道。

　　“好，我去放信号弹。”李臣飞跟夜狐拿着信号弹离开了别墅。

　　“全员准备，去海边，准备伏击！”王宸命令道。

　　话语落下，客厅内的人立即拿上事先准备好的枪械，然后朝着海边赶去。

　　“嗖嗖嗖！……”三颗信号弹被点燃，升到了夜空中，爆炸开来，就仿佛烟花一般绚烂，只不过这种烟花信号弹是经过特制的，停留的时间足以达到半分多钟，为的就是更方便接收信号。

　　别墅距离海边并不远，不到二十分钟的时间，王宸等人便已经埋伏在了海边的礁石后面。

　　“等会儿人齐了之后，不要打头，打他们的腹部，他们腹部有炸弹，一个人的炸弹爆炸，便会引起所有人的炸弹一起爆炸！在这里爆炸，没多大的影响。”王宸轻声说道。

　　“除了那两个傀儡，再加上被血狼干掉的那个人，他们的人数应该还有一百人，等人数到齐了，命令一下就开火。”王宸又多说了一句。

　　随着时间一分一秒的过去，一名又一名的上帝殿堂成员来到了海边。

　　他们有的穿着服务员的衣服，也有的穿着公司员工的衣服，甚至还有人穿着医生和石油工人的衣服，总之里面什么职业都有，也难怪王宸等人找了两天时间才找到一人。

　　“这他妈的，如果真让他们成功自爆的话，公司、酒店、医院以及石油管道都会爆炸啊！”血狼轻声说了一句。

　　“多少人了？”王宸对着无线麦问了一句。

　　“八十七人了，还差十三人。”张少云一直在默默的数着人数，轻声说道。

　　“这群混蛋，并没有站在一起，是分散站立的，几乎是十个人一组。”蝰蛇望着沙滩上的人影说道。

　　“十人一组也没用，咱们有二十多个狙击手，足以引爆十组了！”夜狐开口说道。

　　“这么多炸弹爆炸可不是一个小动静，沙滩会被破坏的，估计会把巴林的警方和军队给引过来。”李臣飞说道。

　　“那也总比在他们城市里爆炸好吧？不说别的，光一个石油管道爆炸，他们经济会损失多少，不用多说吧？他们又不是傻子，咱们稍微解释一下就可以了。”王宸说道。

　　“一百人，全到了。”张少云的声音在无线麦中响起。

　　“狙击手准备，分配好各自目标，等那几个人走过去的时候，就开枪！”王宸正色喝道。

　　“OK！”众人应了一句。

　　……

　　“怎么回事？白色大人呢？他发起的信号弹，怎么还没来？还有一个人也没有，那个查房的家伙也没来。”一名上帝殿堂成员对着其他人问道。

　　“你不说这事我还忘了，今晚上那个查房的人好像没去我那里，本来我以为他是看到信号弹才没去的，但是现在一想……信号弹发射的时候已经是六点半了啊！”另一名上帝殿堂的成员皱眉说道。

　　“不对劲儿。”猛然，他们察觉到了不对。

　　“动手！”王宸一直狙击镜中观察着他们的脸色，虽然他不知道他们说的是什么，但直觉告诉他，再不动手……就晚了，尽管那七八人还没有走到沙滩上。

　　“砰砰砰！……”狙击枪的枪声响起，沙滩上的九组上帝殿堂成员的腹部中弹，继而引爆了炸弹。

　　“轰隆隆！……”炸弹被引爆，随之其他成员的炸弹也被引爆，爆炸声不绝于耳。

　　“跑！”那七八名还没有走到沙滩上的上帝殿堂成员脸色齐变，想也不想的便朝着后方跑去。

　　“砰！……”王宸的枪口瞄准了中间的一人，子弹打在那人的腹部，炸弹爆炸，继而将他周围的七名成员的炸弹引爆，再次爆炸。

　　“轰隆隆！……”一道又一道的爆炸声传来，地面都震动不止，特别是沙滩上，沙滩都被炸的不成样子了，到处都是深坑。

　　至于那些上帝殿堂的成员？他们的尸体都没有了，被炸成了碎尸，化成了一片血雾，整个沙滩上到处都是碎尸，残缺的四肢遍地都是，海水都被染红了。

　　“这些极端份子，真不知道他们脑子里想的是什么！”血狼起身，望着下方不成样子，一片狼藉的沙滩，摇头叹道。

　　“如果你知道他们想的是什么，你也会变成他们了。”王宸冷笑了一声。

　　“滴呜！滴呜！……”不得不说巴林警方的出警效率挺快的，在听到爆炸声的时候他们就出动了，警局距离这里并不远，此时已经到了沙滩。

　　但是当警察看到王宸等人的装备时，顿时不敢过去了，他们联系了巴林的军方，这种事情他们处理不了，装备悬殊太大了。

　　王宸他们看到了警车，原地坐了下来，他们在等巴林军方到来，然后解释一下，毕竟这种事情不解释的话，可是会闹出矛盾的！

　　半个小时之后，一名中尉带着几百名巴林士兵来到了这里，巴林虽然是个岛国，但武器装备都很精良，毕竟他们有钱。

　　坦克、装甲车、武装直升机、战斗机都开来了。

　　“我了个天，真把我们当敌人对待了？”蝰蛇望着夜空中的美式战斗机，笑着说道。


第482章 兵力悬殊

　　“猪鼻子里插大葱，装象！”血狼抬头望了一眼夜空中的美式战斗机，冷哼了一声。

　　“我去会会他们。”王宸将手中的狙击枪递给李臣飞，朝着巴林的军方的中尉走去。

　　中尉正在用望远镜观察着王宸等人，看到王宸朝他走过来的时候，他身边的士兵枪口齐齐对准了王宸，中尉举手示意他们把枪放下。

　　“你们是……”王宸走到中尉身边，中尉问道。

　　“联盟军。”王宸如实说道。

　　“哦，这样啊，看来是一场误会。”中尉点头，联合国事先也跟巴林打过招呼。

　　但巴林不想招惹上帝殿堂，毕竟巴林只是一个小国，如果上帝殿堂报复的话，他们吃不消，所以他们军方没有给予直接性的帮助，只让警方提供轻微的帮助。

　　“贵国境内的上帝殿堂份子并不多，一百余人，此时已经都被清除了！炸弹是他们身上的，每人都绑着炸弹，我们为了可以尽快的全歼他们，也为了不造成更大的伤亡或损失，只能将他们引到这里来。”王宸解释道。

　　“明白。”中尉听到每个人都绑着炸弹的时候，脸色变了一下。

　　“好了，你们赶紧去收拾一下沙滩吧，我们也该回去了，还有两个人我们要处理一下，如果不出意外，明天我们就会离开这里。”王宸正色说道。

　　“好。”中尉打了一个军礼，王宸还了一个军礼，然后对着李臣飞等人招了招手，离开了这里。

　　待到王宸等人离开之后，警方走了过来，想要问些什么，但还没等他们说话呢，中尉便说道：“清理一下战场，今天的事就权当没发生，如果市民问的话，就说是礼炮的声音。”

　　……

　　“血狼，你去把那个傀儡干掉，夜狐，你去将酒店的那个傀儡干掉，尸体你们自己处理，完事之后回来，明天我们离开这里。”路上，王宸对着血狼跟夜狐说道。

　　“好。”血狼跟夜狐将狙击枪递给其他人，便去执行命令了。

　　众人回到别墅，先是联络了一下别墅主人，说好明天退掉别墅，血狼跟夜狐是半个小时之后回来的，回来之后便休息了。

　　与此同时，卡塔尔境内，莱恩跟他率领的十个小队也成功完成了任务。

　　他的方法跟王宸的如出一辙，两人没有通过电话，也没有私底下联系，因为根本不需要，在接到联合国B级辅助药剂的时候，莱恩就明白了该怎么做。

　　次日清晨，王宸等人坐上了前往沙特阿拉伯的飞机，顺利抵达了沙特阿拉伯境内。

　　下机的时候，是沙特阿拉伯的军方来接的他们，阿拉伯跟巴林和卡塔尔不同，这是一个大国，并不惧怕上帝殿堂，所以他们敢明着跟上帝殿堂作对。

　　在这个宗教信仰严重的国家里，沙特阿拉伯很反感其他教派的进入，所以在上帝殿堂来到这里的第一天，便跟沙特阿拉伯发生了争斗，并且被沙特阿拉伯给赶到了沙漠地带。

　　只不过沙特阿拉伯跟以色列一样，是一个不安定的国家，这个国家也有叛军，恐怖组织比以色列要多。

　　在以色列的时候，联盟军没有受到恐怖组织的阻拦，但是在沙特阿拉伯……北极熊在抵达的第一天便跟恐怖组织交火了，并且获得了一个很不好的情报，那就是……恐怖组织、叛军跟上帝殿堂达成了联盟！

　　“知道上帝殿堂的人数是多少吗？”王宸跟莱恩都来到了据点，对着北极熊问道。

　　“人数比以色列境内要多，光上帝殿堂就不下于三千人，恐怖组织的人数少一些，千人左右！叛军人数不下于六千人。”北极熊正色说道。

　　“上帝殿堂哪来这么多人？”王宸跟莱恩听到北极熊的话，皱眉问道。

　　“这也就是沙特阿拉伯迫不及待的想要消灭上帝殿堂的原因了，这个国家宗教信仰很严重，在上帝殿堂来之前，一些跟国教信仰不同的教派都受到了打压，所以他们一直仇恨着这个国家。”

　　“上帝殿堂一来，他们就开始信仰上帝殿堂了，有的加入了叛军，有的加入了上帝殿堂，也有的加入了恐怖组织，这三个势力都得到了成长，如果继续这么下去，只会成长的越来越快，所以沙特阿拉伯撑不住气了，直接动手！”北极熊解释道。

　　“还有，沙特阿拉伯一夫多妻，女人身份地位很低，经常发生男人打死女人的事情，一些女人早就不满这个现状了，很多女人都去参加了上帝殿堂，目前很多城市都在躁动，如果不是当地政府军强压着，恐怕早就大乱了。”

　　北极熊说到这里，继续说道：“以色列的事情发生之后，上帝殿堂吃了教训，此时他们的据点合并到了一起，也就是说……恐怖组织、叛军和上帝殿堂的兵力聚集在了一起！”

　　“本来叛军跟恐怖组织的装备很落后，政府军并没有重视他们，但是自从半个月前，政府军跟他们交手之后，才发现……叛军跟恐怖组织的装备竟然比政府军都要精良！这肯定是上帝殿堂搞的鬼！”

　　“一万的兵力……”王宸皱眉自语，这可是一场大规模的战争了，以他们九百余人的兵力，根本无法直面跟其对抗。

　　“咱们有多少人？我问的是可以直接参加战争的。”莱恩问道。

　　“维和部队一千四百余人，咱们九百多人，政府军可以参战的怕是超不过五千人！毕竟叛军不止这一支，其他地方也有叛军，政府军得对付那些叛军！”北极熊说道。

　　“民兵呢？”王宸追问了一句。

　　“民兵人数不到两千人，战斗力低下，还不如叛军，所以不用指望民兵。”北极熊回答道。

　　“联系那个黑鬼，让联合国增加维和部队数量，以色列不是解决问题了吗？让以色列境内的维和部队过来！”莱恩说道。

　　“之前我就提议过了，但联合国没同意，说是那边正在实行清扫计划，防止上帝殿堂的人再次混入以色列，那样的话……之前的仗就等于白打了。”北极熊说道。


第483章 口角之争

　　“他妈的，联合国把我们当什么了？炮灰？我们不是维和部队的人，我们都有我们各自的国家，我们该洒血的地方不是这里，是我们各自国家的疆土！兵力如此悬殊，伤亡得有多大？”

　　莱恩起身，一脚将身前的桌子踢翻，大声喝道。

　　“你他妈的冲老子发什么火！你以为老子愿意打这场仗吗？跟你说实话，自从来到中东，这仗我一直打的稀里糊涂的！没事的时候老子就在想，我为什么要跟上帝殿堂作对？”

　　“上帝殿堂又他妈的没侵犯我们俄罗斯的国土，又没迫害我们俄罗斯人民，我为什么千里迢迢的来到这个破地方，冒着牺牲的危险来打这场仗？”北极熊也站了起来，眼神中充满了怒火。

　　“坐下！”王宸瞥了莱恩一眼，又瞥了一眼北极熊，轻声说道：“你们两个都是最高指挥官，这个样子很好看吗？”

　　“龙牙，你小子少在那里说风凉话，这场仗你打的不憋屈吗？”北极熊对着王宸问道。

　　“憋屈？二十年前各国特种兵被迫害的事情你们忘记了？上帝殿堂跟我们哪个国家都有着仇恨！”王宸说道。

　　“二十年前？你怎么不说一百年前？一百多年前，还八国联军呢！东瀛还攻下了你们华夏半个国土呢！你们还跟我们打过呢！还跟美国打过呢！现在呢？不还是他妈的坐在一起吗？”北极熊大声喝道。

　　话语落下，王宸双眼一眯，起身望着北极熊，喝道：“国家是国家，国家能跟上帝殿堂一个性质吗？上帝殿堂是个组织！性质恶劣的反人类组织！”

　　“行了，都别吵了，咱们坐下好好商量一下应对战术吧。”莱恩深吸了一口气，轻声说道。

　　“吵？你他妈还好意思说话！二十年前别的国家不清楚怎么回事，你们美国还不清楚吗？南非暴乱跟你们有一毛钱的关系吗？自以为是他妈的救世主，跟联合国一起去招惹上帝殿堂！”

　　“被打回来之后，就蛊惑联合国制下的所有国家一起涉及南非，最后呢？是暂时将上帝殿堂给压制下来了，但是呢？每个参与的国家哪个没受到疯狂的报复？”

　　“当时报复行动的时候，华夏跟俄罗斯主张再次组建兵力进攻南非战区，彻底将上帝殿堂覆灭！但是你们呢？你们他妈的倒是当缩头乌龟了！”

　　“本来明明有着机会可以将上帝殿堂彻底歼灭，但你们自己放弃了那个机会，如果那时候进行第二次进攻，上帝殿堂早他妈的成为历史了，还会有现在的情况吗？”

　　“说打的也是你们，说不打的也是你们，二十年后了，上帝殿堂又死灰复燃了，你们才想起来要压制他们了！但是现在压制还有个鸟用？看到没有，中东战区他们都发展到如此的势力了，更别说他们的本家……南非战区了！”北极熊大声吼道。

　　“北极熊，你少说几句吧，坐下来商量一下战术吧。”王宸叹气，正色说道。

　　“现在还商量个毛线，是我先吵的吗？是这个混蛋先吵的！”北极熊指着莱恩喝道。

　　“行，那你俩继续吵，但吵能解决问题吗？是你可以回俄罗斯，还是他可以回美国，亦或者是我可以回华夏？是，我们每个人只要想回去，都可以回去，但回去之后呢？逃兵！这两个字就会压我们一辈子！”王宸说道。

　　……

　　“怎么回事？里面怎么吵起来了？”与此同时，门外的不少特种兵都齐齐皱眉，他们听不清里面在说什么，但可以听到是在吵。

　　“我进去看看。”一名特种兵走了进去，瞥了被踢到的桌子一眼，又望了王宸三人一眼，问道：“长官，你们……在干什么？”

　　“哦，我们争论战术呢，一时间意见不和，没事，你出去吧。”莱恩笑了笑，轻声说道。

　　“是。”那名特种兵点了点头，便准备离开。

　　“等等。”北极熊将那名特种兵喊住，说道：“去把沙特阿拉伯的军方代表人喊来，然后把联合国的那个黑鬼喊来！”

　　“是！”那名特种兵应了一声，便离开了这里。

　　待到那名特种兵离开之后，王宸开口说道：“历史是历史，二十年前的事情就别提了，起码现在上帝殿堂是我们的敌人，而且他们已经开始行动了，不然不会涉及到中东战区。”

　　“不好意思，我刚才脾气急了点儿，但我是站在联盟军的立场上想的，沙特阿拉伯的部队和维和部队伤亡多大都跟我无关，但联盟军我们三个是长官，应该对他们的生死负责！”

　　“所以……我听到兵力悬殊过大，联合国又不准备给我们加人，才一时控制不住自己。”莱恩对着北极熊说道。

　　“行了，我也有不对的地方，互相体谅吧。”北极熊说道，军人就是这样，有火气会当面发出来，发完火之后，说开就没事了。

　　“怎么了？我听说你们三个讨论战术，将桌子都给踢翻了？”这时候，联合国的黑人和沙特阿拉伯的军方代表走了进来。

　　“意见不合，一时冲突，不过现在没事了。”王宸随口敷衍了一句，将被莱恩踢烂的桌子扔到一旁。

　　“那就好，你们喊我们过来应该是为了讨论战术的吧？看样子你们并没有讨论出什么来。”黑人瞥了王宸三人一眼，指了指一旁的沙特阿拉伯军方代表，笑着介绍道：“这位是沙特阿拉伯的军方中将。”

　　介绍完沙特阿拉伯的人，黑人指着王宸三人继续介绍道：“这一届特种兵大赛的前三名，您应该知道。”

　　“知道，那场比赛的全过程我都看过。”沙特阿拉伯的中将笑了笑，对着王宸三人打了一个军礼，王宸三人回了一个军礼。

　　“既然人都到齐了，那咱们就来说一下战争的事情吧，毕竟战事已经迫在眉睫了。”黑人坐了下来，王宸三人以及沙特阿拉伯的中将也坐了下来。


第484章 意见分歧

　　“基本情况想必你们三人都已经知道了，没错，目前来说，敌我双方的兵力有些悬殊，敌军的装备也都很精良，这场战争不太好打。”

　　联合国的黑人说到这里，瞥了王宸三人一眼，继续说道：“如果这场战役好打的话，我们也不会组建联盟军了，尽管敌军的武器装备很精良，但我相信你们肯定有办法的，毕竟你们是精锐中的精锐嘛。”

　　“我们尽力而为。”莱恩说了一句。

　　“三位放心，我们会加快对其他地方的叛军打击，争取以最快的速度镇压他们，然后来支援你们。”沙特阿拉伯的中将正色说道。

　　“好。”北极熊点头。

　　“在我们大部队抵达这里之前，这里的政府军和民兵部队都由三位统领，希望三位一定要守住据点，别让叛军和上帝殿堂攻进来！”沙特阿拉伯的中将继续说道。

　　话语落下，王宸、莱恩以及北极熊三人齐齐皱眉。

　　“中将，你这话什么意思？在你们来之前，我们守住据点？我们难道就不能主动打击上帝殿堂吗？”王宸开口问道。

　　“他们兵力太多了，武器装备也很先进，你们这些兵力还是不要主动进攻的好！你们只有一个任务，那就是将上帝殿堂和叛军挡在据点线之外！等到我们将其他地方的叛军消灭，就会来跟你们会军，那时候咱们一鼓作气消灭他们！”沙特阿拉伯的中将说道。

　　“开什么玩笑？你自己也知道，我们兵力比上帝殿堂要少很多，兵力少的情况下还按兵不动，这是兵家大忌！”

　　“这时候就应该率先突击，以闪电突击的方式来消耗敌人！你让我们等你们的大部队到来？鬼才知道你们什么时候才能消灭其他地方的那些叛军！你是让我们等几个月呢？还是等几年？”北极熊正色喝问道。

　　“没错，我们的兵力跟装备和敌军都有着悬殊，这种情况下根本不可能守得住！就算守住一次两次，也绝对守不住第三次，我们应该率先出击。”王宸赞同地说道。

　　“胡闹！你们根本就不懂的叛军的思路，你们跟叛军打过交道吗？我跟他们打了不下几百次的交道，他们心里是怎么想的，我比你们清楚的多！这个时候，你们只要坚守阵地，他们是不敢攻击的！”中将大声喝道。

　　“你刚才也说过了，是叛军的思路，你的确跟你们沙特阿拉伯的叛军打过很多次的交道，他们是怎么想的，你也比我们清楚！但是，这次上帝殿堂也在里面，他们跟叛军还有恐怖组织是联盟！”

　　“你是懂得叛军的思路，但你懂得上帝殿堂的思路吗？你才跟上帝殿堂打过几次交道？我们跟他们打过几次交道？他们会怎么做，我们比你清楚的多！”王宸跟中将对视到一起，正色说道。

　　“你……”沙特阿拉伯的中将还想说些什么，但却被黑人拦下，说道：“相比起上帝殿堂，他们的确比你了解，既然你们军方已经决定了让他们负责这个战区，就由他们自己来决定吧。”

　　“我知道你们是特种兵，但是在打仗上面，你们还是听一下我的建议比较好，毕竟我打过的仗，比你们这些和平国家演过的军演都要多！”沙特阿拉伯的中将瞥过王宸、莱恩以及北极熊，轻声说道。

　　“是，你们中东的国家是天天在打仗，但是这又如何？华夏、俄罗斯、美国虽然没有大的战事，但是一旦有战事，效率也是最强的！比如前些年，美军只用了十天时间，就灭了伊拉克！”北极熊跟沙特阿拉伯的中将对视到一起，说道。

　　“好了好了，就此打住！”联合国的黑人听着越来越不对劲儿，话语中充满了火药味，他开口说道：“大家都是盟军，目的都是上帝殿堂，别说这些伤和气的话了。”

　　“战争不是儿戏，我还是那句话，只守不攻！”沙特阿拉伯的中将哼了一声，转身离开了这里。

　　待到那名中将离开之后，莱恩望向黑人，说道：“我们可以申请直接越过沙特阿拉伯，去其他国家吗？”

　　“我的上帝啊，你们三个别闹了好吗？战争不是儿戏。”黑人苦着脸说道。

　　“的确，战争不是儿戏，我们不会撒手离开，也会遵守那名中将的命令。”王宸开口说道，话语落下，莱恩跟北极熊齐齐皱眉，望向王宸。

　　王宸继续说道：“但是我提前说好，将在外，君命有所不受！如果真的守不住了，或者这个据点的所有兵力都被打散了，可别怪我们联盟军丢下这个烂摊子不管了！”

　　“先守一下看看吧，毕竟我们也有着五千多的兵力，而且这个据点易守难攻。”联合国的黑人说道。

　　“五千兵力？”王宸三人听到这句话，齐齐一愣。

　　“你们联盟军九百余人，维和部队一千一百余人，政府军两千，民兵一千，刚好五千兵力。”黑人解释道。

　　“北极熊，你他妈不是说政府军五千人，民兵两千人吗？”莱恩对着北极熊问道。

　　“他们当时就是这么跟我说的啊。”北极熊皱眉，望向黑人。

　　“当时政府军是有五千人，但是其他地方的叛军太多，被调走了三千人，民兵在之前战斗中牺牲了一千人，维和部队牺牲了几百人。”黑人解释道。

　　“得，兵力悬殊一半，武器装备除了我们联盟军之外都跟敌军相差太多，守？怎么守？拿什么守？就靠那些火箭弹跟迫击炮？”莱恩笑了笑，摇头沉默了下来。

　　“行了，你先回去吧，我们自己商量一下防守战术。”王宸对着联合国的黑人微笑着说道。

　　“好。”黑人点了点头，离开了这里。

　　待到黑人离开，北极熊跟莱恩齐声说道：“龙牙你傻啊？还真守啊？那个中将跟黑鬼不清楚上帝殿堂的手段，你还不清楚吗？这时候，他们肯定会找机会全面进攻的！”


第485章 各自酝酿

　　“我知道啊。”王宸点了点头，望着北极熊说道。

　　“你知道还这么做？”北极熊叹气道，雄壮的身躯坐在了木凳上。

　　“我说过了，将在外，君命有所不受！咱们三个是指挥官，又不是那个中将和黑鬼，怎么打不还是我们说了算吗？”王宸说道。

　　“……”话语落下，莱恩跟北极熊齐齐皱眉，望着王宸说道：“你的意思是……背着他们对上帝殿堂发起进攻？”

　　“不，先守一下看看。”王宸摇头说道。

　　“守？”北极熊眉头又皱了起来。

　　“对，知彼知己，百战不殆，先守一下！政府军跟维和部队以及民兵怎么也可以抵挡一波进攻吧？在上帝殿堂进攻的时候，我们好好的观察一下他们的战斗力。”王宸说道。

　　“龙牙，咱们兵力可就这点儿人，这一波进攻下来，就算守住了，也是不小的伤亡的，你可想清楚了。”北极熊正色嘱咐道。

　　“你急什么，防守的一方伤亡再大，也没有进攻方伤亡大吧？除非这些政府军和民兵是故意对上帝殿堂放水！”王宸解释道。

　　“说的也是。”北极熊点头。

　　“接下来呢？”莱恩对着王宸问道。

　　“接下来……等咱们对沙特的叛军和上帝殿堂兵力的战斗力有了了解，那就好办了！面对面的大规模战争咱们是不会打，但闪电突击战可是咱们的拿手好戏，光这突击演习，联盟军的每个小队哪个没训练过几百次？”王宸笑了起来。

　　“你意思是守一波，然后就主动进攻？”莱恩问道。

　　“对。”王宸点头。

　　“别开玩笑了，先不说政府军、民兵以及维和部队会不会听令，就单说他们的装备和战斗力，配合我们突击都是累赘！”北极熊说道。

　　“说的很对，他们配合我们突击一点儿忙都帮不上，反而是累赘！所以，我们不用他们，我们自己去突击！”王宸点头说道。

　　“啊？你小子不会是想九百多人就跟他们一万兵力干吧？”莱恩皱眉问道。

　　“对？如果我们是一个小队的话，面对一万兵力或许胜利无望，但咱们是一百五十多个小队啊！一个人杀十个人，那就是九千人！”王宸说道。

　　“你是想长时间的跟他们耗下去？先用闪电突击战术扰乱他们，然后假装逃走，伏击他们，最后在沙漠里跟他们打游击？”北极熊明白了王宸的意思，问道。

　　“是，起码这样总比呆在据点内，被上帝殿堂和叛军给一窝端要好吧？上帝殿堂第一次进攻肯定是试探性的，所以人数不会太多，但下一次进攻……可就不会是小打小闹了，以据点的兵力来看，第二次进攻绝对守不住的！”王宸正色说道。

　　“的确！”莱恩点头，说道：“不管是火箭弹也好，迫击炮也好，重武器也罢，咱们都比不了敌军！火力压制的优势咱们已经失去了，人数上还不占优势，根本就不可能守的住！”

　　“正面对抗的话我是真不敢跟敌军打，但是突击加游击再配合伏击，倒是可以打！”北极熊赞同道。

　　“别忘记我们自己的身份，我们是特种兵，不是军队！特种兵就该用特种兵的方法来取得胜利，特种兵的起源你们不会忘记吧？二战时期，德国一支百人的特种连队，硬是摧毁了敌军一个几千人的加强团！”王宸冷笑着说道。

　　“好，就这么办！以色列战役咱们没有打出明显的优势来，这次……可以尽兴的打一场，争取将我们的优势全部打出！”莱恩说道。

　　“比起这些，我们还是利用这些空闲时间来好好研究一下地图的好，单人战斗力是我们的优势，地形……可是敌人的优势。”王宸正色说道。

　　……

　　与此同时，沙特阿拉伯，上帝殿堂的据点内。

　　“米萨克大人，约翰大人，巴林以及卡塔尔境内的组织成员已经被联盟军悄无声息的给清除了，二百余名组织成员为组织献身。”一名白色十字勋章成员轻声说道。

　　米萨克坐在一旁，听到这句话的时候双眼眯起，没有说什么。

　　正上方，一名身高一米九的白人在听到这句话的时候，轻声问道：“献身？那我怎么没收到巴林和卡塔尔受损的消息呢？”

　　“约翰大人，他们……他们没来得及自爆，而且也没察觉到联盟军的潜入，所以……”白色十字勋章的成员解释着。

　　“那也就是说……他们是被干掉的！被干掉，没有自爆成功，浪费了组织的炸药，这叫献身吗？这叫废物！二百多个废物！”这名叫约翰的黑色十字勋章成员，便是沙特阿拉伯境内的上帝殿堂最高指挥官。

　　“是，两百多个废物！”白色十字勋章成员改口道。

　　“行了，你下去吧。”约翰对着白色十字勋章的成员命令道，话语落下，那名白色十字勋章的成员便离开了这里。

　　待到那名白色十字勋章的成员离开之后，整个房间里只剩下了米萨克和约翰两人，约翰对着米萨克说道：“米萨克，咱们也算是老朋友了，蒂克为组织献身一事我也听说了。”

　　“蒂克？那就是个白痴而已，不听劝告，一意孤行，最终自取灭亡。”米萨克笑了笑，喝了一口红酒。

　　“我跟蒂克不同，我们的关系跟你和蒂克也不一样，我们一起进的上帝殿堂，一起成为黑色十字勋章等级，我们是朋友，也是战友。”约翰望着米萨克，举起了酒杯。

　　“别小瞧联盟军，还得防着炼狱的那些人，更重要的是……控制好叛军和恐怖组织。”米萨克说道。

　　“已经控制了，他们的最高长官，已经成为傀儡了！因为我不相信外人，只有死人才是最让人信任的，虽然他们还没死，但已经跟死人没什么两样了！”约翰冷笑着说道。

　　“好，今夜，开始第一次进攻吧，让叛军的人先上，试探性的进攻。”米萨克轻声说道。


第486章 试探进攻

　　王宸、莱恩以及北极熊三人分别带着一份地图回到了自己的住处，不得不提的是沙特阿拉伯的居住条件比以色列要舒服一些，伙食也好一些。

　　桌面上摆放着三份地图，地图是一个地方的地图，只不过有着轻微的不同之处。

　　王宸对着这几个不同的地方仔细的观看着，而且将地图上的每一个地点都认真看了几遍。

　　虽然他只是在看地图，但脑中却在演变着一场虚拟的战争！

　　比如上帝殿堂的人出现在了哪个点上，联盟军可以在哪几个点进行突击！然后他再进一步的进行推断，哪个点可以更安全，更有效的打击敌人，打击敌人之后，又要从哪个点进行撤退！

　　撤退之后，什么点可以设下伏击，设下伏击之后，又该往哪几个点撤退才不会被包围！

　　“宸子。”这时候，门外传来一道声音，是李臣飞的声音。

　　“在呢。”王宸应了一声，门没关，李臣飞推门而入。

　　“这么晚了还不休息？”王宸对着李臣飞问道，李臣飞笑了笑，说道：“刚安排好几个小队进行探查，防止敌军夜袭呢，回来看到你屋子还亮着灯，就过来看看。”

　　“坐。”王宸笑了笑，示意李臣飞坐下。

　　“这是沙漠地带的地图吧？”李臣飞坐在一旁，望着地图问道。

　　“对。”王宸点了点头，望向李臣飞，说道：“你来找我，肯定有事吧？”

　　“是有一件事，我感觉你是时候该接触一下战术理论以及实践了，中东战区的战事还有很多，这对你而言是个实践的好机会。”李臣飞正色说道。

　　“你不会是来当老师的吧？”王宸眉头一挑，笑着问道。

　　“那么，就看你想不想当学生了。”李臣飞望着王宸，摊手说道。

　　“技多不压身，尽管放马过来！”王宸耸了耸肩，说道：“不过在这之前，我先跟你说一下我的打算。”

　　说到这里，王宸指着地图，跟李臣飞说了一下自己先前的突击、伏击以及游击战术的结合想法。

　　“想法很好，比如在以色列的时候，咱们实施的是大纵深作战战术，这个战术的前提是我们的兵力要比敌军强，最低限度不能低于敌军兵力，所以可以实施！”

　　“而你这个战术，跟闪电战术是一个性质！闪电战术跟大纵深作战战术是相反的，就跟咱们汉语的反义词差不多！闪电战术一般运用于小国之间，弱势对于强势的对敌战术！”

　　“当然，这只是对于一般情况而言，几年前，美军对战伊拉克的时候便是运用的闪电战术，十天时间内就攻下了整个伊拉克！所以说闪电战术可以运用在任何情况之下，是现在战争最普遍的一种多用战术。”李臣飞说道。

　　“恩，我是这么打算的。”王宸点头，指着地图说明了自己决定从哪进行突击，然后从哪儿撤退，然后伏击。

　　李臣飞听完，摇头，指着地图说道：“对于初学者而言，你这个想法很不错，但不能实施！对于地图，我们不能全信，还有，敌军的据点就在沙漠里面，他们对地形的优势远超过我们，你跟敌军比地利优势？这是在作死！”

　　“所以，这时候你要出其不意，咱们老祖宗说过，兵者，诡道也！哪里越不可能是伏击的地方，你就要在哪伏击，哪里最不可能是突击的地方，你就在哪儿突击！这样，才可以打乱敌军对地利的优势！”

　　王宸听到这里，点头说道：“我明白了，然后等他们熟悉了我们的路子，咱们就再变路子，一直让他们摸不清我们的思维！”

　　“对，只不过什么时候该改变路子，这点儿是最难的。”李臣飞说到这里，将地图收起，继续说道：“我给你说一下迄今为止我对战术的理解和运用条件，以你过目不忘的记忆力，应该可以记住的，然后自己找机会实践，毕竟我不可能一辈子跟你一起作战。”

　　“好。”王宸点头。

　　就这样，从晚上九点钟，李臣飞一直跟王宸说到凌晨一点钟，四个小时的时间，两人说了很多，李臣飞是大体说的，但王宸可以听懂。

　　凌晨一点钟，李臣飞离开了这里，回去休息了，王宸也休息了起来。

　　凌晨三点钟的时候，李臣飞派出去的几个小队回来了，敲响了警报钟，王宸等人以及政府军、维和部队、民兵都被惊醒，穿衣，拿枪，跑了出来。

　　“数千敌军朝着这里来了，应该是要夜袭我们。”前去探查的小队对着王宸说道。

　　“准备作战。”王宸对着政府军、维和部队以及民兵命令道，话语落下，他们便跑到了哨塔以及战壕处准备作战了。

　　“你们，看着。”王宸对着联盟军的众人说道。

　　“是！”虽然不知道王宸为什么下这个命令，但联盟军的众人没有多问。

　　……

　　“轰轰轰！……”十余分钟之后，迫击炮跟火箭弹率先打破了夜色的朦胧，炸响在叛军的人群中。

　　紧接着，便是叛军的反击，火箭弹、迫击炮的炮弹在政府军据点内爆炸，哨塔被打掉，战壕被炸掉，用沙袋堆成的掩护也被炸掉了不少，一时间内，双方互有伤亡。

　　“杀！……”叛军开始在炮火和重机枪的掩护下冲锋，上千人宛如蝗虫过境般涌了上来。

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”机枪声、突击步枪的枪声不绝于耳，政府军开始反击，一个又一个的冲锋叛军倒下，被打了回去。

　　但事情并没有结束，他们很快便进行了第二次的冲锋，但是在密密麻麻的弹雨下，他们再次退了回去，留下了数百名叛军的尸体，撤退了。

　　叛军这次进攻损失了几百人，政府军损失了不到六十人。

　　“龙牙，跟你想的一样，第一次进攻是试探性的。”莱恩走了过来，对着王宸说道。

　　“下次就该动真格的了，这些人应该都是叛军，没有上帝殿堂成员的影子。”北极熊看了一眼地面上的叛军尸体，这具尸体是本地人的装扮，一看就知道是叛军。


第487章 脱离据点

　　“装备很精良，比政府军要精良的多，要知道这还只是叛军而已，如果上帝殿堂也加入进攻的话，我们的处境很危险。”莱恩开口说道。

　　“装备精良是事实，毕竟上帝殿堂给他们提供武器和弹药，只不过叛军的战斗力并不比政府军强多少，充其量也就比民兵强上一分。”北极熊说道。

　　“怎么样？觉得好打吗？”王宸对着莱恩和北极熊问道。

　　“如果这里的上帝殿堂成员跟以色列的上帝殿堂成员水准一样的话，不难打。”北极熊笑了笑，蹲在地上，随口说道。

　　“以色列的时候他们是轻敌，此时他们肯定听说了以色列的事情，他们可以轻敌一次，难道还能轻敌第二次吗？”莱恩望着夜空，不知在想些什么。

　　“通知全员，带上狙击步枪和突击步枪，装备包里全部塞满弹夹、食物以及水源，总之能带多少就带多少！手雷一人带五颗，即时地雷一人两个，收拾好之后，立即集合！”王宸对着联盟军命令道。

　　“现在就出发？”北极熊跟莱恩听到王宸的话，齐齐皱眉。

　　“如果我们是上帝殿堂，试探性的进攻已经完成了，接下来会干什么？反正我是会马上集合兵力，趁其不备，对着据点进行第二次大规模的进攻，一鼓作气将据点拿下。”王宸说道。

　　“如果他们的指挥官多疑呢？毕竟咱们联盟军没有出手，叛军就算再傻，也可以看出来吧？”北极熊说了一句。

　　“就算多疑也会进攻，咱们联盟军才多少人？要知道他们刚才只是来了几千人，冲锋的只有千人左右而已！他们兵力不用全部开来，只来一半，我们就不一定能守得住！所以不管多疑不多疑，他们一定会进行第二次进攻的。”王宸解释道。

　　“全员准备，还愣着干什么？等着吃枪子吗？”莱恩对着站在那里的联盟军喝道，话语落下，联盟军便快步朝着军火库跑去。

　　“你们要干什么？”这时候，政府军的一名上尉走了过来问了一句，沙特阿拉伯的中将和黑人天黑前就已经离开了据点，那名中将离开前下了一个死命令，死守据点，不得主动进攻。

　　“能干什么？去伏击敌人而已。”王宸如实说道。

　　“不行！”那名上尉大声喝道，周围的政府军和民兵以及维和部队听到王宸的话，顿时皱眉。

　　民兵自然站在政府军这边，维和部队的士兵虽然归王宸等人管辖，但他们也认为主动进攻不是一个好办法，这时候应该死守据点，所以也不同意王宸的观点。

　　“行不行不是你说了算的，虽然你们那个中将说将你们归于我们指挥，但现在看来你们政府军根本没想遵守命令！但这根本不重要，我们也懒得指挥你们！不过请你们清楚一点儿，我们是联盟军，你们更无权干涉我们！给老子滚远点儿，不然毙了你！”

　　北极熊拔出手枪，枪口顶在了那名政府军上尉的脑袋上。

　　“你……”突然的一幕，让政府军的上尉脸色难看了下来，周围的政府军也面面相觑，维和部队和民兵部队都沉默不言。

　　“报告，全员准备完毕，随时可以出发！”不到两分钟的时间，联盟军便将各自的装备包塞的满满的，集合在了那里。

　　“你们不能这样，手雷跟即时地雷你们都拿走了，我们怎么办？”那名政府军的上尉对着王宸喝问道。

　　“我们拿的是我们的装备跟弹药，这跟你们有什么关系？还有，你们的死活跟老子有什么关系？你们不是想要死守吗？那就在这里死守吧，全部死了拉倒！”北极熊的火气很爆，对着政府军的上尉大声喝骂。

　　“北极熊！”王宸对着北极熊喝了一句，示意他适可而止。

　　北极熊耸了耸肩，望着夜空，沉默了下来，王宸瞥了那名政府军的上尉一眼，说道：“上尉，火箭弹跟迫击炮我们给你们留下了，我可以实话告诉你们，如果你们运气好，不会伤亡一人，如果运气不好，会全军覆没。”

　　“什么意思？”政府军的上尉皱眉问道。

　　“意思就是，如果我们成功牵引了敌军，他们自然不会进攻据点，这就是你们运气好，可以活着继续执行你们的死守命令！但是，如果敌军没有被我们牵引住，很抱歉，那是你们运气不好，他们攻打据点，以你们的战斗力，百分百会被全部歼灭！”王宸说道。

　　“你们为什么不跟我们一起守卫据点？那天你们不是跟我们的中将和联合国的长官商量好了吗？”政府军的上尉问道。

　　“战争不是儿戏，是随时都会变化的！军人不是木偶，是要学会随机应变的！老子没时间跟你浪费了，祝你们好运！”

　　王宸说完，对着联盟军的众人喝道：“全员跑步前进，五千米外的戈壁滩集合，速度！”

　　“是！”联盟军的众人应了一声，快步朝着戈壁滩方向跑去。

　　“老老实实的待在这，别跟着我们，如果被我发现谁跟着我们，老子毙了谁！”北极熊晃了晃手中的狙击步枪，冷声说道。

　　待到王宸等人离开之后，政府军的上尉摘下军帽，摔在了地上，大声喝道：“这他妈的都是什么人？竟然违抗军令！还是军人吗？”

　　“他们并没有违抗军令，毕竟他们没有顶头上司，这只是你们沙特阿拉伯的军令而已！还有，别用你们的思维来想这些人，如果你跟他们的思维一样，现在你也不应该站在这里了。”杰克不知道什么时候走了出来，望着王宸等人离开的方向，轻声说道。

　　“杰克，刚才你为什么不出来阻止他们？他们不是你们联合国召集的军队吗？”政府军的上尉对着杰克问道。

　　“我刚才已经说过了，他们没有顶头上司，不光我管不了他们，就连跟你们中将一起离开的那个黑人，也就是我的上司，他也管不了！OK？”杰克摇头，回到了自己的屋里。


第488章 歼敌破千

　　沙漠地带，上帝殿堂、叛军以及恐怖组织的联盟据点内。

　　“报告，已经按照两位大人的吩咐进行了试探进攻，但并没有发现联盟军参战。”那名指挥进攻据点的叛军长官对着米萨克和约翰说道。

　　“哦？没有发现联盟军？”约翰听到这句话，皱了皱眉，望向米萨克说道：“米萨克，你说这是不是一个阴谋？联盟军专门为我们设下的一个阴谋！”

　　“约翰，你有些杞人忧天了！”米萨克摇了摇头，说道：“就算这是一个阴谋，我们足以让它变成明谋！记住，在绝对的实力前，任何的阴谋都是毫无用处的！”

　　米萨克说到这里，对着叛军长官问道：“告诉我试探的结果如何。”

　　“跟大人您预料的一样，在武器跟弹药的优势下，政府军的战斗力真心不敢恭维，民兵可以直接无视掉，维和部队……有点儿难对付！至于那个联盟军，他们没出手，我们不清楚。”叛军长官按照他的看法回答。

　　“好了，我知道了，你下去吧。”米萨克笑了笑，轻声说道。

　　维和部队的战斗力或许对这些叛军来说很厉害，但对于上帝殿堂来说……还算不了什么！

　　“约翰，可以进行第二次进攻了，派出五千兵力，让我们的人指挥他们！用恐怖组织的人当人肉炸弹来破开政府军的火力，争取一鼓作气……拿下据点！”米萨克对着约翰说道。

　　“好。”约翰点了点头，对着身旁一名白色十字勋章成员命令了一下，那名白色十字勋章成员便离开了这里。

　　“将剩下的恐怖组织成员全部派出，把带来的药剂全部给他们注射，命令他们……跟联盟军同归于尽！只要联盟军被消灭了，剩下的那些虾兵蟹将，没什么威胁。”米萨克继续说道。

　　……

　　就在敌军从他们据点再次出发的同时，王宸、莱恩以及北极熊带着联盟军赶到了戈壁滩。

　　戈壁滩上布满了粗砂、砾石，踏在上面，沙沙作响，一条条干沟毫无生气地横卧在上面，除了一些麻黄、沙拐枣等耐旱植物点缀其间，很少有植物生长，在黑夜的衬托下，显得一片死寂！

　　“埋雷！这里埋上二十颗，分散式掩埋，争取全给我炸响！”王宸下达了埋地雷的命令。

　　他想起了在以色列的时候，联盟军就踩到了即时地雷！这说明了什么？这说明这种地雷很难被发现，哪怕是一名特种兵……也不容易发现！而且一旦发现了，就晚了，毕竟它的爆炸时间只有一点五秒到三秒钟时间，避无可避，几乎是一个死局！

　　戈壁滩是上帝殿堂据点前往政府军据点的必经之路，在这里埋雷，一炸一个准！

　　“埋好了没有？”王宸对着那二十名联盟军问道，每个人身上带了五颗手雷，两颗即时地雷，这可谓是把联盟军军火库里的手雷和即时地雷都拿来了。

　　“好了！”二十名联盟军小心翼翼的对着即时地雷掩埋，他们必须要小心，因为一旦碰到，就会爆炸。

　　“分散伏击！然后在咱们撤退的路段上埋上地雷！眼睛都放亮点儿，别撤退的时候自己给踩了！”王宸继续下命令，又嘱咐了一句。

　　“是！”联盟军又继续开始埋雷，埋好之后，便伏击在了周围。

　　撤退路线王宸在来的路上就已经制定好了，而且告诉了每个人，所以每个人都清楚伏击之后的撤退路线。

　　“还没来，上帝殿堂的人不会不来了吧？”眨眼间的功夫，半个小时过去了，北极熊有些不耐烦地说道。

　　“来了，全员准备！”就这说话的功夫，前方亮起了车灯，十多辆战地越野车开路，后面是黑乎乎的人流，怕是不下于五千人！

　　十多辆战地越野车没有压中雷区，毕竟它是四个轱辘，比人步行的范围大的多。

　　但后面的敌军就没那么好运了，一人踩在了地雷上，当时那个踩中地雷的人一愣，他是叛军，没见过即时地雷，不知道这是什么东西。

　　他低头看了一眼，顿时脸色苍白了下来，他虽然不知道即时地雷，但也能认出这是地雷！

　　“我……我踩到地雷了！”那名叛军大声喊了一句。

　　话语刚落下，周围的人还没反应过来呢，时间到了！

　　“轰！……”一道巨响传出，紧接着是火光冲天而起，几十名敌军被当场炸死！爆炸的地雷引爆了其余十九颗地雷，接连发生爆炸！

　　不得不说这些叛军真的很背，他们踩到地雷的时候，正是人群最密集的时候，是朝前跑也不是，往后退也不是，进退两难！

　　“轰隆隆！……”爆炸声不绝于耳，光是爆炸范围内被炸死的敌军，就达到了百人！加上被流弹片打死的敌军，瞬间造成了数百人的伤亡量！

　　“打！……”王宸下达了攻击的命令。

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”敌军还没从地雷的爆炸声中清醒呢，狙击枪声，突击步枪的枪声密密麻麻的响了起来，刹那间便是九百余人被击毙！

　　不到一分钟的功夫，敌军伤亡量达到了一千二百余人！

　　九百余名联盟军射击五千余人的密集队伍，这可是闭着眼睛都可以击中的！

　　“撤！……”开出一枪，王宸没有多做停留，果断的下达了撤退的命令，毕竟敌军有着火箭弹等重武器，再不撤的话……就晚了！

　　联盟军井井有条的撤退，不一会儿的功夫便没了影子。

　　五六秒钟之后，敌军反应了过来，火箭弹、迫击炮、重机枪、轻机枪齐齐朝着四周扫射，将戈壁滩炸的到处是坑，碎石乱溅！

　　“砰！……”王宸对着敌军开了一枪，然后继续跑，他的目的是告诉敌军自己的位置，不然……他们埋下的地雷可就浪费了！

　　“我呸，这些叛军真够菜的，被打的这么惨，竟然连我们位置都不知道，还得让我们告诉他们位置！”北极熊大声说道。


第489章 引敌深入

　　“在那里，追！”上帝殿堂的一名白色十字勋章成员大声命令道。

　　话语落下，剩下的敌军分成了十多组，准备对联盟军进行分散包围，然后予以围歼。

　　然而想法是美好的，现实却是残酷的。

　　“轰！……”追击的敌军再次踩到了联盟军撤退路线上的地雷，各个路线上的地雷再次被引爆，五六十名敌军被当场炸死。

　　被炸死的人数相比起第一次而言并不多，但是却让其余的敌军没有了追击了心思。

　　“继续追！你们，走在前面，全员拉开距离！”上帝殿堂的白色十字勋章指挥官让恐怖组织的人走在前面当炮灰探雷，大部队分散进军。

　　就这样，敌军追击的速度慢了下来，这也是没办法的事，毕竟谁也不知道前方是否还有没有地雷。

　　“让二十个小队继续牵引他们，开完一枪就撤，目的不是杀敌，是引敌！”王宸对着无线麦命令道，命令一下，一百二十人停止了撤退，其余人继续朝着事先说好的位置跑去。

　　“砰砰砰！……”当敌军踏入射程之后，狙击步枪的枪声响了起来，走在最前方的恐怖组织成员被击毙。

　　叛军的火箭弹跟迫击炮再次打出，炸响在联盟军伏击的位置，只不过那一百二十人在开完第一枪的时候就已经撒腿撤退了，只给敌军留下了宛如鬼魅一般的影子。

　　“长官，还追吗？”一名叛军的军官对着上帝殿堂那名白色十字勋章成员问道。

　　“追，这次加速行军，速度！”那名上帝殿堂白色十字勋章的成员拿着望远镜，在望远镜里他看到联盟军疾奔的速度很快，所以他推断联盟军没有埋地雷。

　　不得不说他的推断是正确的，但并不说明他很高明，因为这时候再埋地雷，就会把敌军给炸没胆了。

　　那样的话，敌军就会撤退，或者对着据点进攻！联盟军的目的是引敌深入，然后慢慢将敌军给吃掉，所以这时候自然不会再埋雷。

　　时间一分一秒的过去了，天色朦胧亮的时候，联盟军已经涉入了沙漠深处，而敌军也追了进来。

　　“四面对立点伏击。”王宸轻声命令道。

　　所谓的四面对立点伏击，就是东西南北四个对面，这四个对面也可以是东北、西北等斜方向组成的对立点，目的是为了可以视线更广阔的消灭敌军！

　　沙漠地带可比戈壁滩更适于伏击、突击以及游击战术的开展。

　　“给我轰，对着沙丘以及高低处进行火力试探！”上帝殿堂的白色十字勋章成员命令道。

　　话语落下，火箭弹、迫击炮、重机枪以及轻机枪的声音不绝于耳，不少沙丘都被轰平了，一时间黄沙飞舞，风沙漫天。

　　“长官，没动静啊。”一名叛军的长官对着白色十字勋章的成员说道。

　　“你们，前面探路！其余人跟他们拉开距离，小心观察四周，跟上！”上帝殿堂白色十字勋章成员让恐怖组织的人探路，大部队拉开距离防止意外情况。

　　这个地段沙丘很多，凹凸地也很多，是个天然的伏击场，所以上帝殿堂白色十字勋章成员很谨慎。

　　走了没几十米，他又下令对着沙丘和高低处进行轰炸，火箭弹和迫击炮的炮弹不断打出，震的地面都在轰轰作响。

　　“龙牙，还不打吗？很多人已经被他们的火箭弹给炸死了，也有不少人被黄沙给埋在了伏击处！”无线麦中，北极熊焦急的声音响起。

　　其实，他们的伏击地点就是设在了这里，敌军的火力试探让不少联盟军都受到了波及，其中好几个人被火箭弹给当场炸死，只不过被炸死的时候便被黄沙给掩埋了，敌军没有发现而已。

　　“战争没有不死人的！等，等他们再走走，现在开打的话……他们很容易跑出我们的伏击圈，那样的话，我们牺牲的人，就白牺牲了！”王宸趴在一处凹处，轻声说道。

　　“要我说，咱们直接跟他们干就得了！”北极熊说道。

　　“干毛线！咱们没有带重武器，他们有着火箭弹跟迫击炮，跟他们明干？找死呢！”王宸喝道，一开始他们就是打算跟敌军周旋，不然也不可能不带重武器以减轻负重。

　　“轰轰轰！……哒哒哒！……”说话的功夫，敌军的火箭弹跟重机枪又响了起来，三四个沙丘被炸掉，沙土落在不少联盟军的身上。

　　“我靠，还得多久啊？我快让沙子给埋了！”一名联盟军将头从沙土中钻出，吐出了一口黄沙。

　　“还有一百米。”王宸拿着经过反光处理的望眼镜，轻声说道。

　　“哒哒哒！……”话语刚说完，一颗子弹穿过沙土，碰巧打在了王宸的右胸口处。

　　“龙牙！”血狼等人看到这一幕，快步跑到了王宸身边。

　　“没事，一颗超出射程，跑偏了的机枪弹头而已！威力不大，被防弹衣给挡住了。”王宸瞥了一眼被打穿的防弹战术背心，将弹头拿了出来。

　　弹头虽然没有击穿防弹背心，弹头也超出了射程，没有多大威力，但是这力道依然不小，在王宸的右胸口留下了一个凹痕。

　　他们的防弹衣可不能跟上帝殿堂的X-001防弹衣相比，饶是一颗超出射程的子弹，也能将防弹衣给击穿。

　　“吓死我了，不过真没事吗？”夜狐对着王宸问道。

　　“真没事，这防弹战术背心的质量还行，我运气也不错，如果是没超出射程的子弹，估计我就中彩了。”王宸揉着右胸口，他的肋骨没断，只不过疼痛是难免的，肉都被弹头给压进去了，能舒服的了吗？

　　“妈的，你说咱们这些国家的军事装备研究专家是干什么吃的，人家上帝殿堂都研制出X-001防弹衣了，咱们竟然还是这种防不住子弹的防弹衣，跟X-001防弹衣比起来，咱们这防弹衣就是假的啊！也就防一下流弹了。”蝰蛇抱怨道。

　　“别贫嘴了，全员准备！”王宸对着无线麦喝道，敌军还有不到十米就彻底进入伏击圈了。


第490章 穷寇莫追

　　王宸的话语落下，四面八方的联盟军都抖了抖身上的沙土，眼神凌厉了下来。

　　“手雷准备，一人一颗，给我对着你们自己所在的敌军方向……扔出去！”王宸从战术背心中拿出一颗手雷，握在手中。

　　不得不说他刚才运气不错，那颗超出射程的子弹没有打中防弹背心上的手雷，不然的话……不光王宸被炸死，就连血狼等人也会被祸及。

　　“扔！”一声令下，联盟军手中的手雷齐齐扔出。

　　“嗖嗖嗖！……”这是一副极其壮观的场面，九百多个手雷突然密密麻麻的出现在空中，然后开始朝着敌军人群中掉落。

　　“混蛋，你们是怎么进行的火力探查！”上帝殿堂那名白色十字勋章成员脸色大变，不光他脸色大变，叛军的那些人也傻眼了。

　　要知道这可是九百多颗手雷啊，现在的手雷威力还是很大的，比以前的手榴弹威力大了不止几倍！如此数量的手雷，一旦爆炸，足以堪比导弹啊！

　　“轰轰轰！……”有的手雷在落地的时候爆炸，有的手雷在半空中爆炸。

　　敌军开始四处奔逃，但哪里有可以逃的地方？九百多颗手雷可不是朝着一个地方扔的，是四面八方而来！

　　“轰隆隆！……”爆炸声不绝于耳，火海一片，这里仿佛化成了火焰山一般，到处都是哀嚎之声。

　　“打！……”感觉手雷的余波散的差不多了，王宸下达了总攻的命令。

　　“砰砰砰！……”狙击步枪的枪声响起，一片接着一片，就宛如那礼炮一般，很有规律。

　　子弹打在敌军的身体上，打在被炸死的尸体上，一时间内弹雨连幕，生命如刀割！

　　“撤退！”上帝殿堂那名白色十字勋章成员下达了撤退的命令，剩下的不到两千名敌军狼狈的朝着伏击圈外疾奔。

　　“砰！……”王宸开出一枪，子弹打穿了白色十字勋章成员的脑袋。

　　“追吗？”北极熊问了一句。

　　“穷寇莫追，继续开枪，直到他们离开我们的射程为止！”王宸回应道，这时候他们已经得了很大的便宜了，如果得了便宜还卖乖，那就得不偿失了！毕竟敌军手里还有重武器，如果追击的话……联盟军的伤亡会很大的。

　　“砰砰砰！……”狙击枪的枪声不断响起，撤退的敌军又倒下一批。

　　“歼敌两千余人，我方阵亡十三人，还都是在他们火力试探的时候被炸死的。”清理完战场后，莱恩轻声说道。

　　“把他们的枪械都归拢到一起，我们自己的弹药补充一下，食物补充一下！重武器不要，全部给他们炸掉！至于尸体，烧了吧。”王宸说道。

　　就这样，联盟军开始搬运敌军的尸体，总攻两千多具尸体，被点燃，空气中到处都是烧焦了的味道！敌军的枪械也被炸掉了，毕竟这些枪械联盟军带不走，只能补充各自的弹药和食物。

　　“咱们阵亡的人先埋在这里，做个记号，等战争结束……再接他们回国吧。”王宸叹气，轻声说道。

　　“好。”众人点头，开始挖坑。

　　坑很快便挖好了，十三具联盟军尸体被放了进去，然后开始填坑，九百余名联盟军齐齐打了一个军礼，眼神很复杂。

　　“美洲豹，派出一个小队去跟踪撤退的敌军，找出他们的据点位置！”王宸对着莱恩说道。

　　“我早就派出去了。”莱恩笑了笑，说道。

　　“好。”王宸点头，坐在沙土上，说道：“这些兵力几乎都是叛军和恐怖组织，上帝殿堂的人没参战！他们这次不是轻敌，是大意了，因为他们没有想到我们会跟政府军分道扬镳，专门到半路上伏击他们！”

　　“接下来的战斗就不会太容易了，首先，我们得把敌人的军火库给炸掉，然后堵截敌军的运输线，让他们孤立无援，咱们慢慢的吃掉他们！”

　　莱恩听到王宸的话，也坐了下来，说道：“清除敌军军火库，毁掉敌军运输线，这是每一场战争都要走的必然之路，只不过这次的军火库……可没以色列那时候好炸了！上帝殿堂吃了这么大一个亏，怕是要全力以赴了！”

　　“怕就怕他们不全力以赴！别忘记我们还有一个任务呢，这一次见到那个叫米萨克的家伙，可千万不能再让他跑掉了！”北极熊吃着牛肉罐头，说道。

　　“不过不得不承认，那X-001防弹衣是真恶心，我就想不明白，他们是怎么研发出这种东西的！”莱恩眼神中闪过一抹忌惮，正色说道。

　　“管那么多干嘛，把他手里的武器给打掉，然后几十人涌上去，就算穿着X-001防弹衣，也是个废物！前提是……在这之前，咱们得先将上帝殿堂那些人给干掉，这可不是一件容易的事。”王宸说道。

　　“容易不容易的，都走到这一步了，也管不了那么多了！”北极熊将吃光的牛肉罐头扔到一旁，躺在了沙丘上。

　　“我突然想到一件事。”莱恩也躺了下来，望着天空说道。

　　“什么事儿？”王宸问道。

　　“你说咱们三个，等到地狱冥火计划顺利完成之后，然后将上帝殿堂给消灭掉，十几年，几十年前后咱们再见面，各自会变成什么样？”莱恩问道。

　　“我已经应该是将军了，美洲豹也差不多，龙牙也应该会是华夏军方的将军了吧？三个将军见面，哈哈……”北极熊大笑了起来。

　　“几十年后吗？”王宸眉头微皱，望向天空，轻声说道：“几十年后的事情……谁知道呢？不过，到时候你们两个成为将军，我说不定只是一名校官呢。”

　　“龙牙，这就是你的不对了！拿破仑说过，不想当将军的士兵，不是好士兵！你们华夏也有一句话，人往高处走，水往低处流！”莱恩望着王宸说道。

　　“等灭了上帝殿堂，我最大的可能性……是退伍吧。”王宸笑了笑，紧接着说道：“我对当将军无感，也没什么升官发财的梦，我打击上帝殿堂，那是因为我跟他们有着不可灭却的仇恨！”


第491章 换位思考

　　“仇恨？”莱恩跟北极熊一愣，都坐了起来，望着王宸，问道：“你跟上帝殿堂能有什么仇恨？”

　　“不方便说。”王宸耸了耸肩，笑着说道。

　　“靠，你小子把我俩的好奇心给勾起来了，就给我们来这么一句？”北极熊笑骂道。

　　王宸打了一个哈欠，躺了下来，沉默不语。

　　他的母亲是被上帝殿堂害死的，光这一点，王宸跟上帝殿堂的仇恨就已经无法抹除了！

　　而且王宸早就被上帝殿堂给盯上了，现在又经过了这么多事，上帝殿堂肯定将王宸恨得牙痒痒，这仇恨还怎么解？要么他死，要么上帝殿堂亡！

　　……

　　与此同时，那些撤退的敌军已经回到了上帝殿堂的据点，他们并没有发现身后一直跟着一队联盟军。

　　“回吧，据点位置已经到手了。”一名特种兵说了一句，六道身影便齐齐朝着后方跑去，很快就消失在了视线下。

　　……

　　“什么？只有一千五百人回来了？你们到底怎么搞的？一群废物！”米萨克和约翰听到汇报之后，大声喝道。

　　叛军长官将事情的来龙去脉说了一遍，说完之后，约翰握拳，大声骂道：“真是一群废物！五千多的兵力，竟然让不到一千人的联盟军给玩的团团转！而且还被歼灭了三千多人，你们是干什么吃的？”

　　“这不怪他们，怪我们大意了。”米萨克止住约翰，说道：“这些叛军从来都没有跟特种部队交过手，失利是在所难免的。”

　　“那你们不会早撤退吗？非得等到不得不退的时候才滚回来？”约翰对着叛军长官问道。

　　“我们的确想过要早些撤退，但是……负责指挥的人不是我啊，是一名白色十字勋章的大人。”叛军长官解释道。

　　“他呢？给我带过来！”约翰大声喝道。

　　“他……他已经在撤退的时候被敌军的狙击手干掉了。”叛军长官如实说道。

　　“真他妈的一群废物！”约翰坐了下来，咬牙说道。

　　“行了，你下去吧。”米萨克对着叛军长官说了一声，叛军长官下去之后，约翰对着米萨克说道：“米萨克，这到底怎么回事？联盟军为什么会离开据点，但为什么离开据点了，却不见政府军跟维和部队？就算是伏击，也没有分军行事一说吧？”

　　“很简单，联盟军已经舍弃那个据点了，因为他们清楚，那个据点守不守的，根本守不住！既然守不住，那还不如索性主动出击。”米萨克笑着说道。

　　“那咱们现在马上派军，将据点攻下来？”约翰问道。

　　“不，攻那个据点没有任何意义！因为一旦攻下来，政府军就会重视这里，弄不好更多的政府军会先着手这个地方，那样对我们不利！我们可以先行消灭联盟军。”米萨克说道。

　　“理由呢？”约翰问道。

　　“消灭了联盟军，或许我们会损失严重，但中东的其他国家却不会再有联盟军的威胁，那时候咱们就可以舍弃沙特阿拉伯，去其他国家跟咱们的势力会合！”米萨克说道。

　　“对，只要消灭了联盟军，就只剩下炼狱这一个敌人了，联合国想要再组建联盟军……那些国家肯定会不愿的，毕竟这么短时间联盟军就折了！”约翰笑了起来，问道：“咱们是主动进攻还是？”

　　“明明他们可以自己送上门来，咱们主动进攻干什么？这里是沙漠地带，主动进攻的话……可就失去先机了，失去了先机，就会被敌人牵着走！就好比那些叛军一样，被联盟军牵着走了一路，最后彻底溃败！”米萨克说道。

　　“他们会送上门来？”约翰不解的问了一句。

　　“除去咱们的人不说，恐怖组织加上叛军还有多少人？”米萨克问道。

　　“四千五百余人。”约翰如实说道。

　　“今天晚上七点钟，让这四千五百名叛军假装对政府军的据点进行攻击，把联盟军引过去，咱们的人在外面设下包围圈，一鼓作气合围联盟军，予以歼灭！”米萨克说道。

　　“好，就这么办！”约翰点头。

　　……

　　夕阳西下，天色很快便黑了下来，王宸等人已经知道了上帝殿堂据点的位置，但怎么去炸掉对方的军火库，却让他们陷入了沉思。

　　“我去吧，混入那里，然后炸掉！”王宸开口说道。

　　“不行，那样先不说能不能成功，就算成功炸掉了，你也回不来了！”莱恩跟北极熊摇头说道。

　　“头疼……”王宸叹气，三人又开始研究战术。

　　“报告。”就在这时，一名联盟军走了过来，说道：“敌军又开始行动了，四千五百余名叛军和恐怖组织的兵力朝着政府军的据点过去了。”

　　“好，干他丫的！”北极熊听到这个消息，顿时起身说道。

　　“干毛线啊，敌军刚吃了亏，就又重蹈覆辙吗？他们有那么傻吗？”王宸对着北极熊问道。

　　“这次他们肯定会有防备的，就算咱们去了，也不见得能讨到好。”莱恩说道。

　　“报告！”这时候，又一名联盟军跑了过来。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“在敌军据点探查的人汇报，说是除了叛军跟恐怖组织之外，上帝殿堂的人都装备上了枪械，鬼鬼祟祟的样子。”那名联盟军轻声说道。

　　“哦？”王宸听到这个消息，眼神一亮，嘴角浮现一抹笑意，说道：“我有办法了，也清楚敌军是怎么打算的了，不过这上帝殿堂真他娘的够义气啊，咱们正愁怎么炸掉他们的军火库呢，他们就自己拱手相让了！”

　　“什么意思？”王宸的话让莱恩和北极熊摸不着头脑。

　　“敌军的战术肯定是用叛军那四千多的兵力引我们过去，然后上帝殿堂的三千兵力在外围展开包围圈，等我们过去的时候，就对我们实行包围战术，予以全歼！”王宸说道。

　　“不是，你怎么知道的？你就这么确定敌军是实行你所说的战术？”北极熊问道。


第492章 将计就计

　　“换位思考啊！如果我是敌军指挥官，我也这么做！不然上帝殿堂的人鬼鬼祟祟的装备枪械干什么？只不过敌军没有想到咱们的人已经在他们据点探查了而已！”王宸说道。

　　“不管怎么样，这次咱们不能去，太危险了！”莱恩说道。

　　话语落下，王宸摇头，说道：“为什么不去？必须得去！不然对不起上帝殿堂送咱们的礼物啊！”

　　“啊？”莱恩跟北极熊听到王宸的话，面色不解。

　　“方才我不是说了吗？上帝殿堂真他娘的够义气！他们既然送咱们礼物了，咱们就得收下！更何况还是军火库这么好的礼物呢！”王宸笑着说道。

　　“你的意思是……”莱恩好像有些明白了，但北极熊还不明白，喝道：“你能把话说清楚吗？”

　　“敌军用叛军引我们过去，我们就过去，由你俩带队过去！但是千万别进入他们的包围圈，就缓慢行军，当欣赏夜景就可以了！”

　　“你们这么做的目的是为了引住那些上帝殿堂的兵力，而我？给我留下五个小队，我去端了上帝殿堂的军火库！上帝殿堂这次全军出动，据点内肯定空着，这不是明着把他们的军火库送给我们炸吗？”王宸说道。

　　“万一……”北极熊想说些什么，但还没等他说完，王宸便打断道：“万一他们的战术不是我说的那样，那也无妨，并不妨碍我们撤退啊！如果情况跟我们预料的不一样，我撤退，你们也撤退，照样让他们竹篮打水一场空！”

　　“这个可以试一下，如果成功了，那就炸掉了敌军军火库，如果失败了，对我们也没什么影响，这买卖合适！”莱恩点头说道。

　　“对，上帝殿堂给咱们施的这个套很阴，如果不是咱们已经清楚了他们据点的位置，并留人在那里探查，又碰巧看到了一些上帝殿堂的人在装备枪械，怕是想不到这一点儿！”

　　“那时候就算咱们不去，那些叛军估计也会直接对政府军的据点实行进攻！如今咱们将计就计，顺着上帝殿堂自己挖的陷阱，再给他设一个套！只要军火库爆炸，敌军肯定会撤退的！”王宸冷笑着说道。

　　“用你们华夏那句话来说，这就是螳螂捕蝉黄雀在后？”北极熊望着王宸问道。

　　“可以这么说，但这是一个很复杂的故事！因为螳螂捕蝉的时候，黄雀在后面，黄雀却不知道它的身后一个人类已经拿着弹弓瞄准了它，而那个人类也不知道，只要他打出弹弓，他的身体往后退一步，后面就是一个大坑！”

　　王宸说到这里，继续说道：“政府军的据点就是蝉，叛军就是螳螂，你俩率领前去的部队在上帝殿堂眼里就是黄雀，上帝殿堂的部队就是那个人类，而我率领的五个小队，就是那个大坑！”

　　“而你们这只黄雀，也可以随时飞走，因为你们不是故事里的黄雀，你们是已经知道有人瞄准了你们的黄雀！你们站在那里不动的原因，只是为了让那个人类掉到坑里去！”

　　“听上去挺有意思的，你们华夏的寓意故事可真多，都能拿到战争中来了。”北极熊笑着说道。

　　“废话，因为这些故事……本来就是从战争中诞生的例子而已！说起战术跟兵法，我们华夏说是第二，还没人敢认第一呢！你们不也是从我们古时候的兵法中启蒙的吗？”王宸笑着说道。

　　“得，说你胖，你还喘上了！”北极熊摇头说道。

　　“行了，别墨迹了，正事要紧，现在你们给我留下五个小队，然后出发吧！当好你们黄雀的身份，可别提前飞走了！不然我这个坑……可就被埋了！”王宸正色说道，他可不想被埋，被埋了……也就是挂了！

　　“你这个坑得速度点儿，如果那个人类掉不到里面，我们这只黄雀可就被弹弓打下来，然后烤成肉串了！”北极熊也是一脸严肃的样子。

　　就这样，王宸跟莱恩以及北极熊兵分两路，朝着各自的作战地点奔去。

　　王宸带了五个小队，两个小队是华夏的，一个小队是美国的，其余两个小队是英国和俄罗斯的，作战能力绝对的顶尖。

　　……

　　“报告大人，发现联盟军了。”半个小时之后，一名白色十字勋章成员对着米萨克和约翰说道。

　　这场战争，米萨克和约翰也加入了，此时米萨克穿着他那套X-001防弹衣，手中拿着狙击步枪和冲锋枪。

　　“先别动，等他们进入包围圈！让叛军的大部队放慢速度。”米萨克说道。

　　“是！”白色十字勋章成员点头，便快步离开，去传达命令了。

　　时间一分一秒的过去了，夜色无比的浓稠，月光照在黄色的细沙上。

　　“可以看到叛军了，也发现上帝殿堂的人了，就在前方潜伏着。”在望远镜中，北极熊对着莱恩说道。

　　“放慢速度，警戒！”莱恩轻声说道，虽然他们还没有进入包围圈，但也不得不警戒，如果上帝殿堂的人现在就行动的话，他们也很出现大量伤亡的。

　　……

　　王宸率领五个小队已经来到了上帝殿堂据点附近，他们正在对着据点内观察。

　　“不到三十个人，一人一个，可以解决掉。”李建军对着无线麦说了一句，他们都分散在不同的位置，依靠无线麦来联系。

　　“消声器戴上，行动！”王宸下令。

　　“噗噗噗！……”十余秒之后，闷响声传出，首先是据点门前的敌军被击毙。

　　三十道黑影宛如鬼魅一般进入了据点，然后分散开来，随着他们在据点内奔行，据点内的上帝殿堂成员逐一都被击毙，从进入到发现军火库，他们没有造出任何的声响！

　　“军火库有十多名敌人，已经锁定，等候命令。”一名美国特种兵对着无线麦说道。

　　“杀！”杀字落下，军火库前的十多名上帝殿堂成员被爆头，倒在了地上，鲜血不断的涌出，很快便流满了地面。


第493章 烟火为礼

　　“我怎么感觉不太对劲儿呢。”与此同时，米萨克拿着望远镜望着联盟军方向，皱起了眉头。

　　“怎么了？”约翰对着米萨克问了一句。

　　“看联盟军的样子不像是要去伏击的样子，倒像是出来散心赏月的样子。”米萨克已经发现了联盟军并不急于行军，而且越是靠近包围圈，他们行军的速度越是放慢了下来。

　　“怎么回事？我看看。”约翰拿过一旁那名白色十字勋章成员手中的望远镜，观望了起来。

　　“不好！”米萨克的脸色猛然大变。

　　“怎么了？”约翰皱眉问道。

　　“我忘记一件特别重要的事情！那些叛军在撤退回来的时候，如果联盟军跟踪他们呢？如果联盟军留下探子监视我们据点内的一举一动呢？”米萨克面色严肃地说道。

　　“这么说的话……”约翰跟米萨克相视到一起，这么说的话他们的目的已经被联盟军给察觉了！

　　“立即对联盟军进攻，一千的兵力跟我走，回据点，速度！”米萨克大声喝道。

　　“现在进攻？他们还没有进入包围圈呢！”一名白色十字勋章成员皱眉说道。

　　“他们不会进入包围圈的，速度进攻！让叛军也一起加入进攻之中，能给联盟军造成多大损失，就造成多大损失！速度！”米萨克说完，便带着一千名上帝殿堂成员朝着他们的据点方向跑去。

　　“军火库……”约翰咬牙，脸色无比的难看。

　　……

　　“他们的情况不太对劲儿，一个人带着一批人离开了，叛军和上帝殿堂的人已经对着我们这里移动过来了。”一名侦查的联盟军，对着莱恩和北极熊说道。

　　“埋雷撤退！速度！”莱恩想也不想的便下达了撤退的命令，留下了几十人负责埋雷，这次的埋雷目的是为了挡住追兵。

　　“他们开始撤退了！”一名白色十字勋章的成员对着约翰说道。

　　“混蛋，果然是这样！咱们中计了！”约翰的脸色已经难看的不能再难看了，大声喝道：“给我追，把他们给我全部杀掉！”

　　“是！”叛军以及上帝殿堂的人开始朝着联盟军撤退的方向追去，但是追了没多少路，地雷便爆炸了。

　　“轰隆隆！……”炸死几十人之后，白色十字勋章成员对着约翰说道：“大人，有地雷，估计……前面还有，如果继续追的话，我们加上排雷，速度也追不上他们的。”

　　“算了，不追了！全部返回据点！不，以撒网包围的方式返回据点！”约翰大声命令道。

　　“是！”话语落下，叛军以及上帝殿堂的人便围着他们的据点开始返回。

　　……

　　“这就是上帝殿堂的军火库啊？真他妈的……豪华，都可以加入肯德基豪华晚餐了！”王宸他们打开了军火库的大门，蝰蛇望着军火库里的军火，惊叹道。

　　里面全是崭新的枪械和弹药，火箭筒、火箭弹、迫击炮、炮弹、还有各种手雷、地雷以及战术型炸药！

　　“别浪费时间了，这个礼物我们收下了，作为回礼，就送上帝殿堂一个豪华烟花吧，来而不往非礼也嘛！”王宸走到一箱定时炸弹前，拿出几颗定时炸弹，设定的时间是五分钟后爆炸，分别将定时炸弹安装在了各个角落。

　　“走，撤退！”安装完毕之后，王宸带着五个小队便离开了上帝殿堂的据点。

　　“不走那条路，走这条路！”王宸指着通往沙漠深处的路说道，这条路是地图上用红点标注的危险路段，危险的原因不是有叛军和恐怖组织，而是这条路是流沙塌陷路段。

　　“这条路很危险吧？”一名特种兵问道。

　　“危险也得走，走其他路，跟送上门差不多的道理！”王宸说到这里，看了一下时间，紧接着说道：“你们想啊，咱们把他们军火库给炸了，他们会发疯的，咱们走来的时候的那条路，肯定会被他们拦下！到时候连全尸都剩不下！”

　　“走吧！注意脚下，别陷入流沙中，不然……救都没法救！”就这样，王宸他们朝着流沙路段跑去。

　　……

　　五分钟后，上帝殿堂据点的军火库爆炸了，火光冲天，隔个七八里地都可以看到那火光，声音都传到了十里地之外！

　　“混蛋！”米萨克跟约翰的脸色无比的难看，这次他们被联盟军彻底玩弄在股掌之间！

　　半个小时之后，米萨克带着一千名上帝殿堂的成员率先回到了据点内，他望着那还在燃烧的烈火，脸色无比的阴沉。十余分钟后，上帝殿堂的其他成员在约翰的带领下也回到了这里。

　　“他们人呢！”约翰大声吼道，他们是以撒网式回来的，不可能发现不了王宸他们，但是此时……他们的确没发现！

　　“报告，没发现。”各个军官齐声说道。

　　“没发现？他们还能长翅膀飞了不成？”约翰大声怒吼。

　　“不对，有一个路段，你们肯定没走！”米萨克突然开口，话语落下，约翰跟众军官一愣，他们望向那条危险路段。

　　由于这条危险路段是出了名的，所以回来的时候，上帝殿堂的各部队和叛军都没有走这条路，这也就是说……王宸他们就是从这里离开的！

　　“这条路他们走不快的，现在追还来得及，追！不管如何，这些人，一定要弄死！最好抓活口，我要让他们生不如死！”约翰狠声喝道。

　　话语落下，叛军和恐怖组织的人员便去执行命令了，这个路段很危险，约翰自然不会让他的人去，他只是派了几个指挥的白色十字勋章成员而已。

　　“发现他们之后，不用抓活口，直接用火箭弹炸死他们就行了！”米萨克对着即将出发的叛军嘱咐了一句。

　　那条路段的下面是空的，只要火箭弹炸过去，路段便会塌陷，王宸等人便会被流沙掩埋，那个时候……就算是神仙也逃不出来的，毕竟流沙的重量摆在那里，在被流沙掩埋的瞬间，人类身体的器官就被压爆了！


第494章 尽在掌握

　　一千名叛军朝着流沙路段追了过去，但是还没等他们跑几步呢，便踩到了即时地雷。

　　这些地雷是王宸等人在撤退的时候埋下的。

　　“轰隆隆！……”即时地雷被引爆，让叛军脸色有些忌惮。

　　“这里已经接近流沙路段了，前方肯定没有地雷，因为地雷一旦爆炸，路段塌陷，首先要遭殃的可是他们！”

　　上帝殿堂的白色十字勋章成员说道，话语落下，叛军继续追击。

　　当进入流沙路段的时候，地面上的脚印无比的清晰，因为这些路段之前是干枯的河床，下面是空的，再加上常年没人在这里走动，所以脚印显而易见。

　　“跟着这些脚印追上去！”上帝殿堂白色十字勋章成员让叛军先行，他们走在最后。

　　随着时间一分一秒的过去，叛军们跟着脚印走动了流沙地段的深处，但就在这时候……他们发现脚印消失了！

　　“长官，脚印……消失了！”一名叛军对着白色十字勋章成员说道。

　　“什么？”那名白色十字勋章成员听到这句话，神色一愣，继而脸色大变，大声命令道：“全员撤退，立即撤出这里！”

　　话语落下，他便带头跑了起来，眼神中无比的惊恐，仿佛知道脚印为什么会全部突然消失了一样！

　　然而这名白色十字勋章成员没跑几步，周围便传出了爆炸声，这种爆炸声是定时炸弹的爆炸的声音，这些定时炸弹是王宸在离开军火库的时候让每个人都装上的，一人装了五个，用在了这里三十个！

　　或许很多人都好奇为什么脚印会突然消失？还有，为什么炸掉这里？要知道以三十个定时炸弹的威力，足以让这个路段塌陷了！难道王宸他们就不怕自己遭到祸及？

　　他们不怕，因为……他们压根就没在这流沙路段上！要知道他们离开之后半个小时米萨克才回到了据点，十多分钟后约翰的大部队才回来，这四十多分钟……可以干很多事情的！

　　时间回到半个小时之前，王宸等人步入了流沙路段。

　　“将定时炸掉全部埋好，然后将掩埋痕迹消除。”王宸开口说道。

　　“埋哪儿？”蝰蛇问了一句。

　　“废话，当然是里面了！这里很容易留下脚印，咱们往里面走一段，差不多的时候，就按照脚印再回来，在这路段上……埋好定时炸弹，爆炸的时间……设定一个小时吧！”王宸正色说道。

　　埋好定时炸弹之后，王宸他们三十人便按照先前各自的脚印走了回去。

　　“不是，咱们现在走哪儿啊？那条路肯定不能走了，鬼也不知道定时炸弹爆炸后，会不会让整个流沙地面都塌陷，一旦塌陷了，必死无疑。”蝰蛇问了一句。

　　“回去，原路返回，这时候……敌军应该差不多回到据点了，咱们避开他们据点，找其他路跟大部队会合！”王宸开口说道。

　　……

　　定时炸弹的声音很大，不绝于耳，流沙路段的地面没有全部塌陷，但是被定时炸弹围住的路段周围，却尽数塌陷了。

　　一千名负责追击的叛军部队，沉了下去，瞬间便被流沙淹没！面对大自然的威力，任何的枪炮都是弱小的，一千多条生命，在瞬间就被吞杀殆尽！

　　“应该是定时炸弹爆炸了，也不知道敌军有没有追我们。”与此同时，王宸等人听到了轻微的爆炸声，随口说道。

　　他们走的是其他的路段，并没有走流沙路段，在撤退的时候也没有碰到上帝殿堂的人，可谓是功成身退！

　　……

　　“报告，据探子汇报，进入流沙地段的一千名兵力，全部……全部被流沙给吞了，无一生还！”一名蓝色十字勋章的成员跑了进来，惊恐地说道。

　　“什么？”米萨克跟约翰齐齐皱眉，问道：“难道联盟军跟他们同归于尽了？”

　　“不……不清楚。”那名蓝色十字勋章成员如实说道。

　　都被流沙给埋了，见不到一具尸体，他可不知道是不是联盟军和叛军同归于尽了，但他清楚，这肯定是联盟军搞的鬼！

　　“不管是不是同归于尽了，这一次我们吃了大亏了！军火库被炸掉不说，而且来炸军火库的联盟军人数绝对多不了，用这点儿人数来换一千条性命，怎么换都不亏！”

　　米萨克说到这里，对着他的白色十字勋章随从说道：“去，将据点的监控取来，我看看到底是谁给我们下了这个套，炸了我们的军火库！”

　　“是！”白色十字勋章的随从离开了这里，很快便拿来了一块芯片，将芯片放入电脑中，画面随之呈现了出来。

　　王宸等人是怎么进入据点的，怎么击毙据点内的上帝殿堂成员的，怎么炸掉军火库的，这里面都有！

　　“是他！”米萨克看到王宸的时候，双眼眯了起来，对着白色十字勋章的随从说道：“去把这个人的资料全部给我调出来，速度！”

　　“是！”不到十几分钟的时间，那名白色十字勋章的随从提着一台笔记本走了进来，打开笔记本，上面是关于王宸的资料。

　　“第二届世界特种兵大赛单人作战能力第一名，姓名王宸，无父无母，没有家人，之前代号猎鹰，现在代号红色龙牙，华夏人！”

　　“在世界特种兵大赛之前，他带队摧毁了我们在华夏的药剂研发点，研发点成员无一幸免，组织上对他进行过报复行动，但没成功，后对他报复的雇佣兵成员被反杀掉！”

　　米萨克望着电脑上的王宸资料，冷笑了起来，将电脑合上，说道：“红色龙牙？这可真有意思，我跟这个人碰面了两次了，第一次的时候是在亚马逊，也就是世界特种兵大赛的时候，他差点儿被我杀掉！”

　　“第二次是在以色列的时候，由于蒂克那个笨蛋不听劝，导致兵败，无奈之下，所以我只能撤退！我跟这个人还挺有缘的，两次都没能杀了他，这次……就由我亲自来送他上路吧！”


第495章 运输之计

　　“龙牙他们怎么还没回来？”北极熊已经有些坐不住了。

　　他们清楚，上帝殿堂的人并没有深追他们，而是朝着据点撤退了，这种情况对于王宸等人很不利。

　　“要不我们去接应一下他们？”北极熊对着莱恩问道。

　　“不用，在这里等就行！”莱恩正色说道。

　　此时这种情况很复杂，如果王宸等人被包围了，就算他们去接应，也没有任何用处，反而会全军覆没！所以在事先说好的地方等，是最好的办法了。

　　“回来了，我看到他们了，在三里地外，正朝这里走来，人员完整，没人受伤！”这时候，一名趴在沙丘上的联盟军，大声喊道。

　　“走！”莱恩跟北极熊听到这句话，顿时朝着王宸等人的方向跑去。

　　当莱恩跟北极熊与王宸他们会面的时候，莱恩问道：“怎么样？得手没有？”

　　“那么大的爆炸声，你们没听到？”王宸还没说话呢，蝰蛇便问道。

　　“没有……”北极熊如实说道，虽然军火库爆炸的声音很大，在他们跟上帝殿堂据点离的很远，根本听不到爆炸声，沙漠地带路段连绵起伏，更看不到爆炸的火光。

　　“看样子应该是得手了，而且全身而退，不错。”莱恩笑了笑，对着王宸说道。

　　“现在只要拦断上帝殿堂的运输线，就可以瓮中捉鳖了！”王宸将手中的狙击枪背在身上，正色说道。

　　“他们的运输线并不难知道，起码陆地上的运输线肯定要走戈壁滩！空中的运输线嘛，就不用我们操心了，沙特阿拉伯的空军自然会解决这个问题，我们只需要看好戈壁滩和沙漠深处就可以了！”北极熊说道。

　　“这些天大家辛苦一些，轮流守在运输线上，他们的军火库被炸了，弹药肯定要解决！而且他们那么多人，食物坚持不了多少天的，食物问题也得解决！”王宸说道。

　　“放心吧，两个小队守在戈壁滩，两个小队守在沙漠深处，每隔两里地就放上两队人，一旦有情况，就可以立即用无线麦来通知我们，一只苍蝇也不会让它飞过去的！”莱恩正色说道。

　　“走吧，好好睡一觉。”打了一天了，自然要休息，休息的地方就是沙漠，以天为被，以沙为床！沙漠夜间是很冷的，但好在联盟军的每个人都有防风衣。

　　……

　　就在联盟军休息的时候，上帝殿堂据点内，米萨克和约翰却在商量着如何对付联盟军。

　　“米萨克，你得给我个解释了，从一开始我就按照你的命令行事，但是现在……结果好像不尽人意啊！”约翰望着米萨克，严肃地说道。

　　他虽然跟米萨克私底下的交情不错，但也不是一个傻子，这一系列的吃亏，让约翰的气很不顺。

　　如果兵败了，被枪毙的是他约翰，而不是米萨克！所以这时候了，约翰不得不跟米萨克摊牌，毕竟最终的成败可是关乎着他的小命啊！

　　“约翰，我承认这一次军火库被炸是我的错，当时我脑子发热了！不过现在，我冷静了，也知道联盟军是一种怎样的思维了！”米萨克正色说道。

　　“哦？说说看看。”约翰随口说道。

　　“他们肯定是打着慢慢将我们全部吃掉的想法，不然他们不会炸我们的军火库！既然炸了军火库，那么接下来就是运输线了，他们是想跟我们玩瓮中捉鳖的游戏！”米萨克望着约翰，轻声说道。

　　“恩。”约翰点了点头，正色说道：“军火库被炸，我们弹药很紧张，而且食物也不够几天的量了！运输线很重要啊，必须要保证顺利到达才行！”

　　“空中运输线就不用想了，沙特阿拉伯的空军也不是吃素的！戈壁滩的运输线太过于冒险，毕竟那个地方有利于伏击，运输的物资很容易被联盟军给毁掉！”米萨克说道。

　　话语落下，约翰笑了笑，说道：“你的意思是……走沙漠深处那条路？”

　　“对，但是联盟军肯定安排了眼线盯着那里，不光那里，如果我猜的不错，戈壁滩也有他们的眼线！”米萨克冷笑了起来。

　　“你有什么打算吗？”约翰对着米萨克问道。

　　“军火库被炸，咱们被下了一个套，用华夏的一句话来说就是我们被他们将计就计了！这一次……我们以其人之道，还治其人之身！顺着他们的计谋，将计就计！”米萨克说到这里，眼神中冷芒连连。

　　“详细的说一下。”约翰晃了晃手中的酒杯，眸中闪过一道精光。

　　“约翰，你可以试想一下，如果咱们的运输物资通过，他们会怎么样？”米萨克问道。

　　“这还用想？联盟军肯定会毁掉！”约翰说道。

　　“对，他们会毁掉，所以咱们戈壁滩运输线上的要用假物资，沙漠运输线上……分两批，第一批人跟第二批人紧密相连，第一批人是诱饵，物资里装沙子就可以，第二批……则是物资！”

　　“戈壁滩的运输线跟沙漠的运输线会让联盟军产生质疑，或者让他们以为我们在这两条运输线上都运了物资，他们就会兵分两路！”

　　“戈壁滩上的假物资我们就不要了，那些运输的人也不管了！但是沙漠的运输线上，第一批走过他们伏击圈的时候，咱们等他们攻击，也不抵抗！等他们接近假物资的时候……我们实行反包围！”米萨克一口气说完。

　　“好办法！”约翰听完，笑着问道：“用不用我们故意将消息走漏给联盟军？”

　　“不，那样的话只会让他们怀疑消息的真实性！我们该怎么办就怎么办，做的越隐蔽越好，只有这样……他们才会上当！”米萨克起身，倒了一杯红酒，喝了一口。

　　“好，听你的，但是米萨克，我丑话说在前面，如果这次再失败，可别怪我不念故交之情，不相信你了！”约翰望着米萨克，正色说道。

　　“那时候，我会主动离开这里，并向组织说明，兵败是我的原因，跟你无关！”米萨克说道。


第496章 触及陷阱

　　次日晌午，王宸、莱恩、北极熊、李臣飞、夜狐等人围坐在一起吃着午饭。

　　所谓的午饭，其实也就是一些军用的压缩饼干，牛肉罐头而已！

　　“报告！”就在这时，一名联盟军跑了过来，看他的样子好像很急。

　　“说。”莱恩抬头望了他一眼，随口喝道。

　　“戈壁滩方向发现敌军的运输车，车辆是军用卡车，有五六辆，估计不到半个小时就可以经过戈壁滩了。”那名联盟军大声说道。

　　“戈壁滩方向？”话语落下，王宸、莱恩以及北极熊三人一愣，皱眉说道：“他们怎么会选择戈壁滩的运输线呢？准备破罐子破摔？还是白送给我们？”

　　“事出反常必为妖啊！”王宸轻声自语。

　　“报告！”这时候，又是一名联盟军急速跑了过来。

　　“说！”北极熊示意那名联盟军说话。

　　“沙漠的运输线上，发现了敌军的运输车辆，车辆有六辆，再有不到半个小时，就可以经过咱们的拦截路线了！”联盟军开口说道。

　　这句话落下，王宸跟莱恩以及北极熊相视了一眼，皆从对方眼中看到了不解跟诧异。

　　“有意思！”王宸笑了笑，将手里的压缩饼干塞到嘴里，望着莱恩和北极熊，问道：“你们说这上帝殿堂是怎么打算的？一方面从戈壁滩走，另一方面又从沙漠路线上走，是怕我们拦截，所以分两路呢，还是想分开我们，然后对我们进行包围歼灭战？”

　　“歼灭我们？想的美！”北极熊不屑的一笑，说道：“就算他们分四个运输线，我们分成四组去拦截，也可以毁掉他们的运输物资，并且顺利逃走！”

　　“这就是我不明白的地方了，我们清楚这点儿，上帝殿堂应该更清楚才对啊！毕竟他们对我们的战斗力有着亲身体会，但现在他们为什么这么搞呢？”莱恩不解地说道。

　　“难道想瞒天过海？用戈壁滩的物资吸引我们，为的是成功运输沙漠路线的物资？”王宸说了一句。

　　“不对，这两个运输线上，肯定有一路的物资是假的，为的就是瞒天过海，暗渡陈仓！”莱恩说道，话语落下，夜狐笑了笑，说道：“美洲豹，你对我们华夏文化了解的挺深啊，都能活络的运用成语了！”

　　“管不了那么多了！只有半个小时的时间，如果错过，那就被敌军成功补充物资了，那时候……可就不好打了！”

　　王宸起身，对着莱恩和北极熊说道：“咱们这样，分两波，美洲豹你带队去戈壁滩，北极熊你带队去沙漠路线，留下十个小队，跟我留在这里，防止意外情况发生！”

　　“好！”莱恩跟北极熊点头。

　　“蝰蛇呢？”王宸对着夜狐问了一句，夜狐说道：“不是轮流看着吗？蝰蛇在沙漠路线那里呢，这个情报就是他报的。”

　　“哦。”王宸点了点头，没有再说什么。

　　就这样，莱恩带着一波人去了戈壁滩，北极熊带着一波人去了沙漠路线，只留下了五十九个人在原地等候。（蝰蛇探点，所以王宸小队只有五个人。）

　　半个小时之后，莱恩跟北极熊都抵达了那里。

　　“怎么样？到哪里了？”莱恩对着戈壁滩探点的联盟军问道。

　　“最多两三分钟，估计就到了。”那名联盟军说道。

　　“全员准备作战，记住，无论如何都要把车辆上的物资给我毁掉！”莱恩大声命令道，紧接着对着那名联盟军问道：“地雷埋了吗？”

　　“放心吧，都埋好了！”那名联盟军正色说道。

　　几分钟后，六辆军用卡车开来了，第一辆卡车压在了地雷上，但是第三辆卡车经过的时候才爆炸！（车速摆在那里）

　　第三辆车直接被炸翻了，地雷炸响的瞬间，五十多颗手雷扔出，将其余的车辆尽数炸毁，站在六辆卡车上的近百人也都被炸死了！

　　战斗结束，十多名联盟军快速朝着卡车跑去，上车对着物资检查，但是当他们用军刀划开物资的时候，齐齐色变。

　　“报告，这里面……全部是沙子！”联盟军对着莱恩说道。

　　“沙子？”莱恩一愣，继而点头，说道：“那看来沙漠路线上才是真的物资了，走吧，撤退！”

　　……

　　与此同时，沙漠路线上，北极熊带人来到了这里。

　　“怎么样？”北极熊对着蝰蛇问道。

　　“应该快到了，地雷我都埋好了，地雷一响，大家就准备开打。”蝰蛇趴在沙丘上，轻声说道。

　　几分钟后，六辆卡车开了过来，跟戈壁滩一样，在地雷响了之后，手雷被扔了出去，将卡车都炸毁了，卡车上的人也都被炸死。

　　“走，看看这群混蛋都运了什么！”蝰蛇跟十多名联盟军朝着卡车跑去，当他们用军刀划开物资袋的时候，脸色难看了下来，对着北极熊喝道：“里面全是沙子，假的！”

　　“什么？”北极熊听到这句话，皱眉自语：“难道戈壁滩的是真的物资？”

　　“等着，我过去看看！”北极熊说完，便带着全员朝着卡车走去。

　　蝰蛇哼着小曲儿，站在卡车上，卡车还在燃烧着，冒着烟儿，突然，一道亮光闪过蝰蛇的眼眸，随着这道亮光的闪过，蝰蛇瞥了一眼装着沙子的物资袋，又朝着反光的地方望了一眼，脸色瞬间苍白了下来。

　　刚才那道亮光是狙击枪在太阳下的反光，由于上帝殿堂军火库被炸了，所以叛军用的是没经过反光处理的狙击枪！不过正因为如此，所以他们暴露了！

　　“别过来，是陷阱！”蝰蛇对着北极熊大声喊道。

　　“什么！”北极熊刚走出沙丘，听到这句话后，脸色一变，观察了一下四周，顿时察觉到了危险。

　　“跑，赶紧跑！”蝰蛇对着跟他一起来的十多名联盟军喊了一句，便跳下卡车，朝着北极熊的方向跑去，十多名联盟军也齐齐狂奔。

　　“混蛋，打！”一名上帝殿堂的白色十字勋章成员，瞪了那名拿着没经过反光处理狙击枪的叛军一眼，大声命令道。


第497章 蝰蛇被俘

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”

　　一时间，枪声不绝于耳，三四名刚跳下卡车的联盟军被子弹击穿了身体，瞪大了眼睛，倒在了地上！

　　直到死，他们都没弄清楚到底怎么回事，他们死不瞑目！

　　“混蛋！”北极熊端起狙击步枪，对着敌军潜伏的狙击手开了一枪。

　　其余的联盟军也准备反击，但就在这时候，一颗火箭弹炸响在了沙丘上方，瞬间便是七八名联盟军被祸及，横尸当场！

　　“哒哒哒！……”机枪声不绝于耳，子弹如雨点一般袭来。

　　“撤！赶紧撤，不然谁都走不了！”蝰蛇的大腿中了一枪，趴倒在了地上，对着北极熊大声喊道。

　　“混蛋！”北极熊从地面上爬起，咬牙喝道：“撤退！”

　　命令一下，沙丘上的联盟军便掩埋上地雷，然后迅速撤退。

　　“妈的，想不到老子栽在这里了，真他妈不甘呢！长这么大，老子连女人的手都没摸过呢！”蝰蛇额头流下汗珠，他的腿中弹了，剧烈的疼痛让他眼角抽搐。

　　“永别了，我的祖国，我的战友！”他拔出腰后的手枪，对准了自己的太阳穴，闭起双眼，准备扣动扳机。

　　一名优秀的军人，成为战俘就是他军人生涯的一种耻辱！蝰蛇不想在自己军旅生涯结束之前，有这样的耻辱！

　　“砰！……”枪声响了，只不过响的不是蝰蛇手中的手枪。

　　一颗子弹将蝰蛇手中的手枪打飞，密密麻麻的上帝殿堂成员涌了上来，将蝰蛇给控制住，双臂卸掉，下巴卸掉。

　　不光蝰蛇被打掉了手中的手枪，其他几名联盟军也被打掉了枪械，双臂被卸，下巴被卸，被控制了起来。

　　“把这个华夏人留下，其他人毙掉，脑袋砍下来，把他们的脑袋……用木棍顶住，立在这里！”一名白色十字勋章的上帝殿堂成员，对着周围的叛军命令道。

　　“哒哒哒！……”话语刚落下，突击步枪的枪声便响了起来，除了蝰蛇之外的几名联盟军，被当场击毙。

　　击毙之后，几名沙特阿拉伯的叛军拿出军刀，将地面上联盟军尸体的脑袋都割了下来，然后用地面上的枪械顶在脑袋上，将枪械立在了沙土地上！

　　“通知物资车前进。”白色十字勋章的成员对着叛军说了一句，又让两名叛军押着蝰蛇上车，朝着他们的据点赶去。

　　六辆装满物资的军用卡车行驶在沙土路上，沙尘遍地，很快便消失在了视线内。

　　微风吹过，夹杂着淡淡的血腥味，还携带着沙尘，沙丘地上，立着二十多杆突击步枪，枪口上顶着二十多个联盟军的人头，所有的人头都睁着双眼，望着前方……死不瞑目！

　　“知道为什么专门留下你自己吗？”车上，白色的十字勋章成员对着蝰蛇问道。

　　蝰蛇眼神无比的冷冽，他下巴被卸掉了，说不了话，如果眼神可以杀人的话，他早就将这个白色十字勋章成员杀了几万次了！

　　“这是米萨克大人专门要求的，如果有华夏的战俘，给他留着！”白色十字勋章成员冷笑着望向蝰蛇，紧接着说道：“你们华夏有个红色龙牙对吗？米萨克大人对他很有兴趣，早就听说你们华夏战友之间的感情深厚了，但米萨克大人一直不信，所以……”

　　白色十字勋章成员的话没有说完，但意思蝰蛇早就明白了，上帝殿堂要用他……来引出王宸！

　　王宸被引出了，那也就是说……联盟军会被引出！

　　“很不错的眼神，可惜啊，你也只能用你的眼神来发泄你的怒火了，然而……这没任何用处！”白色十字勋章成员冷笑连连，一把抓在了蝰蛇中弹的大腿上，使劲儿的抓捏着。

　　鲜血不断的流出，因为疼痛，蝰蛇额头的汗珠密密麻麻，但他却没有哼出一声。

　　……

　　与此同时，北极熊跟莱恩跟王宸会合。

　　“你说什么？”王宸听完北极熊和莱恩的话，脸色沉重了下来，这时候傻子也知道这是上帝殿堂给他们下的套了！

　　“阵亡十多人，被抓八人？”李臣飞皱眉自语，北极熊并不知道上帝殿堂只带走了蝰蛇一人，其余人都杀了。

　　“混蛋！”王宸咬牙，眸中闪烁着寒芒，眼神宛如鹰隼般凌厉。

　　“现在怎么办？”血狼问了一句。

　　“能怎么办？立即展开营救行动！”王宸大声喝道。

　　“不行！戈壁滩百分百没有物资车辆，沙漠路线第一批是假物资，真的物资就在假物资后面！现在物资肯定已经抵达上帝殿堂据点了，这时候去营救，不等于自投罗网吗？说不定上帝殿堂已经设下陷阱，等我们去了！”莱恩正色喝道。

　　“美洲豹！”王宸一把抓起莱恩的衣领，盯着他喝道：“老子的战友被抓了，你他妈聋了吗？落在上帝殿堂手里会是什么样？你难道不清楚吗？”

　　“被抓的不光你的战友，还有其他国家的人，他们都是我们的战友，这时候不能意气用事！这是战争，不是儿戏，你要分清楚！”莱恩望着王宸喝道。

　　“滚你妈的战争！老子现在只知道我的战友被抓了，我就要去救人！你不去滚一边去，愿意跟我去救人的，站出来！”王宸一把将莱恩推开，对着联盟军大声喝问道。

　　首先站出的是李建军、李臣飞、血狼、夜狐、飞虎、张少云等人，其次站出的是东瀛的那队人，然后亚洲各国的联盟军相视了一眼，也都站了出来。

　　北极熊深吸了一口气，走到了王宸身边，说道：“这件事情我也脱不了干系，我也去！”

　　随着北极熊的话语落下，俄罗斯的联盟军也站了出来，归北极熊指挥的欧洲联盟军，也朝着前方迈了一步。

　　“北极熊，你……”莱恩望着北极熊，停顿了有三秒钟，最后他叹出一口气，说道：“好吧，我赞同营救，但营救可以，必须要制定一个详细的营救计划，不能感情用事！”


第498章 炼狱补刀

　　“别他妈啰嗦了，先到出事地点看一下！”

　　王宸说完，背起狙击步枪便朝着沙漠路线走去，边走边说道：“还商量个狗屁战术，去上帝殿堂据点里抢人还用战术吗？龙潭虎穴也得瞪大了眼睛闯进去！”

　　“龙牙！你小子别犯傻，直接闯进去的话，你是想让九百多名联盟军战士一起跟着你丧命吗？”莱恩大声喝道。

　　“行了，先到出事地点再说。”北极熊止住莱恩，轻声说道。

　　虽然联盟军都是各国特种部队的精锐，但是硬闯有着六千余兵力的上帝殿堂据点，也是死路一条！毕竟人家有着重武器。

　　王宸自己清楚这点儿，他方才的话也只是气话，不可能真的对着上帝殿堂据点实行强攻战术。

　　半个小时之后，联盟军一路疾奔，来到了出事地点。

　　当他们刚到这里，便都愣了下来，每个人的眼神中都浮现怒火，咬牙切齿，双拳紧握。

　　前方的沙丘上立着二十多杆枪械，枪头上顶着一个又一个的人头，从人头中流出的鲜血早已经将整条枪械给覆盖了，滴落在沙土上，鲜血都风干了！

　　每个人头都瞪着眼睛，他们好像在盯着王宸等人，死不瞑目！

　　沙丘下方的运输路上，二十多具无头尸体乱七八糟的倒在那里，每具尸体上都有不下于十个枪眼，鲜血早已染红了路面，黄沙都变成了血沙！

　　“混蛋！”联盟军的众人咬牙，狠声轻语。

　　他们在跟叛军和上帝殿堂交战的时候，就算杀掉了他们，在处理尸体上也不会再行侮辱他们，而是直接放火烧掉！但是……

　　“还愣着干什么？”王宸大声吼了一句。

　　话语落下，几十名联盟军跑到沙丘处，将枪械上的人头弄了下来，然后又捧着人头跑到了下方的尸体堆。

　　“长官……我们分不清谁是谁的身体。”一名联盟军轻声说道。

　　“埋在一起，记好掩埋的位置！”王宸深吸了一口气，咬牙说道，他的眼神冷冽如刀。

　　“是！”几十名联盟军开始挖坑，不到几分钟的时间，一个大坑便被挖好了。

　　二十多具无头尸体，二十多颗人头，二十多条枪械都被小心翼翼的放在了坑中，然后那几十名联盟军开始用沙土掩埋。

　　“敬礼！”掩埋好了之后，一道嘹亮的敬礼命令下达，联盟军全员对着刚埋好的大坑打了一个军礼，齐声喝道：“战友们安心走吧，我们一定会将上帝殿堂彻底消灭！”

　　“谁！”就在这时，夜狐枪口对准了前方，联盟军的众人齐齐望了过去，也端起了狙击步枪，瞄准了那里。

　　“不是敌人！”一名穿着雇佣兵军装的魁梧男子站了起来，随着他的起身，接近三百名雇佣兵都站了起来。

　　“你们是什么人？”北极熊对着他们问了一句。

　　“炼狱。”带头的那名男子随口说道。

　　话语落下，王宸等人相视了一眼，联盟军将对着炼狱的枪口放了下来，他们虽然也知道炼狱来到中东战区的事，但一直没有见过。

　　“四十分钟之前，上帝殿堂的物资车从这里经过，他们给你们设了一个套，等你们撤退后，真的物资车开始通行，只不过物资没有顺利抵达上帝殿堂，被我们半路给毁掉了！”带头的炼狱雇佣兵说道。

　　“不幸中的万幸。”莱恩跟北极熊听到这个消息，暗自松了一口气，轻声自语。

　　“你们看到我们的人了吗？”王宸关心的不是物资问题，是蝰蛇。

　　“你们的人？难道你们的人被俘了？这点儿我们不清楚，因为我们一开始就是在下个路口伏击的！物资车炸掉之后，他们就撤退了，我们也没有深追，毕竟我们接到的任务是毁掉他们的物资，不是作战任务！”炼狱的雇佣兵说道。

　　“龙牙，物资没有运到上帝殿堂的据点，对咱们很有利。”莱恩望着王宸说道。

　　“管不了那么多了，全员准备，前往上帝殿堂据点，营救战俘！”王宸说完，便准备顺着运输路线走。

　　“等等！”炼狱的那名带头雇佣兵将王宸拦住，问道：“你是红色龙牙？”

　　“对。”王宸点头。

　　“那我们应该见过面吧？”炼狱的雇佣兵笑着说道，他指的是王宸去过南非。

　　“应该吧，但现在我没功夫跟你叙旧，我要去救我的战友。”王宸说道。

　　“现在救等同于自投罗网，他们物资没有运到，食物肯定不多了，不如等上几天，等他们食物消耗的差不多了，那时候再去营救！这几天，就彻底守住他们的运输线吧。”炼狱的雇佣兵说道。

　　“几天？几天时间黄花菜都凉了！”王宸反驳道。

　　“你是怕上帝殿堂给你的战友注射药剂？但就算你现在去，他们想注射的话也已经注射了，并没有任何用处！而且上帝殿堂也不一定给你的战友注射药剂，毕竟对于特战成员来说，情报是随时都会变的！上帝殿堂跟你们交手这么多次了，应该也清楚这一点儿！”

　　“所以，我建议你们等几天！到时候，我们跟你们暂时联手，一起去营救也不是不可能！不是我们看不起你们，以你们这点儿兵力，又没有重武器，怎么攻打他们的据点？对了，忘记跟你说了，有一个人想要见你。”炼狱的雇佣兵走到王宸身前，轻声说道。

　　“谁？”王宸听到这句话，皱眉问道。

　　“到了你就知道了！运输路线的事情你们不用管了，我们的人已经都在那里了，一有情况便会通知我们的。”

　　炼狱的雇佣兵说到这里，瞥了联盟军的众人一眼，笑着说道：“怎么样？联盟军的各位，有没有兴趣……去我们炼狱的据点观光一下？”

　　“据点？”莱恩等人听到这句话，眉头皱起，这么多天了，他们没发现周围有什么据点啊。

　　“地图是死的，别太依赖地图。”炼狱的雇佣兵仿佛知道联盟军在想什么，笑着解释了一句。


第499章 不屈军魂

　　上帝殿堂据点内，米萨克和约翰听到汇报后，眉头深锁了起来。

　　“只歼灭了二十多人，俘了一人？那个拿着没经过反光处理狙击枪的叛军呢？把他给我毙了，全家都给我毙了！”约翰对着一名白色十字勋章成员命令道。

　　“是！”白色十字勋章成员点头，仿佛逃难一样离开了这里，因为他们还没有汇报物资被炸的事情。

　　“物资赶紧入库。”约翰深吸了一口气，虽然没有重创联盟军，但起码物资运来了，解决了燃眉之急。

　　“报……报告，物资……物资车……”留下的那名白色十字勋章成员支支吾吾，不敢直说。

　　“你支支吾吾的干什么？有话就说！”约翰皱眉，命令道。

　　米萨克看到那名白色十字勋章成员的样子，心中浮现一股不好的预感。

　　“米萨克大人的计划很成功，物资车顺利的通过了联盟军的防线，只是……只是在路过下一个路段时，被炼狱的人给炸掉了！”那名白色十字勋章成员说完，便呈现出一副豁出去了，认命的样子。

　　“你说什么！”话语落下，约翰脸色无比的难看了下来。

　　“炼狱……又是炼狱！”米萨克双眼眯了起来，握拳自语。

　　“一群废物！把参与运输物资的人全部给我杀掉，一个不留！”约翰起身，大声吼道。

　　“约翰，冷静一下！现在是非常时期，咱们兵力不能再损失了，杀了他们，还不如让他们将功折罪呢！”米萨克起身阻止道。

　　“米萨克！现在你说怎么办？这次我依然是听你的，但是结果呢？物资都没有成功运到！只是杀了联盟军几十个人！这几十个人有什么用！”约翰怒吼。

　　“约翰，我也没想到炼狱的人竟然也来到了沙特阿拉伯，并且一直隐藏在暗处不出，非到了这种关键的时刻，才冒了出来！”米萨克正色解释道。

　　“现在最重要的事情是物资问题！我们的食物还够三天的量，弹药也不多了，你知道这意味着什么吗？”约翰对着米萨克质问道。

　　“我清楚这个问题的严重性，放心吧，我会想办法解决的。”米萨克说道。

　　“那个战俘呢？把他给我提来，我要千刀万剐了他！”约翰对着白色十字勋章成员命令道。

　　“不能杀！那个人我留着有用。”米萨克再次阻止，说道：“我们可以利用他引来联盟军，虽然炼狱的人来到了沙特阿拉伯，但以他们的行事作风，肯定不会跟联盟军搞到一起的！”

　　“或许现在这种情况，一次性对付联盟军和炼狱有风险，但单独对付联盟军，我们还是可以吃掉的！”

　　“米萨克，我最后再相信你一次！”约翰深吸了一口气，带着怒火离开了这里。

　　米萨克呼出一口气，对着他的白色十字勋章随从说道：“去，把那个战俘带到我的房间。”

　　“是！”白色十字勋章随从点头，便去执行命令了。

　　其实米萨克说的很对，以炼狱的行事作风，他们不会跟联盟军为伍，但是米萨克不知道……联盟军中有一个人，也就是王宸，他跟炼狱有着千丝万缕的密切关系！如果米萨克知道这件事的话，是肯定不会这么做的！

　　上帝殿堂据点的一间审讯室中，米萨克跟他的两个随从坐在那里，蝰蛇被绑在拷问架上。

　　“大人，B级辅助药剂都被约翰给用掉了，物资又没有成功运到，所以没有B级辅助药剂。”白色十字勋章的随从，对着米萨克轻声说道。

　　“我知道了。”米萨克点了点头，他知道约翰都将药剂用在了控制恐怖组织头目和叛军头目身上，军火库被炸之后，药剂已经没有了，现在他想给蝰蛇注射药剂，也没办法。

　　“这是我们第一次见面，你是一个华夏人，说实话，我对华夏人很有好感，因为我们组织里也有几个华夏人！我们做个交易如何？”米萨克起身，走到蝰蛇面前，将蝰蛇的下巴给接上。

　　下巴刚接上，蝰蛇便一口咬在了舌头上，准备咬舌自尽。

　　米萨克一把抓住蝰蛇的下巴，再次卸掉，拔出身上的手枪，用枪把将蝰蛇的牙齿全部砸掉，再次将蝰蛇的下巴接上。

　　“你还没听完我的交易内容呢，就这么急着去死吗？不过你牙齿没了，说话也不方便，但你不需要说话，只需要点头，或者摇头！”米萨克冷笑了起来。

　　地面上尽是蝰蛇被打落的牙齿，他的嘴里不断的冒出血泡，眼神冷冽的盯着米萨克。

　　“说实话，我很欣赏那个红色龙牙，有头脑，有能力，更有血性！我们组织缺少的就是这样的人才，怎么样？要不要考虑一下劝红色龙牙加入我们？”

　　“我保证，他只要加入我们，起步就是黑色十字勋章等级，而你？起步是白色！你的牙齿我也会帮你修好，修一口金牙，钻石牙都无所谓，只要你喜欢！毕竟钱对我们上帝殿堂而言，只是一个数字而已！”米萨克轻声说道。

　　蝰蛇张了张嘴，口型米萨克看出来了，蝰蛇是在说……去你妈的！

　　“你很不听话，对于不听话的人，我很生气！”米萨克叹气，作出一副悲伤的样子，望着蝰蛇说道：“我知道你们华夏军人都很硬气，严刑拷打没什么用，但是我有一个想法，你先听听，然后再决定怎么做！”

　　“你是一个男人，一个男子汉，一个爷们！如果我把你身为男人的凭证给割掉，会是什么样？哦，对了，你们华夏应该称之为太监！那么……你想不想成为太监呢？”

　　米萨克的话语落下，蝰蛇瞳孔一缩，笑了起来，鲜血不断的从他嘴里涌出，口型还是那句话：去你妈的！

　　“给他净身！”米萨克眸光冷冽了下来，枪把狠狠的砸在蝰蛇的头顶，然后离开了这里。

　　米萨克那两名白色十字勋章随从，分别拔出身上的军刀，朝着蝰蛇走了过去。


第500章 炼狱据点

　　经过跟炼狱雇佣兵的谈话，王宸虽然不知道是谁要见自己，但也可以猜得到。

　　不是黑鬼就是其他的鬼王，再者就是黑寡妇，也有可能是他小姨，总之绝对跑不出这个圈子。

　　想起曼陀罗，王宸回忆起了曼陀罗跟他说过的话，以后不管遇到什么情况，都要冷静，不可意气用事！

　　想到这句话，王宸深吸了一口气，压下了心中的焦虑，毕竟从上帝殿堂据点救人，不是那么容易的。

　　就这样，王宸、莱恩以及北极熊带着联盟军来到了炼狱的据点。

　　“真没想到啊，这里竟然还有一个如此隐蔽的据点！”莱恩望着跟黄沙一个颜色的建筑物，继续说道：“看样子这些建筑有点儿年月了，而且颜色跟黄沙接近，如果不走到跟前细看，根本发现不了，是个天然的屏障啊！”

　　“眼力不错，这是六七十年代的战壕，现在早就被遗弃了，我们也是偶然才发现的。”炼狱的雇佣兵笑着说道。

　　“回来了？任务完成了吗？”在进入据点之前，不少炼狱的雇佣兵对着带头的炼狱雇佣兵打招呼。

　　“废话，任务没完成，我能回来吗？”那名炼狱雇佣兵说道。

　　“带了这么多生脸回来，联盟军？”炼狱的人对联盟军一清二楚，但联盟军对炼狱却是一无所知。

　　“真是一群年轻人呢，第二届的？”一名身高接近二米的黑人大汉，瞥了一眼联盟军，露出了他那洁白的牙齿。

　　“少废话了，营长呢？”带着王宸等人来到这里的雇佣兵问道。

　　“我们找到了水源，营长跟紫罗兰还有黑寡妇正在帮着运水呢，估计几个小时后会回来。”那名黑人雇佣兵如实说道。

　　话语刚落下，一架直升机便飞了过来，直升机上装着水桶，舱门大开着，一名身材修长的女子坐在舱门上。

　　她看到下方密密麻麻的人影时，随手拿起望远镜，朝着联盟军望了过来，当她看到王宸的时候，嘴角浮现一抹轻笑，对着驾驶员喝道：“加速，将水源放下，你们自己回去，跟营长说，我就不回去了。”

　　“……”直升机上的炼狱雇佣兵齐齐相视了一眼，没有说什么。

　　“来了，不过应该是运水的。”黑人雇佣兵望着直升机说道。

　　说话的功夫，直升机便降落在了据点内，黑寡妇从舱门上跳下，对着联盟军方向大声喊道：“王宸，又见面了！”

　　“……”王宸朝着黑寡妇望了过去，皱了皱眉，要见自己的人……该不会就是她吧？

　　对于黑寡妇这种女人，王宸一向是选择退避的，毕竟黑寡妇也是一个有神论者！在没撕下她面纱之前，黑寡妇对王宸冷冰冰的，撕下面纱之后……热情的让王宸实在受不了。

　　“怎么回事？你们见过？”莱恩对着王宸轻声问道。

　　“前段时间我不是去南非了吗？就碰到你那一次，我偶然跟炼狱碰面了，算是结识吧。”王宸随口敷衍。

　　“来，出井后的第一口水，很吉利的，喝了它！”黑寡妇穿着一身黑色的作战服，秀发扎成了马尾，她的身材很修长，是一个名副其实的美女。

　　王宸接过水勺，喝了一口，将水勺递给黑寡妇，黑寡妇将水勺递给身后的一名炼狱雇佣兵，便亲密的揽住了王宸的手臂。

　　“……”突然的一幕，让联盟军的众人面生不解，莱恩他们还好一些，李臣飞以及李建军等人都用一种异样的眼神盯着王宸。

　　“这个……我一时间解释不清楚，总之绝对跟你们想的不一样！”王宸对着李臣飞等人解释道。

　　“你们好，我是他的未婚妻，恩，用你们华夏的话来说，就是妻子，我们已经见证过了。”黑寡妇对着李臣飞等人说道，她嘴里的见证是撕下了面纱，但听在不知情人的耳朵里，就变了味道了。

　　“不是……”王宸一把推开黑寡妇，严肃地说道：“你能不能别瞎说啊！谁跟你见证过了？见证什么啊？”

　　“你撕下我的面纱了，你就得娶我啊，我跟你说王宸，阎主也知道这件事了，就算阎主亲自到场，你也得认！你们华夏不是常说什么媒妁之言，父……”

　　黑寡妇的话还没说完，便被那名带头的炼狱雇佣兵打断，道：“天色不早了，营长怎么还不回来？”

　　“……”黑寡妇笑了笑，知道她差点儿说了不该说的话，便开口说道：“快了吧。”

　　“你们都听到了？事情跟你们想的不一样，是个误会。”王宸对着李臣飞等人说道。

　　李臣飞等人听到面纱的时候，已经明白了是怎么回事了，自然知道是个误会，只不过此时也没有说什么。

　　“不是，你们怎么来我们这里了？是专门来找我的？”黑寡妇凑到王宸身前，轻声问道，她的身上很香，是一种女人独特的体香。

　　“我没功夫跟你瞎扯。”王宸不耐烦的瞪了黑寡妇一眼，望向旁边那边雇佣兵，问道：“就是她见我？那不见也罢，我们回去了。”

　　“等等，不是她。”那名雇佣兵看到王宸要走，顿时开口说道：“再等等吧，几个小时之后我们营长就回来了，是她要见你。”

　　“你们营长？黑鬼？”王宸问道。

　　“这个，暂时不能说。”那名炼狱雇佣兵摊手说道。

　　“走吧，别站着了，进去坐着说吧。”虽然王宸对黑寡妇很冷淡，但黑寡妇并没有往心上去，在她的观念里，一名合格的妻子是要听从丈夫的安排的。

　　进入据点之后，莱恩跟黑寡妇以及炼狱的中层成员说了一下事情经过，也说了蝰蛇被俘的事情。

　　“可惜了，之前我们没联系，如果有联系的话，我们的人在炸掉上帝殿堂物资的时候，就可以将你们的人顺手救出来，不过现在也不晚，只要这几天内封锁他们的运输线，过几天就等着瓮中捉鳖了！”

　　黑寡妇说到这里，望着王宸说道：“你可以放心，你们的人，我们一定会救出来的。”


第501章 再见小姨

　　“你不是第六营的营长吗？难道这里还有其他营长？”王宸对着黑寡妇问道。

　　“我只是代理营长而已，现在我们营长回来了，自然我这代理营长就要撤职了。”黑寡妇对着王宸笑了笑，轻声说道。

　　“呃……”王宸点了点头，没有多说什么，他已经猜到要见自己的人是谁了。

　　“上帝殿堂很了解你们的人数跟装备情况，知道你们没有重武器，还有，他们也不知道我们会碰面，更不会想到我们会把你们带到我们据点中来，我们可以利用这一点儿！”

　　黑寡妇说到这里，起身走了一圈，继续说道：“不用多了，只凭这两点，就足以让上帝殿堂兵败！”

　　不得不说黑寡妇的身材真的很好，腿很长，腰很细，可谓是完美的黄金身材比例。

　　“你的意思是，我们联合？”莱恩对着黑寡妇问道。

　　“怎么？不跟我们联合，你们没有重武器的情况下，怎么攻打上帝殿堂的据点？尽管几天之后他们会面临食物问题，但他们的火箭弹跟迫击炮可不是摆设！”

　　“别的不说，有了我们的重武器支援，他们肯定会吃一个大亏！其次我们炼狱的战斗力也不是盖的，人员虽然只有不到七百人，但整体战斗力你们也应该都听说过！”

　　“举个很简单的例子，我们只有不到两百人去拦截敌军的物资车辆，敌军的护送兵力是一千余人，但他们看到我们之后，连打的勇气都没有，便开始逃跑，这就是威慑！”黑寡妇微笑着说道。

　　她的语气很自傲，但炼狱的确有着骄傲的资本，炼狱跟联盟军不同，炼狱之间的配合天衣无缝，不管是小队战还是团战，他们都很擅长！

　　王宸听到黑寡妇的话，眉头微皱，虽然黑寡妇说的是事实，但听在王宸这个联盟军的指挥官耳中，这些话有些刺耳。

　　“当然，并不是你们的战斗力不行，而是我们在南非战区经常跟上帝殿堂交战，习惯了战争。”黑寡妇注意到了王宸的表情，多说了一句。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，曼陀罗跟紫罗兰以及炼狱运水的人都回到了据点。

　　“去将王宸给我喊到我房间，只许他一人过来。”在知道黑寡妇没回运水地方的时候，曼陀罗问了炼狱的人几句，才知道联盟军来了，而且黑寡妇没回来，那就是王宸也来了。

　　“是！”紫罗兰点了点头，朝着王宸所在的房间走去。

　　“王宸，我们营长叫你。”进入房间，紫罗兰对着房间内的众人扫了一眼，最后锁定在王宸身上。

　　“是你？”王宸在看到紫罗兰的时候，当场愣了下来，他实在没想到咖啡店的服务员……竟然也来到了这里！

　　看来他推断的没错，他小姨离开了S市，便是来到了中东战区，什么厌倦了战争，这全是曼陀罗忽悠王宸的，留在S市，就是为了等待一个时机而已！

　　紫罗兰脸红了下来，低下头，不说话了，她就是这样，总喜欢脸红，杀人的时候也是脸红。

　　“我去一趟。”王宸对着莱恩等人说了一句，便朝着门外走去，黑寡妇也起身，准备跟着去。

　　“营长说了，只让王宸一人过去。”紫罗兰拦住黑寡妇，轻声说道。

　　“闪开！”黑寡妇跟紫罗兰对视在一起，紧接着说道：“你想拦我？拦的住吗？”

　　“随你吧。”紫罗兰没有多说什么，她并不是怕黑寡妇，而是懒得跟她计较，在紫罗兰的想法里，任何陷入爱情的女人都是低智商的，跟低智商的人谈话……也会变的低智商。

　　就这样，王宸、黑寡妇、紫罗兰三人一起来到了曼陀罗的房间。

　　“我不是只让他一人过来吗？你们两个进来干什么？听不懂我的命令？”曼陀罗坐在木凳上，瞥了黑寡妇和紫罗兰一眼。

　　“出去！”曼陀罗眼神冷了下来，轻声喝道。

　　话语落下，黑寡妇和紫罗兰没有反驳，离开了房间，她们也不敢反驳，毕竟她俩是由曼陀罗培养的。

　　“小姨，您怎么来这儿了？”待到黑寡妇和紫罗兰离开，王宸开口问道。

　　“怎么？你这么聪明，难道还猜不出来吗？”曼陀罗对着王宸问道，王宸沉默了下来，他早就猜到了，只不过想从曼陀罗嘴里确认一下而已，但此时已经不需要确认了。

　　“我们来中东战区只是打击上帝殿堂而已，不是我看不起你们联盟军，只凭你们这些七拼八凑的联盟军，根本无法对抗上帝殿堂！想必你现在也有亲身体会了，以色列的时候还可以，但到了沙特阿拉伯，就吃到苦头了吧？”

　　曼陀罗说到这儿，笑了笑，继续说道：“你们的事我也听说了，一名华夏军人被俘对吗？你想去救你的战友！这我可以理解，救是肯定要救的，等个三天时间！”

　　“三天后，小姨陪你一起去，那时候，不光可以救出你的战友，还可以将沙特阿拉伯境内的上帝殿堂势力给打散！如果你现在去救，救不救的出是一回事，反而会折上很多人手，这个道理你明白吗？”

　　王宸闻听此言，点了点头，说道：“明白。”

　　“呵呵，我不管你是真明白还是假明白，总之这三天哪都别去，让你们联盟军跟我们的人一起看好上帝殿堂的运输线，一只苍蝇也别让他们飞过去！”曼陀罗正色说道。

　　“我知道。”王宸点头。

　　“行了，跟你谈些你感兴趣的话题吧，X-001防弹衣的话题！”曼陀罗示意王宸坐下，随口说道。

　　“你们也碰到了？”王宸听到X-001防弹衣，望着曼陀罗问道。

　　“什么叫我们也碰到？我们跟上帝殿堂打了多少年了，你们跟上帝殿堂才碰几次面？不过这X-001防弹衣之前的确没出现过，是近期才出现的，对于这个问题，我们炼狱的内部，也是很头疼。”曼陀罗眉头皱起，严肃地说道。


第502章 军魂不灭

　　“中东战区不是上帝殿堂的主战场，既然这里都出现了X-001防弹衣，那么南非战区，作为上帝殿堂的主战场，数量更多吧？”王宸对着曼陀罗问道。

　　“前些日子阎主在一场战役中撤退的时候遭到了两队人的伏击，这两队人都穿着X-001防弹衣，如果不是阎主身经百战，怕是也栽在他们手中了。”

　　“X-001防弹衣这个问题很严重，不管是对于你们来说，还是对于我们而言！总之……尽快的搞到X-001防弹衣，然后研发出可以击穿这套防弹衣的子弹为妙！”

　　曼陀罗说到这里，眼神中浮现担忧，继续说道：“我们推断，用不了多久便会有两队X-001防弹衣的小队加入中东战区的战场，这是南非战区过来的情报！”

　　“以色列和巴林以及卡塔尔的失利已经引起了上帝殿堂的重视，这次沙特阿拉伯他们再失利，估计那两个小队就会到来了！”

　　“一件X-001防弹衣就很难对付了，如果是那么多件，会是一种怎样的局面，你应该很清楚吧？”

　　“米萨克也在这里，他身上就有X-001防弹衣。”王宸望着曼陀罗说道。

　　“米萨克？”曼陀罗听到这个名字，眼神闪过回忆，说道：“这个名字我听着耳熟，记住，只要有机会，就不要放过！但现在先别管这些了，先管好眼前，千万不能让上帝殿堂的物资车辆通过运输线！”

　　“这个我清楚！”王宸点头。

　　“好了，天色也不早了，你们的房间我已经安排人收拾好了，这个据点别的不多，就是房间多，你的房间在我隔壁。”

　　曼陀罗说到这里，笑了起来，紧接着说道：“黑寡妇那个妮子有些缠人，但本性不坏，只是我们两个国家的习俗不同而已，所以她做了什么过度的事情，你不要太在意！等有时间，我好好跟她说一下就行了。”

　　“呃……”王宸尴尬的笑了笑，点头，没有多说什么。

　　就这样，吃过晚饭之后，王宸跟莱恩以及李臣飞等人聊了几句，便各自回屋休息了。

　　推开房门，王宸感觉有些凉意，这里是沙漠深处，夜间很冷，而且据点里没电，更别说灯了，所以房间里漆黑一片！

　　“谁！”王宸关上房门之后，眼神一凌，他察觉到了房间内有人，因为……屋内有一股香气，这香气是女人的香气。

　　打开军用手表上的手电筒，王宸照了过去，当场无语了下来，因为黑寡妇躺在他的床上，正含笑望着他。

　　“不是……你这……”曼陀罗前脚刚跟王宸说了，如果黑寡妇做了什么过度的事情让他见谅一下，但谁也没想到，黑寡妇立即就在做过度的事情了！

　　“你怎么在我房间！”王宸感觉头疼无比，望着黑寡妇问道。

　　“这里夜里很冷，我怕你睡不惯，给你暖床。”黑寡妇嫣然一笑，紧接着说道：“恩，暖和了，你可以上来了。”

　　“……”王宸一时间无言以对，干笑了几声，说道：“大姐，你在床上，我怎么上去？还有，我是一个军人，我有这么娇气吗？还怕冷？”

　　“我在床上你也可以上来啊，反正我是你的人了，而且两个人睡在一起，也暖和一些不是？再说了，你难道……对我就一点儿也没那种想法？”黑寡妇说道。

　　“我现在没心情想这些！滚出去！”王宸眼神冷冽了下来，轻声喝道。

　　“你……”黑寡妇黛眉一皱，刚想说些什么，但还没等她开口呢，便被王宸打断。

　　“我的战友还在上帝殿堂手里，他不知道在受着什么样的折磨！这个时候，你让我跟你做那种事？先不说你我根本没有结果，就算有结果，我也不会碰你！滚！”王宸冷声喝道。

　　黑寡妇听着王宸的话，双拳紧握，深吸了一口气，望着王宸，说道：“王宸，你是第一个敢让我滚的男人！好，我滚！”

　　说完，黑寡妇便从床上下来，披着黑色的风衣离开了这里。

　　“不可理喻！”王宸将房门锁上，轻声自语，朝着床头走去，躺在了床上。

　　躺在床上的刹那，王宸眉头微皱，因为床铺上还有黑寡妇留下的余温，被褥上带着淡淡的女人体香，这种香味很诱人，也很令人迷醉。

　　“也不知道蝰蛇现在怎么样了。”脑中一个想法，瞬间便让王宸冷静了下来，叹气自语。

　　……

　　与此同时，上帝殿堂的据点内，审讯室中。

　　“米萨克大人说了，只要不弄死他，怎么处置他都行。”

　　“那有的玩了。”两名白色十字勋章的随从坐在那里，互相说着话。

　　“小子，知道你那被割下的东西怎么处置了吗？”一名白色十字勋章的随从冷笑着望着蝰蛇。

　　蝰蛇此时全身都是血污，下身更是血污一片，鲜血不断的滴落，他的眼神无比的平静，脸庞上也没有任何的表情。

　　“被切成一片片，给喂狗了！哈哈……”另一名白色十字勋章随从大笑了起来。

　　“那么现在该怎么玩呢？恩，把钢针拿来，用钳子将他的手脚指甲盖全部拔掉，然后将钢针刺在手指跟脚趾的肉里，看看他是什么表情！”一名白色十字勋章随从冷声说道。

　　蝰蛇抬了抬头，望着房梁，他开了开口，但说不出话，如果这里有一个华夏人的话，一定可以看懂他的嘴型。

　　“五星红旗，好想……再看一眼五星红旗！好想……再吃一次0824基地和利刃基地的食堂饭！好想……再去S市吃一次大闸蟹！好想……再跟战友们一起贫嘴！好想……”

　　口型动着动着，蝰蛇笑了起来，他的嘴唇很白，白的可怕！他的全身几乎没有了完整的地方，但他的眼神依然散发着精芒，他的信仰……依然不灭！

　　抗美援朝时期，美国的一个五星上将曾经描述过华夏一句话，那句话就是：华夏最可怕的地方不是他们的军队，而是……他们的军魂！

　　军魂不灭，红旗飘扬！


第503章 攻打据点

　　时间一分一秒的过去了，三日光阴，眨眼而逝。

　　这三天时间，说快，过的很快，说慢，也很慢！

　　上帝殿堂就好像疯了一般的运输物资，而联盟军跟炼狱的雇佣兵也是毫不留情的进行炸毁物资，或者抢夺物资。

　　三天时间下来，上帝殿堂运输物资的兵力损失了很多，联盟军跟炼狱也有所损伤，但问题不大。

　　“此时推断上帝殿堂据点兵力，应该在五千余人左右，他们的食物不多了，经过这三天的交锋，弹药损失也很严重，明天……明天咱们就面对面的跟他们干一场硬仗！把蝰蛇给救出来！”

　　王宸站在一辆物资车上，军刀将物资袋割开，露出了带血的牛肉，他对着下方的联盟军说道：“把这些物资都运回去，今晚吃个痛快，明天的时候，都给我打起精神来！谁要是在跟上帝殿堂交战的时候怂了，老子就用军刀割开他的肚皮，把他吃下去的牛肉给挖出来！”

　　“是！”联盟军应了一声，开始搬运物资，然后用炸药将物资车给炸掉了。

　　夜间，寒风呼啸，黄沙飞舞，风声宛如鬼哭狼嚎一般，天色无比的阴沉。

　　联盟军跟炼狱的人吃着牛肉，大口大口的喝着红酒，这些食物都是他们劫持的上帝殿堂的物资。

　　按理说，战前是不能喝酒的，但炼狱的人自由惯了，想喝就喝，但他们却有一个规定，喝酒没事，任务必须完成！

　　所以王宸效仿炼狱的规定，也给联盟军来了这么一套，刚开始的时候莱恩是反对的，但最后还是同意了，北极熊一开始就没反对过，因为他早就馋酒了。

　　就在联盟军跟炼狱的人喝酒吃肉的时候，上帝殿堂据点内，约翰和米萨克面色严肃。

　　“弹药危机，食物危机，士气已经很低下了，这么下去的话……”约翰皱眉自语，突然他眸光一亮，对着米萨克说道：“要不咱们攻下政府军的据点吧？他们那里肯定有食物！”

　　“没用，攻下政府军的据点对咱们更加不利，一来政府军会对我们实行打击，联盟军也会加入战局！政府军的据点还没我们的据点好守，此乃下下策。”米萨克说道。

　　“那现在怎么办？”约翰问道。

　　“今夜，做好一切应敌准备，联盟军肯定会在今夜进行营救的，只要挡住他们，将其消灭，咱们就可以坚持到物资到来！毕竟只凭炼狱那点儿人，还无法挡住所有的运输路线！”米萨克说道。

　　“我有一个担心的地方，如果炼狱跟联盟军联手了呢？”约翰轻声问道。

　　“不可能，咱们跟炼狱打了这么多年了，在南非战区，你见他们跟哪个势力联手过？他们独来独往惯了，不可能联手的，因为他们怕联手之后，别人会拖他们的后腿，也会暴露他们自己！”米萨克正色说道。

　　“你就这么确定联盟军今夜会攻来？”约翰望着米萨克，皱眉问道。

　　“差不多了，虽然我跟那个红色龙牙只打过两个照面，其余的都是在资料上了解的他，但我却可以看出他的性格！在不触及他底线的情况下，他是冷静的，冷静的可怕，就宛如那等待时机捕杀猎物的雄狮！”

　　“但是……一旦触碰了他的底线，他的冷静就会彻底消失，变成一只发了疯的野狗！他的底线我也清楚了，资料上也说了，组织对他报复的时候，他的女友被祸及，那时候他就失去了冷静。”

　　“此时也是一样，他的战友在我们手里，以华夏军人那种拼死也要救出战友的观念，他肯定会来的！能坚持住三天而不动兵，已经是他的极限了！”米萨克冷笑着说道。

　　“你好像很了解他一样。”约翰笑了笑，随口说道。

　　“这个红色龙牙给我一种仿佛在跟炼狱交手的错感，炼狱的人是怎么对待自己战友的，在他身上也可以看到！不，准确的来说，华夏的作战风格，都跟炼狱很是相似！我怀疑……炼狱的阎主，就是一个华夏人！”米萨克跟约翰对视到一起，正色说道。

　　“那个阎主戴着面具呢，谁都没见过他什么样，也不知道是什么国籍，不过听你这么一说，还真有可能。”约翰点头。

　　“不说这些了，让所有兵力做好作战准备，联盟军没有重武器，咱们完全可以守的住，并可以将他们反杀掉！”米萨克深吸了一口气，起身说道：“我去看看那个战俘，跟他说……最后的几句话。”

　　几分钟后，米萨克来到了审讯室，他站在审讯室的门外，没有进入。

　　“放心，你很快就可以解脱了，只要今夜……联盟军被我们全部歼灭，你就可以不再受罪了。”米萨克说完，便离开了这里。

　　……

　　夜色朦胧，一队又一队的黑影穿梭在沙漠中，他们的武器精良，眼神凌厉，是分队行动的，每三个小队一组。

　　这次战争联盟军跟炼狱联盟，由曼陀罗担任最高指挥官，她很清楚联盟军的弊端，所以让联盟军打头阵，分队行动，进行突击，争取将战斗力发挥到极致！

　　至于为何让联盟军来打头阵，因为这样才不会暴露炼狱，只要炼狱不暴露，就可以在非常时期，变成一把夺命的杀手锏！

　　“打！……”

　　无线麦中响起一道命令，话语落下，据点前的守兵顿时被打爆了头颅。

　　“敌袭！……”

　　上帝殿堂据点内炸响一颗红色信号弹，随着这颗信号弹的炸响，灯光亮起，据点内全是备战的敌军，他们一直在等联盟军的到来。

　　联盟军实行的是自由作战，是以分散式的小队突击战术，对着上帝殿堂整个据点进行突击，突击开始前十分钟，不得使用重武器，这是曼陀罗嘱咐的。

　　分散式的突击，将敌军的火箭弹和迫击炮杀伤力降到了最低，敌军虽然明知道联盟军没有重武器，但此时也有一种有力无处使的感觉，毕竟他们弹药也不多了，不敢过于浪费！


第504章 大局已定

　　“哒哒哒！……砰砰砰！……”

　　狙击步枪的枪声，突击步枪的枪声不绝于耳，时不时的有敌军被击毙，也时不时的有联盟军牺牲，双方互有伤亡。

　　“看样子，这联盟军是准备跟我们拼命了，这种打法，可不像是特种兵该有的打法啊。”约翰拿着望远镜，观望着战局。

　　“如果是在沙漠地带交战，他们可以使用伏击、突击、游击战术来消耗我们，但这一次他们是主动攻打我们据点，只能面对面的跟我们硬抗，特种兵的个人作战能力……也就被降到了最低化。”

　　米萨克说到这里，冷笑了起来，继续说道：“可惜了，虽然他们的想法很好，救出战俘，然后摧毁我们的据点，但是并不现实！战俘他们救不出，摧毁我们的据点更是痴心妄想，反而会把他们的兵力全部折损在这里，真是一个笨蛋级的指挥官呢！”

　　“华夏的军人也是够白痴的，为了一个战友，竟然让这么多人拼命，难道这么做不自私吗？真是一个脑子进水的国家！”

　　……

　　“砰！……”北极熊一枪将哨塔上端着重机枪的敌军击毙，对着无线麦喊道：“龙牙，这么打不行啊，咱们消耗太大了，虽然是分散式突击，但敌军一个火箭弹过来就是最少五六人被炸死啊！不到三分钟的时间，咱们已经损失了五十多人！”

　　“坚持住，别说损失了五十人，十分钟之前，就算损失五百人，也得给我顶住！手雷呢？全部给我扔出去，都这时候还藏什么藏？”王宸对着无线麦大声喝道。

　　“距离不够啊，如果跑到距离够的地方，早就被子弹给打成筛子了！”莱恩喊道。

　　“扔，不够也得扔！阻挡一下敌军视线也是好的，起码比没扔出去，就阵亡了要强吧？”王宸说道。

　　“手雷都扔出去！”命令下达，各个位置的手雷全部扔了出去。

　　“轰隆隆！……”爆炸声不绝于耳，火浪一波接着一波，不少敌军被手雷的流弹片扫中，有的被割破了咽喉，有的全身都宛如刺猬一般！

　　“反击！”敌军的火箭弹和迫击炮打了过来，凡是落在人员区域的，没有一个炸空的，每颗火箭弹都代表了五六条联盟军的生命消逝。

　　虽然狙击手已经很努力了，他们在狙杀扛着火箭筒和发射迫击炮的敌军，但无奈敌军数量太多了，根本就杀不过来。

　　十分钟的时间过去了，联盟军虽然向前推进了一些，但也阵亡了近百人，这是用鲜血在前进！

　　“时间到了，各小组的位置也都不错！”莱恩对着无线麦说道。

　　“火箭弹和迫击炮都给我打出去！先把哨塔给我打了，再将敌人的重武器区域给炸掉！速度！”王宸大声喝道。

　　“嗖嗖！……”话语落下，火箭弹以及迫击炮的炮弹从四面八方打了出来，落在了据点的每个位置！

　　他们是以分散式突击进入据点的，所以据点每处都是联盟军的小组，此时他们的位置也都很好，火箭弹跟迫击炮足以覆盖整个据点！

　　“轰轰轰！……”爆炸声不绝于耳，地面都震动了起来。

　　“怎么回事？他们怎么会有重武器的？”约翰跟米萨克以及上帝殿堂据点的敌军脸色齐变！

　　“糟了！”米萨克在看到联盟军发射火箭弹的时候，倒吸了一口凉气，拿起望远镜便对着四周观察了起来，这不看还不要紧，一看他的脸色当场苍白无比。

　　因为在黑夜的掩护下，有一些人正在挖着战壕，战壕正在逐渐的朝着据点逼近！

　　联盟军的人数米萨克知道，此时联盟军绝对是全员参战！那这么挖战壕的人是什么人？政府军？别开玩笑了，如果有政府军的话，联盟军会甘愿当炮灰进行冲锋？

　　一种极其不好的预感在米萨克心中升起，他不敢想了，因为他已经猜到了那些挖战壕的人是什么人。

　　“给我炸，火箭弹和迫击炮都给我往那个方向炸！”米萨克指着战壕的方向，大声喝道。

　　“报告，火箭弹和迫击炮的拒绝都不够！之前有一组人是够距离的，但是那组人被联盟军的火箭弹给炸掉了！”一名敌军说道。

　　联盟军的重武器出现的太突然了，让上帝殿堂的所有人都没有准备，而且他们率先炸掉的是可以威胁到战壕的火箭弹、迫击炮小组，这明显就是为了掩护战壕中的人！

　　“冲过去，将手雷扔到战壕里！”米萨克对着上帝殿堂的成员命令道，话语落下，上千人朝着战壕方向涌了过去。

　　“嗖嗖嗖！……”就在这时，战壕方向一颗又一颗的火箭弹和迫击炮的炮弹打出，炸响在人群中，紧接着，战壕中涌出一个又一个的人影，当约翰和米萨克看到这些人影装扮的时候，脸色苍白无比。

　　“炼狱！”约翰瞳孔收缩。

　　“怎么可能，炼狱怎么会跟联盟军一起！”米萨克十分不解，大声吼道。

　　“冲！……”联盟军跟炼狱的人一起冲锋，狙击手们对着据点内的上帝殿堂重武器部队进行狙杀，扛着火箭弹的联盟军和炼狱雇佣兵对着人流密集的上帝殿堂大部队进行轰杀。

　　机枪手和狙击手对他们进行火力掩护，敌军的重武器彻底废掉！然后重武器部队对敌军进行肆意的轰杀，其余人进行冲锋，配合的天衣无缝，刹那间敌军死伤一片，血流成河！

　　“全部冲上去！”米萨克对着上帝殿堂的全部成员大声命令道，紧接着他对着约翰说道：“约翰，事情超出了我的预料，我实在没想到炼狱竟然跟联盟军联合在了一起，并提供给了他们重武器，事到如今已经没办法了，撤吧！”

　　“撤？”约翰瞪了米萨克一眼，冷声说道：“这时候你让我撤？如果我撤了，是什么结果？你不清楚吗？你是可以安然无恙，但我呢？米萨克，你可把我给害惨了，既然我怎么都是死，那死之前……你就陪我一起吧！”


第505章 军魂永存

　　约翰眼神闪过一抹冷芒，拔出了腰后的沙漠之鹰手枪，枪口对准了米萨克。

　　现在米萨克没穿X-001防弹衣，所以他可以轻而易举的杀掉米萨克！然后……然后他可以拿着米萨克的X-001防弹衣，逃离这里！

　　最后，他到一个上帝殿堂找不到他的地方，隐居起来！反正他的钱够他花一辈子了，不需要再卖命了。

　　“约翰，你知道你在干什么吗？”米萨克双眼一眯，问道。

　　“米萨克，兵败如山倒，这一切可都是你造成的！我什么都听你的，可是呢？既然这个结果是你造成的，那你替我去死，不亏吧？”约翰冷笑了起来。

　　在生与死面前，约翰做了一个很多人都会做的选择，他不想死，他要米萨克替他死！

　　“死吧米萨克，我会记住你的！”约翰的手指摸在了扳机上，枪口对准了米萨克的眉心。

　　“砰！……”枪声响起，鲜血溅起。

　　只不过中弹的不是米萨克，而是约翰！

　　“真是一个混蛋呢，米萨克大人好心带你走，你竟然想要害米萨克大人，死不足惜！”开枪的是米萨克的随从，此时他冷笑着望着约翰。

　　约翰背部中弹，还没有立即死去，他望着米萨克，说道：“米萨克，你的手下……竟敢越级！如果上面知道此事，你也逃不了干系！”

　　“那得上面可以知道此事才行啊！”米萨克笑了起来，摇头说道：“约翰啊约翰，我拿你当朋友，你却有害我之心，罢了，看在朋友一场，我就亲自送你上路吧，免得落在炼狱的手里，生不如死，暴露组织的机密！”

　　“砰砰砰！……”米萨克捡起约翰的沙漠之鹰手枪，一连对着约翰的脑袋开了三枪，脑袋都被打爆了，眼球滚落在地。

　　“走吧，撤退！”米萨克将沙漠之鹰扔掉，快步朝着据点深处走去，两名随从立即跟上。

　　……

　　“约翰……约翰大人死了！”几分钟后，一名上帝殿堂成员发现了约翰的尸体，大声喊道。

　　“什么？约翰大人死了？”残余的上帝殿堂兵力听到这个消息，立即朝着四面溃逃，最高指挥官都死了，他们还打什么？

　　而且联盟军和炼狱的人有着重武器，他们的重武器已经彻底被敌军的狙击手封锁住了，兵败是迟早的事情！

　　正所谓“兵败如山倒，树倒猢狲散！”既然约翰都死了，他们继续打也没任何意义，还不如赶紧逃命呢！投降是没用的，上帝殿堂跟炼狱仇恨太深了，炼狱的人是不会放过他们的。

　　一人逃，百人逃，千人逃！刹那间残余的兵力尽数开始逃亡。

　　联盟军跟炼狱全力狙杀，最后还是被两千人给逃了出去，只不过逃出去的多数都是叛军！

　　“穷寇莫追，那几百名上帝殿堂成员，也造不出多大风浪了，等以后有机会慢慢找出他们。”曼陀罗对着想要去追击的炼狱雇佣兵说道。

　　“报告，米萨克逃了，这小子……逃的比谁都快，等发现的时候，已经跑出五里地了，追不上。”一名联盟军对着王宸说道。

　　“没事，只要他还在中东战区，就逃不出去！”王宸双眼眯起，深吸了一口气，说道：“一部分人清理战场，其余人跟我一起对着据点检查，把蝰蛇给找出来！速度！”

　　“是！”上帝殿堂已经兵败，第一个目的已经达到了，第二个目的……自然是营救战俘了。

　　王宸、李臣飞、莱恩以及北极熊等人开始对着上帝殿堂据点检查，一路检查到了审讯室。

　　这个据点的审讯室很多，不下于二十多间，王宸等人一间一间的打开，审讯室里几乎都有人，只不过这些人已经被折磨的不成样子，都断气了。

　　王宸等人来到了最后一间审讯室门前，他准备推开房门，但是却犹豫了。

　　因为前面审讯室里的人都很惨，几乎没有一个还有人样的，所以王宸的预感很不好。

　　“吱！……”最后，他还是推开了门，当推开房门的刹那，所有人都愣住了。

　　房间里没有人，只有一个大瓮，血狼跟夜狐跑到瓮前，呆滞了一下，然后两人相视了一眼，将瓮里的人给抬了出来。

　　人抬出来的刹那，所有人都呆滞在了那里。

　　人是蝰蛇，只不过……他的四肢已经没了，眼睛也被割掉，他光着身子，身上没有任何衣物，黑洞洞，没有眼球的眼睛很是狰狞，他的生殖器也被割了，身上几乎没有任何完整的地方！

　　“蝰蛇……”王宸一步一步的走了过去，牙齿咬在嘴唇上，嘴唇被咬破了，眼泪止不住的流出。

　　紧接着，王宸跪在了地上，双手撑住地面，大声哭了起来，哭的就好像一个无助的孩子一样。

　　他一巴掌一巴掌的打在自己脸上，大声嘶喊着蝰蛇的名字。

　　他知道，那个喜欢贫嘴的蝰蛇再也不在了，那个总能给0824带来轻松气氛的蝰蛇再也不在了，那个总想着破去自己处男之身的蝰蛇……再也不在了！

　　李臣飞等人深吸了一口气，眼泪也止不住的流出，在场的联盟军表情都无比的沉重。

　　这时，蝰蛇的嘴角动了动，口型王宸他们每个人都能看懂。

　　“帮我一下，杀了我……”

　　王宸抽泣着，他这辈子都没这么哭过，鼻涕跟眼泪不断的流出，嘴唇都在发抖，他想说话，但却说不出来。

　　没有人嘲笑王宸，更没有人嘲笑王宸哭的那么无助，那么自责，那么的撕心裂肺。

　　“除了我们的人，都走吧！”王宸对着莱恩等人说道，话语落下，莱恩等人离开了这里，随手将门关上。

　　“0824……有着0824的自己的葬礼！蝰蛇，走好！”王宸举起手中的手枪，枪口对准了蝰蛇的心脏，眼泪不停的涌出，他的身体在颤抖，在害怕！

　　王宸从来都没有这么害怕过扣动扳机，但他知道，他必须要扣动！以现在的医疗条件，蝰蛇是可以活下去，但是……那是对他的侮辱！


第506章 红旗飘扬

　　枪口距离蝰蛇的心脏只有一公分，蝰蛇仿佛感觉到了那冰冷的枪口，嘴角浮现一抹解脱般的笑容。

　　苟且偷生是对军人的耻辱，如此模样的活下去，只是一种煎熬！

　　军人，宁可站死，绝不跪生！

　　王宸握枪的手掌不断的颤抖，他生平第一次如此的犹豫不决，牙齿咬在嘴唇上，鲜血顺着下巴流了下来，滴落在了地面上，跟地面上蝰蛇那早已干枯的血迹混杂在一起。

　　“龙牙，谢谢！不要有压力，永别了，我的战友们……”

　　蝰蛇的嘴角动了动，眼角流出一滴清泪。

　　“军魂不灭，红旗飘扬！蝰蛇，一路走好！”王宸深吸了一口气，眼神一凝，准备扣动扳机。

　　但就在这时候，李建军一把将王宸手中的手枪夺过，流着眼泪，枪口对准了蝰蛇的心脏，扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，子弹从蝰蛇身体穿出，打在了后面的拷问架上。

　　“你还年轻，这种事情，还是我来做吧。”李建军将手枪放在王宸手中，轻声说道。

　　国有国法，家有家规，尽管蝰蛇活下去是一种煎熬，也是一种屈辱，但是规定里……是不能对着自己战友开枪的！这种情况下，如果开了枪，那么……也就证明你的军旅生涯就要结束了！

　　“唰！……”王宸等人对着蝰蛇的尸体齐齐打了一个军礼，集体沉默。

　　片刻后，蝰蛇被放在担架上抬了出去，这里没有五星红旗，所以是用一块红布盖着尸体。

　　0824有着0824自己的葬礼，李建军走在最前方，王宸、李臣飞等十人抬着担架走在后面，他们突击步枪的枪口对准了天空，每走一步，便开一枪！

　　“砰砰砰！……”枪声无比的统一，就好比是一个人在开枪一般，枪声总共响了二十三响，因为蝰蛇的年纪……是二十三周岁！

　　直升机停在前方，联盟军整齐的站在那里，打着军礼，目视着担架被抬上直升机。

　　曼陀罗以及炼狱的人坐在一旁，默默的观望着。

　　“战争从来都是平等的，这只是一个开始而已！在战场上，不管是谁，随时都有可能成为下一个牺牲者！小宸，你的路还长着呢。”曼陀罗望着王宸的背影，点燃一根香烟，吸了一口，吐出一口烟雾。

　　直升机起飞，朝着政府军据点飞去，直升机上放着所有联盟军牺牲的士兵尸体，到了政府军据点，就会被维和部队送回各自的国家。

　　“好了，都别一副死气沉沉的样子，哭也哭了，宣泄也宣泄了，把所有的悲伤都转换成怒火，燃尽上帝殿堂，给牺牲的战友们……报仇！”李建军瞥了一眼王宸等人，此时王宸等人的眼神都无精打采。

　　“是！”王宸等人大声喝道。

　　军人这种职业就是这样，哪怕你最亲的人死在你面前，只要战争还没结束，你也要在最快的时间里恢复冷静，然后继续战斗！

　　“别愣着了，如果你们想要得到X-001防弹衣的话！”这时候，曼陀罗将手中的香烟掐灭，走了过来。

　　“恩？”莱恩以及北极熊眉头一皱，米萨克不是已经跑了吗？

　　“那个有着X-001防弹衣的人是逃了没错，但你们也别把政府军当成傻子！虽然他们没有参加这场战争，但暗地里肯定一直在观察着！所以他们知道上帝殿堂据点已经被打散了的消息。”

　　“而且沙特阿拉伯处于战事，边境的防军加了几倍不止，且都拥有重武器！只凭那三个人怎么离开边境？就算他们有着X-001防弹衣，想要无声无息的离开，也不是一件容易的事！”曼陀罗解释道。

　　“你的意思是……我们追过去？”莱恩问道。

　　“追过去没必要，只需要放上人手在边境处守着就可以了，一旦有了确切的消息，我们再过去也不晚！”曼陀罗说道。

　　“边境线可不是一个小地方，就算咱们人再多，他们想要偷摸着离开，也不是没可能。”王宸说了一句。

　　“那就推断他们最有可能从哪几个方向离开，然后进行全面埋伏，这可是一个得到X-001防弹衣的绝好机会！如果失去这个机会，下个机会就是下一个国家了，那时候战局会是什么样，谁也不知道！”曼陀罗正色说道。

　　“好，我们回据点补充一下弹药跟食物，然后去你们据点集合。”王宸点了点头，说道。

　　“恩。”曼陀罗点头，说道：“我会先让我们的人去进行探查，不过你们速度一些，我们人手不多，这么大的边境线，找三个人……很难！”

　　“全员准备，全速返回据点，补充弹药跟食物，速度！”王宸、莱恩以及北极熊下达了命令，联盟军朝着政府军据点跑去。

　　黑寡妇一直沉默着，这时她突然朝着联盟军的方向走去，但走了还没几步，便被曼陀罗喊住了：“你现在跟着他干嘛？现在这时候去，找骂吗？”

　　“我……”黑寡妇停了下来，沉默不语。

　　“我记得你挺会打仗的啊，不然我也不会让你当代理营长，其实这感情也跟打仗一个道理，一步一个脚印，先伏击、突击做铺垫，最后直接总攻！就比如这次，直接用火力覆盖敌区，让敌人失去一切抵抗的想法！”曼陀罗笑着说道。

　　“是，我明白了！”黑寡妇听到曼陀罗的话，笑了起来。

　　“营长，你这是在玩火啊。”紫罗兰黛眉皱起，轻声说道：“你怎么还帮她了？”

　　“呵呵……”曼陀罗轻笑，道：“我们这样的人，说不定什么时候就会死掉，虽然我知道小宸有着自己喜欢的人，但在这件事上，我还是站在黑寡妇的立场上！”

　　“毕竟……她是我看着长大的，咱们华夏有句古话，叫做……肥水不流外人田！随她折腾吧，只要她不怕碰壁，不做的太过火，我是不会管的。”

　　“说的真好听，那我也没见你向阎主……”紫罗兰的话还没说完，曼陀罗的眼神冷冽了下来，紫罗兰看到曼陀罗的眼神，顿时不说话了。


第507章 暴雨前夕

　　沙特阿拉伯，政府军的据点内。

　　“报告，上帝殿堂、叛军以及恐怖组织的据点……被摧毁了！上帝殿堂跟恐怖组织成员几乎全军覆没，接近两千叛军溃败而逃！”

　　一名政府军的通讯兵快步大声说道。

　　“什么？到底怎么回事？说清楚！”此时沙特阿拉伯的中将以及联合国的黑人已经回到了这里，当他们听到联盟军脱离据点的时候虽然很气愤，但也没法说什么。

　　但是此时听到上帝殿堂据点被摧毁，兵力溃逃，他们实在不能保持平静了。

　　“具体情况我们的探子也不清楚，他们只是在远处观望，但这件事情肯定跟联盟军有关！”那名通讯兵说道。

　　“怎么可能，不到一千兵力的联盟军，又没有带重武器，他们怎么可能攻的下一万兵力的据点？”沙特阿拉伯的中将质疑道。

　　“之前他们已经歼灭了敌军一半兵力，敌军的军火库也被他们炸掉了，敌军的物资车突破了我们的防线，但应该没有突破他们的防线，所以物资没有运到，弹药跟食物危机让敌军士气大降！”通讯兵按照自己的推理说道。

　　“这样啊……”沙特阿拉伯的中将点头，沉默了下来。

　　“还有，一架不知名的直升机在我们这里降落，应该是联盟军缴获的敌军的，直升机上是阵亡的联盟军尸体！他们让我们发动边境兵力，不要让任何人离开边境，另外准备好弹药跟食物，他们的大部队正在朝着据点赶来。”通讯兵继续说道。

　　“准备弹药跟食物？他们抗命离开据点我还没跟他们算账呢，他们还想要弹药跟食物？”沙特阿拉伯的中将冷哼了一声。

　　“给他们准备，速度去！”联合国的黑人对着通讯兵说道。

　　通讯兵望了一眼中将，又瞥了一眼联合国的黑人，一时间不知道该怎么办。

　　“你这是干什么？”中将望着黑人质问道。

　　“不管怎么样，上帝殿堂的据点被摧毁，兵力溃逃对于整个大局来说是好事！而且联盟军不属于任何兵制，我们也没权力制裁他们！”联合国的黑人说到这里，对着通讯兵继续说道：“快去准备吧！”

　　“是！”这次沙特阿拉伯的中将没有再说什么，沉默不语，通讯兵离开了这里。

　　“他们还想干什么？”待到那名通讯兵离开，中将对着黑人问道。

　　“别忘记他们还有一个任务呢，X-001防弹衣！那些溃逃的人员里，肯定有带着X-001防弹衣的人！听他们的，立即对边境处严加布防，不能放一个人过去！”黑人正色说道。

　　“好吧。”中将点了点头，他们军方要求过，必须全力配合联合国，所以中将可以跟联盟军叫板，但不能跟黑人叫板，毕竟黑人是联合国的代表。

　　“另外，等他们回来的时候，跟他们道个歉吧！说实话，如果真听你的在这里死守的话，现在的据点已经被攻下了。”黑人说道。

　　“……”中将皱了皱眉，点了点头。

　　……

　　一个小时之后，联盟军回到了政府军的据点，黑人以及中将站在据点外等待着他们。

　　“恭喜大获全胜，弹药跟食物我们已经给你们备好了。”黑人笑着走到王宸、莱恩以及北极熊面前，那名中将也跟了过来，刚想开口说一下自己之前的战术失策问题。

　　但是还没等他开口呢，王宸便打断道：“别浪费时间，记住，直升机上的尸体要完整的送回他们各自的国家！”

　　说到这里，王宸对着联盟军命令道：“将尸体运下，食物跟弹药装上直升机！”

　　“是！”剩下的八百余名联盟军齐齐朝着直升机跑去，开始执行命令。

　　“有什么我们能帮忙的吗？”中将挤出一个笑容，对着王宸问道。

　　“继续死守在这里吧，一辈子别离开了！”王宸连看都没看那名中将一眼，冷笑了一声，帮着联盟军一起运送食物跟弹药。

　　“别在意，他们损失挺严重的，心情肯定不好。”黑人拍了拍中将的肩膀，瞥了一眼直升机上的尸体，叹了一口气。

　　十几分钟之后，直升机起飞，联盟军离开了政府军的据点，从来到这里到离开，联盟军总共在这里待了不到二十分钟的时间。

　　……

　　沙特阿拉伯的沙漠边境处。

　　“大人，前方大约有百名政府军，我们试着冲出去？”一名白色十字勋章随从对着米萨克问道。

　　“不行，他们人太多了，咱们只有三个人！而且他们手里有重武器，虽然防弹衣可以防住流弹，但是几颗火箭弹过来，我肯定会被震晕过去的！”米萨克正色说道。

　　“要不再去其他地方看看，或许那里的兵力少一些，容易突围。”另一名白色十字勋章随从提议道。

　　“好！”米萨克点了点头，问道：“联系组织了吗？怎么还没人来接应我们？”

　　“已经联系了，他们说最快也得八个小时才能到。”白色十字勋章随从说道。

　　“我知道了。”米萨克深吸了一口气，对着两名白色十字勋章随从说道：“这八个小时的时间，咱们哪都别去，就躲着！等时间差不多了，再联系一下组织，确定一下接应位置，咱们跟接应的人员配合，一起突围！”

　　“是！”两名白色十字勋章随从点头。

　　“混蛋，咱们得赶紧离开这里，有炼狱这些家伙在这里，我实在没有多少安全感！咱们对他们很了解，但这些混蛋对咱们更了解！弄不好他们已经在追击我们了！”米萨克面色严肃，眼神中浮现担忧。

　　“大人，如果真到了那种时候，我有一个计策。”一名白色十字勋章随从轻声说道。

　　“哦？说说看。”米萨克望向那名白色十字勋章随从。

　　白色十字勋章随从靠在米萨克耳边，以只有他们两人才可以听到的声音开始谈话，说完之后，米萨克嘴角浮现一抹轻笑，眼角瞥了另一名白色十字勋章随从，轻声说道：“不错，不错的办法！”


第508章 三顾茅庐

　　与此同时，联盟军来到了炼狱的据点，跟炼狱的人会合在了一起。

　　“事不宜迟，立即派出你们的人。”

　　曼陀罗拿出地图，这是沙特阿拉伯沙漠边境线的地图，她指着地图上标注来的几十个点，说道：“我大体估算了一下，他们可以从五十个地方进行逃离，所以这五十个地方，一个也不能放过！”

　　“好，我去安排！”莱恩点头，朝着联盟军走去，拿着地图开始分配任务。

　　“不过以我们对上帝殿堂的了解，那个米萨克既然有着X-001防弹衣，那就足以证明上帝殿堂对他的重视！”

　　“换句话来说，就算不对他这个人重视，对X-001防弹衣也很重视！所以他们组织肯定会派人前去接应他们，而周边国家我们已经布置好了人手，随时观察着可疑的直升机或者人员。”

　　“一旦到了那种时候，我们便会彻底清楚他们的位置！但是……那时候对于我们的目的而言，就很难成功了，所以我们需要尽快的把那三个人给找出来，越快越好！”曼陀罗正色说道。

　　“把那个米萨克留给我！”王宸眼神冷冽了下来。

　　据抓到的叛军战俘透露，蝰蛇就是被米萨克带走的，所以王宸很清楚是谁把自己战友害成那副生不如死的样子的！

　　“时刻准备作战，虽然这次目标只有三个人，但任务严重程度……不下于攻下一个据点，甚至比攻下上帝殿堂的据点都要严重！”北极熊说道。

　　X-001防弹衣是个很严重的问题，不仅每个国家都重视，联合国也很重视，地狱冥火作战计划的百分之三十的目的，就是为了得到这套防弹衣，然后进行破解。

　　“好了，你们三个去休息吧，去执行任务的每个人都可以进行轮流休息的。”曼陀罗对着王宸、莱恩以及北极熊说道。

　　联盟军都出动了，只有他们三个指挥官留了下来，从昨夜一直打到现在，疲惫是难免的。

　　“好。”王宸他们没有拒绝，随便找了一个房间便休息了起来，这时候不是逞强的时候，因为战争中不能有任何的松懈！

　　躺在床上，王宸翻来覆去的就是睡不着，睡不着的原因不是他不困，而是他一闭上眼睛就会浮现蝰蛇那凄惨的样子。

　　说实话，蝰蛇被害成那样，王宸心中是很自责的，他认为是他一手造成的，如果他能在第一天的时候就去救蝰蛇，或许结果不是如今这样！

　　然而，世界上是没有如果的！正因为如此，所以王宸心中的自责感越变越大，几乎占据了他的整个心头。

　　“如果，在跟炼狱碰面的时候，从他们那里得到重武器之后，就立即去营救，或许……”王宸轻声自语着，他现在脑子很乱，乱的连房间内进人了，他都没有察觉到！

　　“没有或许，因为如果你在跟我们碰面的时候就去营救，你们会全军覆没！”一道声音打破了房间内的寂静，王宸抬头望了过去。

　　“如果你那时候真去营救了，就算没有全军覆没，成功把你的战友救出来了，估计你的战友也会怪你！因为……你损失了更多的战友！”

　　“记住，战争是理性的，不是任性的！任性的是生活，不是战争！战争跟生活是两个概念，你是军人，不是人民，所以你没有生活，你只有战争，你应该明白这个道理！”

　　说话的是一个女人，很漂亮的女人，身材好，容貌好，声音也很甜美。

　　“给，这是红枣粥，可以安神，你现在得需要喝掉它。”这个女人不是别人，正是黑寡妇，此时她端着红枣粥，递到王宸眼前。

　　“啪！……”王宸一把将乘着红枣粥的小碗打翻，眼神一凌，对着黑寡妇喝道：“谁让你进来的？”

　　黑寡妇轻笑了起来，转身打扫地面上的碎碗和溅落了一地的红枣粥，轻声说道：“这是我们的据点，难道我在我们自己据点里活动，还需要向你请示吗？”

　　“不可理喻，滚出去！”王宸倒在床头，用被子蒙上头。

　　黑寡妇将地面上收拾干净之后，便离开了房间，但是没几分钟，她又走了进来，手里端着新乘好的红枣粥。

　　“你听不懂人话是吗？”这次，王宸察觉到了黑寡妇的进入，坐了起来，眉头微皱。

　　“给。”黑寡妇将红枣粥递到王宸面前，微笑着说道。

　　王宸双眼眯了起来，一把将黑寡妇的咽喉锁住，然后掰开她的嘴，最后将她手中的红枣粥尽数倒进了她的嘴中。

　　红枣粥从黑寡妇嘴里溢出，使得她黛眉微皱，王宸一把将她推开，冷声说道：“出去，再来烦我，我杀了你！”

　　“咳咳！……”黑寡妇剧烈的咳嗽了起来，脸色被涨的通红，离开了房间。

　　王宸倒在床上，准备休息，但他刚刚闭眼，还没过一分钟呢，他就又听到了开门的声音。

　　黑寡妇站在门前，手里依然端着一碗红枣粥，脸上还沾着几粒米，没来得及擦掉。

　　“你……”王宸不知道该说什么好，他虽然嘴上说要杀掉黑寡妇，但也只是说说而已，女人怕死缠烂打，其实男人更怕……

　　“我知道你现在心情不好，喝了它，你让我滚也好，走也罢，都行。”黑寡妇露出一抹轻笑，望着王宸说道。

　　“……”王宸沉默不语，深吸了一口气。

　　“我喂你。”黑寡妇莞尔一笑，朝着王宸走了过来，自始至终她都是一副微笑的样子。

　　“我自己来吧。”王宸抬头瞥了她一眼，接过碗，没几口便喝光了，将碗递给黑寡妇，说道：“其实你没必要这样的，我已经说过了，那是个误会！”

　　“你休息吧，我走了。”黑寡妇笑了笑，没有多说什么，准备离开这里。

　　“把脸洗一下，还有，刚才我心里很烦，所以……”王宸对着黑寡妇说着，欲言又止。

　　“没事的，你没必要想这么多。”黑寡妇说完，便离开了房间，随手将门关上。


第509章 狙击枪声

　　离开王宸房间之后，黑寡妇嘴角浮现一抹轻笑，朝着自己房间走去。

　　“这么高兴的表情？我还是第一次看到你露出来呢。”紫罗兰出现在前方，对着黑寡妇说道。

　　“懒得搭理你。”黑寡妇笑着从紫罗兰身边走过，进入了自己的房间。

　　“营长说的果然不错，这感情就好比打仗，先探敌，然后突击、伏击！敌进我退，敌退我追，最后发起总攻，一举拿下！”

　　“现在探敌已经成功了，摸清了一些底细，接下来就是突击加伏击，打游击，找机会发起总攻！”黑寡妇靠在房门上，轻声自语。

　　不过她并不知道门外就站着一个人。

　　紫罗兰站在黑寡妇的门外，摇头一叹，朝着一旁走去，边走边说道：“哎……女人啊，真是莫名其妙的生物，特别是有着宗教信仰的女人，更是奇葩！”

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间四个小时的时间逝去。

　　王宸、莱恩以及北极熊被喊了起来，因为炼狱的人发现了米萨克的踪迹！

　　沙漠地带距离边境线很近，不到半个小时的时间，王宸等人便赶到了那里。

　　周围黄沙一片，乍眼一看，到处都是无垠的沙漠地带，这里没有任何人烟，更没有当地居民生存，有的只是无尽的黄沙和沙漠生物。

　　“这是四十分钟前发现的压缩饼干包装袋，本来是被沙土掩埋着的，但今天风挺大的，给吹开了。”一名炼狱的雇佣兵说道。

　　王宸拿起包装袋，然后对着包装袋嗅了嗅，以包装袋的气味来分辨包装袋被扔掉的时间，开口说道：“除去沙土的味道影响，应该是两个小时之前埋掉的。”

　　说到这里，王宸拿出地图，指着地图说道：“咱们的位置在这里，两个小时时间他们不可能跑太远，一些距离过远的边境处就不用考虑了，让那里的人回来吧，一起对着周边进行地毯式搜查！”

　　话语落下，众人便开始分工行事，端着枪械开始执行命令。

　　在沙漠中找人绝对不是一件容易的事情，因为到处都是黄沙，都是一样的颜色，很容易混杂人类的视线！白天还好一些，如果是晚上的话，会更加难办。

　　王宸看了一下时间，现在是下午三点钟。

　　“六点钟就会天黑，得加快速度，不然到了夜间，我们更加不利于搜捕，而他们……也可以利用夜幕的掩护，进行突围或者潜逃！”黑寡妇跟王宸走在一起，轻声说道。

　　“他们身上的弹药肯定不多，只要发现了他们，他们就是死路一条！”李臣飞说道。

　　在人数占优势的时候，X-001防弹衣并不难破，只要事先围住穿着X-001防弹衣的人，然后将他手中的枪械打掉，让他失去了攻击的獠牙，一群人冲上去就可以控制了他！

　　“问题是能不能发现。”王宸嘴里嚼着牛肉干，随口说道。

　　联盟军跟炼狱的人走在沙漠中，以地毯式的方式进行搜索，如果是在半空中往下看，你会看到密密麻麻，宛如蚂蚁大小的人群。

　　三个小时之后，联盟军和炼狱的所有人都聚集在了这一区域。

　　“大人，有三个人朝着咱们这边来了，距离七百米。”一名白色十字勋章随从轻声说道。

　　他们本来是想一直躲藏着的，但是现在看来联盟军和炼狱的人根本不给他们这个机会！

　　“哒哒哒！……”机枪声不绝于耳，响彻在沙漠中，联盟军跟炼狱的人不是傻子，对于一些危险地带，比如容易藏人的地方，他们都是先用机枪扫射探查，然后才走过去查看。

　　如此的搜查方法对米萨克三人很不利，毕竟三个人只有一个人穿着X-001防弹衣！

　　那三名联盟军正不断的朝着他们这里走来，估计用不了几分钟就可以走到这里，机枪的子弹也会打到这里，那时候两名随从百分百会被击毙！

　　“距离跟组织说好的时间还有半个小时，混蛋！就差这半个小时时间，炼狱这些混蛋的狗鼻子也真够灵的！”米萨克眼神中散发着寒芒，瞥了一眼对他献计的那名白色十字勋章随从，说道：“是时候按照你说的那样办了，不能等他们发现我们，不然就晚了！”

　　“好。”那名白色十字勋章随从点头。

　　三分钟后，三名联盟军距离米萨克三人的位置还有两百米，他们的机枪枪口已经对准了米萨克三人的藏身地，准备扣动扳机，进行扫射。

　　“砰砰砰！……”但还没等他们扣动扳机呢，三道狙击步枪的枪声响起，三名联盟军被当场击毙。

　　“狙击枪声！”王宸以及其他人听到狙击步枪枪声的时候，脸色齐变。

　　他们事先说好了，如果发现了米萨克，就无线麦联系，火力探查只可以用机枪探查，所以没有任何理由出现狙击枪的枪声！

　　这里的每个人都身经百战，可以分清狙击枪和机枪的枪声，这时候出现了狙击枪的枪声，也就是说……米萨克他们三人在马上被发现的时候，主动攻击了！

　　“七点钟方向，距离我们两里地！速度，包抄他们！”王宸说完，端着狙击步枪，快步朝着狙击枪的枪声方向跑去。

　　李臣飞等人散开，然后以包抄线路开始疾奔，他们是两个人一组，王宸跟黑寡妇一组。

　　“GO！GO！GO！”其他人在听到狙击枪枪声的时候，也立即朝着枪声响起的地方疾奔，只不过整体来看，只有王宸他们那组人距离枪声的方向最近！

　　天色已经黑了下来，每个人都戴上了护目夜视仪。

　　“死了，死亡时间跟枪声响起一致！从伤口来看，是那个方向！”

　　王宸瞥了一眼之前米萨克三人的藏身处，端起狙击步枪，通过狙击镜看到了正在疾奔的米萨克三人，对着无线麦喊道：“九点钟方向，全员速度围过去！收到消息的人，立即通知其他人！”

　　无线麦之间的联系距离是有限的，所以需要间接传播，这样才能通知全员！


第510章 惊险对决

　　从狙击镜中的观察来看，王宸跟米萨克的距离是九百米，这个距离已经超出了M25狙击步枪的有效射程。

　　而且就算射程足够，也无法阻拦米萨克的撤退脚步，毕竟他穿着X-001防弹衣。

　　至于那两名白色十字勋章的随从，王宸没时间搭理他们，这次任务的主要目的是X-001防弹衣！

　　“砰！……”米萨克一边狂奔，一边回头对着追兵开枪。

　　枪声响起，一名联盟军的腿部中弹，摔倒在地。

　　米萨克他们的狙击枪射程可以达到一千米，所以可以击中千米内的联盟军。

　　联盟军的狙击步枪配置是统一的M25狙击步枪，炼狱的雇佣兵枪械混杂，什么枪都有，但是他们跟米萨克之间的距离太远了，也没有射程。

　　随着时间一分一秒的过去，米萨克三人的体力极大的消耗，越跑越慢。

　　而王宸等人则是越跑越快，毕竟他们受的训练不是白受的，无论是联盟军还是炼狱的人，在体力上都占优势。

　　“砰砰砰！……”狙击步枪的枪声不停的响起。

　　“注意隐蔽，保护自己！”王宸对着无线麦喝了一句，身影宛如一道鬼魅一般，急速的接近米萨克他们，很快，他便将距离缩到了七百米！

　　端起M25狙击步枪，王宸瞄准了一名白色十字勋章的随从，对着他的腿部扣动了扳机，动作一气呵成！

　　M25狙击步枪的有效射程是六百米，王宸跟他们的距离间隔是七百米，子弹会受空气湿度、风速等各种因素的影响。

　　对于普通人来说，甚至对于特种兵来说，超出射程的射击都会感觉到无力，但王宸不同，他早就掌握了这个规律！沙漠的空气湿度、风速以及各种因素他在来到这里的时候就清楚了！

　　至于为何对着腿部射击，而不是对他头部射击，那是因为……王宸不想让他们死的太舒服，血债血偿，他要一刀一刀的将那两名随从给活割了！只有这样，才算是为蝰蛇报仇！

　　王宸的行事风格一直都是以其人之道，还治其人之身！

　　飞龙事件、凌云霄事件、林飞林云事件、金三角马克事件，敌人是怎么对付他的，或者怎么害死他朋友的，他就怎么原样的奉还回去！

　　“砰！……”枪声响起，一名白色十字勋章的随从小腿中弹，倒在了地上，鲜血不停的流出。

　　另一名白色十字勋章的随从立马将那名随从扶起，搀扶着他继续跑。

　　这时候，令王宸诧异的事情发生了，米萨克竟然停了下来，不但不跑了，反而主动朝着王宸的方向走了过来，枪口对准了王宸。

　　“砰！……”枪声响起，王宸一个侧翻，子弹贴着身体划过。

　　在侧翻落地的刹那，身体还在半空中的时候，王宸手中的M25狙击步枪枪口就瞄准了米萨克手中的狙击步枪，一枪开出。

　　“砰！……”枪声响起，跟米萨克的枪声紧密相连，就这一个瞬间，王宸将他所学的一切，运用的淋漓尽致！无论是反应还是射击的准确度，都挑不出丝毫的毛病！

　　米萨克手中的狙击步枪被打飞，他立即捡起狙击步枪，再次瞄准王宸。

　　但王宸怎么可能给他瞄准的机会？在米萨克捡枪的时候，王宸就转移了位置，趴在一个沙丘处，再次对着米萨克手中的狙击步枪扣动了扳机。

　　“砰！……”子弹打在米萨克手中狙击步枪的扳机上面，将扳机打断，扳机断了，这把狙击步枪也就废了！

　　不过如此精准的枪法，可以准确无误的击中那么一个小扳机，就算炼狱中身经百战的鬼王，也没有几个可以做得到！就单凭这一点，第二届世界特种兵大赛的第一名的名头，就没有任何的水份！

　　正在逃跑的两名白色十字勋章随从看到米萨克手中的狙击步枪被打飞，立即将他们自己的狙击步枪放在了地上，然后继续跑。

　　米萨克注意到了这点儿，朝着狙击步枪的方向跑去。

　　“想拿枪？做梦！”王宸冷笑，快步朝着米萨克跑去，他的速度比米萨克快，追上米萨克不现实，但是在米萨克拿到狙击步枪之前，将狙击步枪毁掉……还是可以的！

　　“王宸小心！”这时，黑寡妇的声音从无线麦中响起，王宸的速度太快了，黑寡妇追不上，只能用声音提醒他。

　　随着黑寡妇的声音落下，王宸抬头，空中一辆武装直升机正在快速的飞来，上面的重机枪“突突”了起来，冒着火舌。

　　王宸跳到一个凹地中，然后翻滚。

　　武装直升机并没有跟王宸纠缠，进行了一轮火力掩护后，便漂浮在那两名白色十字勋章随从的上空，然后扔下了防弹绳索。

　　两名白色十字勋章随从抓住绳索，开始往上爬，上面的上帝殿堂援军也在拉。

　　“想跑？”王宸枪口瞄准了那名受伤的上帝殿堂随从，但就在他准备扣动扳机的时候，突然一股危机感传来。

　　米萨克已经拿到了狙击步枪，枪口已经瞄准了王宸。

　　“砰！……”枪声响起，子弹打来，王宸一个翻滚，躲过了米萨克的狙击，但他的扳机也扣动了，子弹打了出去。

　　由于翻滚的原因，子弹失去了准头，本来王宸是对着那名白色十字勋章随从的脑袋瞄准的，但此时子弹打在了那名白色十字勋章随从的小腿上！

　　巧的是，子弹跟上一次打中的位置一样！那名白色十字勋章随从惨叫了一声，他的脚被子弹打掉了，落在了沙土上，小腿部可以清晰的看到那露出的白骨！

　　不过这时候，王宸也顾不得管那两个白色十字勋章随从了，毕竟主要任务是得到X-001防弹衣！

　　但让王宸不解的是，武装直升机在把那两名白色十字勋章随从拉上去之后，竟然没有管米萨克，就调头离开了！

　　“真是自作孽，不可活呢！被自己的随从给抛弃了！”王宸望着飞走的武装直升机，冷笑了起来，瞥了一眼正朝着武装直升机疾奔的米萨克。


第511章 扒下弹衣

　　武装直升机迅速的调头离开，因为再晚一步，他们就离不开了！

　　米萨克使劲的朝着武装直升机挥手，大声嘶喊着，嘶喊的声音王宸可以听得清清楚楚，是让武装直升机等等他。

　　然而，武装直升机并没有停留，可能是没有听到，但就算听到了，他们也不见得会停留，因为从一开始武装直升机的做法来看，他们就没想救米萨克。

　　“混蛋！”米萨克对着武装直升机的方向大骂。

　　“被抛弃了？真是讽刺呢！”王宸抱着M25狙击步枪疾奔，跟米萨克距离已经拉到了四百米。

　　“怎么回事？”黑寡妇以及曼陀罗等人从狙击镜中也发现了此时的情况。

　　但她们很不解，因为以她们对上帝殿堂的了解，上帝殿堂等级制度严明，援军不可能只救那两名白色十字勋章的随从，而把黑色十字勋章的米萨克给丢下的！

　　“混蛋！”米萨克停了下来，因为他没体力了，就算继续跑，也迟早会被联盟军和炼狱的人给追上。

　　他跳到一个凹地，暂时消失在了王宸以及追兵的视线内，他拉开X-001防弹衣，取出一个注射器，将注射器扎入自己胳膊上，里面的液体尽数打入体内。

　　这是B级攻击药剂，名称TB-868，可以将注射者的基础力量提升三倍，持续三天，代价是消耗一年的寿命！

　　这种药剂是科学界的疯狂研究成果，已经打破了此时人体的平衡，就比如之前人类研究出炸药一样，让人感觉不可思议！

　　王宸在看到米萨克消失在凹地之后，眼神变的谨慎起来，一步一步的朝着那个凹地接近。

　　就在王宸距离凹地只有五十多米的时候，猛然，米萨克跳了出来，速度比先前快的多，让王宸眼前一花。

　　紧接着，王宸后背发凉，头皮炸起，这是死亡的感觉，他曾经面临过很多次！

　　“砰！……”枪声响起，几乎是同时，王宸朝着左侧扑去，子弹从王宸肩头擦过，将防弹战术背心给划烂，同时他的肩膀也被擦出一道一公分的血痕，鲜血流出。

　　“药剂！”王宸扑倒在沙土地上，脑中闪过两个字。

　　此时米萨克的速度太快了，和方才完全是两个人，王宸想不到更好的解释，只能是药剂！

　　“死吧！……”米萨克嘴角浮现一抹狰狞的笑意，眼神中有疯狂也有怒火，疯狂是因为他知道自己肯定活不了了，怒火是他被抛弃的怒火！

　　米萨克的手指扣在了扳机上面，枪口对准了王宸的脑袋，而王宸此时刚刚落地，完全没有任何的机会做出躲避的动作。

　　“砰！……”枪声响起，紧接着伴随着的是金属碰撞的声音，其次是花火四溅，米萨克手中的狙击步枪被子弹打飞了出去。

　　枪是黑寡妇开的，黑寡妇的枪法一直很好，王宸在第一次跟她见面的时候就亲身领教过！

　　就在米萨克手中的狙击步枪被打飞的刹那，王宸跃起，又是一枪打在了那把被打飞的狙击步枪上，将那把狙击步枪又打飞了几十米，然后他快步朝着米萨克跑去，抡起拳头，朝着米萨克头部砸去。

　　然而，他忽律了米萨克的作战能力，或许之前的米萨克不是王宸的对手，但注射了B级攻击药剂的米萨克，那就难说了！

　　王宸的拳头还没有触碰到米萨克，米萨克便跳起，一脚踢在了王宸的胸口，将王宸踢飞了出去。

　　紧接着，米萨克拔出军刀，朝着王宸扑了过来。

　　“砰！……”这时，又是一道枪声，子弹将米萨克手中的军刀打飞了出去，米萨克眼神一凌，继续朝着王宸走去。

　　在他的想法里，如果不是王宸追的最紧，他也已经离开这里了，武装直升机也不会抛下他！所以就算他死，他也要把王宸给杀掉！

　　王宸从沙土地上站起，猛然加速，一拳砸打米萨克的后脑上，又一脚踢在米萨克的太阳穴上。

　　米萨克这次没有闪躲，X-001防弹衣可以防住子弹，更别说拳脚了！拳脚的冲击力再大，力道再大，难道还能跟子弹的冲击力相比吗？

　　“混蛋……”王宸一愣，就这么愣神的功夫，米萨克一拳打在王宸的脸上，将其打倒在地。

　　“我就一拳一拳的把你的脑袋打爆！”米萨克一脚踢在王宸腹部，冷笑着压在王宸身上，举拳砸向王宸头部。

　　王宸一脚踢在米萨克的后脑，但就仿佛踢在了海绵上一样，一点儿阻碍也没能造成。

　　这种防弹衣让人感觉很无力，如果没有防弹衣的话王宸还可以伤到米萨克，但是有着防弹衣……他完全伤不到米萨克！

　　不过好在这时候李臣飞等人也赶到了这里，一起将米萨克拉了下来，然后将米萨克控制住。

　　米萨克是注射了药剂，但是他再厉害，也对付不了七八人。

　　王宸从沙土上站起，嘴角不断的流出鲜血，鲜血滴在沙土地上，无比的鲜艳。

　　“把他防弹衣给我扒下来！”不多时候，曼陀罗等人也都跑到了这里。

　　“人海战术算什么？有本事跟我一对一！”米萨克挣扎着，但也挣扎不过这么多人，他大声朝着王宸喊道：“什么红色龙牙，狗屁！如果不是你们的人来了，我早把你脑袋给砸烂了！”

　　“死到临头了，还他妈嘴硬！”X-001防弹衣被扒下，一名炼狱的雇佣兵举起狙击步枪，枪口瞄准了米萨克，准备扣动扳机。

　　“住手！”王宸一把将他的枪口压下，望着米萨克说道：“喜欢一对一是吗？来，老子陪你玩玩！看你脱下了这套防弹衣，还有几分嚣张的资格！”

　　“王宸，这时候不是冲动的时候，他注射了药剂！”黑寡妇对着王宸说道。

　　“药剂？”王宸嘴角浮现一抹不屑的冷笑，指着李臣飞手中的X-001防弹衣说道：“没了这身皮，就算他注射了药剂，也是一个废物！记住，谁也别开枪，谁开了枪，老子毙了谁！”


第512章 假米萨克

　　“营长。”紫罗兰望了一眼曼陀罗。

　　“你们谁也别开枪，由他去吧。”曼陀罗开口说道。

　　自从蝰蛇死后，王宸一直压抑着，心中也一直憋着一股火，这股火必须要发出来，曼陀罗很清楚这个道理，所以她不阻拦。

　　“是。”炼狱的人点头，将枪口都放了下来。

　　曼陀罗拔出腰后的手枪，保险打开，握在手中。

　　如果王宸处于下风，她是肯定会出手的。

　　因为别人开枪的话，王宸在气头上或许会真的毙了其他人，但曼陀罗开枪的话，给王宸几个胆子，王宸也不敢毙了他小姨！

　　“哈哈，死之前拉上一个，也是够本了！”米萨克笑了起来。

　　王宸拔出军靴上的军刀，又将李臣飞军靴上的军刀拔了出来，扔给米萨克一把，说道：“既然是一对一，老子就让你死的公平一些，我会用这把军刀把你给肢解了！你是怎么对我战友的，我一刀一刀的还给你！”

　　米萨克接住军刀，望着王宸，没有多说什么，直接冲了上来。

　　不得不说米萨克现在的速度很快，比王宸都要快上一分，军刀很锋利，刀锋直指要害！

　　王宸侧了侧身，躲过米萨克的军刀，但紧接着米萨克刀锋回转，朝着王宸脖颈割来。

　　王宸一把抓住米萨克持刀的手腕，一脚踢在了米萨克胸口。

　　但是他还是小瞧了米萨克的力量，毕竟米萨克注射了药剂，他的力量也比王宸的力量大，他挣脱了王宸的控制，在被王宸踢飞出去的同时，刀锋划在了防弹背心上，将防弹背心给划烂，同时在王宸胸口留下了一道浅浅的血印。

　　“红色龙牙，也不过如此。”米萨克捂着胸口站了起来，王宸的力道很大，一脚下去，让米萨克感觉胸口发闷。

　　王宸冷笑了一声，没有回话。

　　他的作战服以及防弹战术背心已经被割烂了，大大的敞开着，继续穿着只是累赘。

　　他将作战服和防弹战术背心脱下，扔到了沙土地上，一道自脖颈至右胸口的浅伤口清晰可见，这是刚才米萨克造成的，此时伤口冒出了鲜血，但伤口不深，不到一毫米的伤口，血流的也不多。

　　王宸的左胸口起伏着，如小山一般隆起的肌肉散发着爆炸性的力量，一道足以覆盖上半身的血龙纹身时隐时现！

　　这个纹身平时是不会出现的，一旦碰到水，出汗，或者生气造成血液循环加速，便会出现！

　　王宸身上没有水，也没出汗，但是自从蝰蛇死后，他一直憋着一股怒气，此时看到敌人就在眼前，他的怒火再次浮现，血液循环加速，血龙纹身便出现了！

　　“什么东西！”李臣飞以及炼狱的人齐齐皱眉。

　　王宸血龙纹身的事情只有李建军自己知道，李臣飞等人是不知道的，此时看到这一幕，都无比的诧异。

　　米萨克在看到血龙纹身的时候也愣了一下，曼陀罗以及黑寡妇和紫罗兰在看到的时候，黛眉齐皱。

　　“跟阎主身上的很像，只不过阎主的是青龙，他的是……红龙。”紫罗兰轻声说道。

　　“真不得了啊，我记得炼狱阎主身上就有一条类似的龙纹身！本来我们就怀疑你跟炼狱有关系，现在看来……关系的确很密切呢！不然炼狱的人也不可能跟联盟军联手。”米萨克若有所思地说道。

　　说话的功夫，米萨克便动身了，手中的军刀朝着王宸心脏刺来。

　　王宸双眼眯起，宛如鹰隼般的眼神散发着冷芒，他的身体猛然加速，是那种不规则的加速，让米萨克眼前一乱，产生了零点三秒的视觉盲区。

　　零点三秒的时间，很短的时间，但是这零点三秒，却可以决定一场生死战的胜负！

　　“噗！……”一道血花溅起，一条手臂跟身体分离，米萨克那条持刀的右臂飞起，剧烈的疼痛让他的脸庞瞬间扭曲不止。

　　“我已经说过了，脱了那身皮，你就算注射了药剂，也是个废物！”

　　王宸单脚踩在米萨克的背上，双手将米萨克的左臂上压，继续说道：“你有过可以杀掉我的机会，就是刚才那一刀，可惜……你失去了这个机会！凡事都有一个数据，你注射药剂后的速度跟力量数据，我已经了解了。”

　　说到这里，“咔吧”一声，米萨克的左臂被折断，剧烈的疼痛让米萨克大声惨叫了起来。

　　“别急，这才是两条手臂而已。”王宸手中的军刀刺入米萨克左臂跟肩膀的连接处，血花溅起，米萨克的左臂被割了下来。

　　“啊！……”米萨克额头布满了汗珠，表情极度扭曲。

　　“噗！……”又是一道血花溅起，米萨克的两只耳朵被割了下来，鲜血溅了王宸一身，血液跟他身上的血龙纹身混杂在一起，将那条血龙衬托的更加红艳了。

　　“眼睛！”军刀在王宸手中转了一个圈，刀锋刺入米萨克的双眼，然后一剐，眼球崩了出来，落在了沙土上，鲜血不断的从米萨克那空旷的眼球内流出，瞬间米萨克的脸庞便布满了鲜血。

　　“大腿！”王宸嘴角浮现一抹不夹杂丝毫感情的冷笑，军刀刺在了米萨克的大腿上。

　　“小宸，等等！”这时候，一直没有说话的曼陀罗突然走了出来，面色严肃的走到了米萨克身前。

　　“怎么了？”王宸皱眉，望向曼陀罗。

　　曼陀罗没有说话，望着米萨克那空洞的眼睛，王宸顺着曼陀罗的眼神望了过去，眉头随之皱起。

　　因为米萨克眼睛处，有一小块凸起的皮，米萨克是人类，又不是蛇类，所以不存在脱皮，但这个凸起的皮是怎么回事？

　　曼陀罗拔出军刀，刀锋刺入米萨克眼睛，将皮给挑了出来，然后她挑着那层皮，一拉，一张人皮面具，被拉了下来！

　　“他不是米萨克！”曼陀罗说道。

　　“什么！”突然的一幕，让王宸以及李臣飞等人齐齐色变，不是米萨克？那这个人是谁？

　　“我想……我明白怎么回事了。”王宸深吸了一口气，手中的军刀将“米萨克”的脑袋割了下来。


第513章 逃过一劫

　　“一开始他们逃跑的时候我就感觉不太对劲儿，那名白色十字勋章随从腿部中弹之后，米萨克竟然为他做起了掩护。”

　　“而另一名白色十字勋章随从则是扶起那名受伤的随从，丢下米萨克独自逃亡！这对等级严明的上帝殿堂而言，根本就不符合实际！”

　　“其次，那架武装直升机飞来，援军根本不是在对米萨克进行掩护，而是在为那两名随从进行掩护！”

　　“最后，那两名随从被救上武装直升机，武装直升机连看都看没‘米萨克’一眼，便直接调头飞走了！因为他们再救‘米萨克’的话会很危险，所以他们不敢冒这个险！”

　　“所以……我推测那个受伤的白色十字勋章随从，一定是真的米萨克！而这个戴着米萨克人皮面具的人是他的随从！”

　　“这也就是说……米萨克戴上了白色十字勋章随从的面具，白色十字勋章随从戴上了米萨克的面具，两人互换了身份，用了瞒天过海之计！”

　　王宸将“米萨克”的无头尸体推在地上，鲜血不断的从断颈处流出。

　　“上当了。”曼陀罗点头，王宸说的很对。

　　“不过这个家伙也是真舍得本钱啊，竟然将X-001防弹衣给舍弃了，他就不怕回到上帝殿堂之后，被处死吗？”王宸瞥了一眼李臣飞手中的X-001防弹衣。

　　“那时候他不得不这么做，因为没有X-001防弹衣的掩护，他们逃不走，因为他们清楚我们的目的是X-001防弹衣！也就是说谁穿着X-001防弹衣，谁就是火力跟视线的集中点！”

　　“米萨克很清楚这一点儿，所以他跟他的随从换了身份，毕竟X-001防弹衣再重要，跟他自己的命相比，自然是他自己的命重要！只要他活着，回到上帝殿堂之后，就全凭米萨克自己怎么说了。”曼陀罗开口说道。

　　“够狡猾的啊，早知道那是米萨克，当时我就该一枪爆了他的脑袋！是我贪心了。”王宸冷笑着说道。

　　当时那种情况，王宸根本没时间考虑，其他人就算觉得奇怪也没时间考虑的这么周全，米萨克这个瞒天过海之计用的无懈可击。

　　“不过也不错了，起码留下了他的一只脚！”血狼将米萨克被打下的脚拿了过来，扔在了地面上。

　　“这只破脚值几个钱？或许对于米萨克自己来说，他自己的命比X-001防弹衣重要，但对于我们而言，一百个米萨克，也比不了X-001防弹衣重要！”

　　王宸说到这里，走到李臣飞面前，将X-001防弹衣拿在手里观察了起来，继续说道：“这上帝殿堂真是够厉害的，就这么一件跟普通衣服差不多的东西，竟然可以防住所有的子弹！真好奇它是由什么材料制成的。”

　　“把它带回去，让各国的科学家研究一下就清楚了。”莱恩说道。

　　……

　　与此同时，已经离开沙特阿拉伯境内的武装直升机上。

　　米萨克撕下了那名白色十字勋章随从的人皮面具，表情上尽是痛苦。

　　他的左腿被打断了，自小腿处被子弹打断，左脚肯定找不回来了，也就是说……以后米萨克会变成一个瘸子！

　　鲜血不断的流出，连接脚部的腿骨都露了出来，骨头上还沾着肉丝。

　　“麻药！速度！”米萨克对着武装直升机上的上帝殿堂成员喝道。

　　那名白色十字勋章随从拿着注射器走了过来，将麻药打在了米萨克的左腿上，麻药注入之后，米萨克的扭曲的表情慢慢的恢复。

　　“混蛋！那个华夏人，我一定不会放过他！”米萨克咬牙说道，说完他瞥了那名白色十字勋章随从一眼，笑着说道：“不错，脑子挺灵活的，等我成为红色勋章，我就把你提拔为黑色勋章。”

　　“多谢大人。”白色十字勋章随从正色说道。

　　这个瞒天过海之计就是他跟米萨克提出来的，不过他不可能当这个替死鬼，所以提的时候没有让那名被王宸杀死的随从听到。

　　在跟那名死掉的随从说的时候，他们是这样说的。

　　米萨克将X-001防弹衣给了他，然后拿出了人皮面具，互换。

　　说好的是让那个随从假装米萨克，然后等米萨克安全了，就回来救那个随从，但是……米萨克安全后，他们并没有管那个随从，毕竟在米萨克看来，一个白色十字勋章的成员而已，死就死了吧！能为他而死，那是那个随从的荣幸。

　　“大人，毕竟他也是为组织献身，他的家人，我就帮他照顾一下吧。”那名白色十字勋章随从轻声说道。

　　“呵呵……”米萨克笑了起来，说道：“我知道你惦记他的妻子很久了，不过无所谓了，好好照顾他妻子，至于他的孩子跟家人，全部给我解决掉，做的干净点儿，知道吗？”

　　“放心吧大人。”那名随从点头。

　　“不过这之前，你知道该怎么办吗？”米萨克瞥了武装直升机上的四名上帝殿堂成员，轻声说道。

　　“明白。”那名白色十字勋章随从点头，眸中闪过一道冷芒。

　　“你们几个过来。”白色十字勋章随从对着三名上帝殿堂成员命令了一句，最后一名成员在驾驶着直升机。

　　“怎么了？”三名上帝殿堂成员走了过来。

　　“砰砰！……”在三人走来的时候，米萨克跟白色十字勋章随从一起开枪，将那三人击毙，然后白色十字勋章随从快步跑到驾驶位，一刀将驾驶直升机的成员刺死。

　　紧接着他坐在了驾驶位上，将直升机浮空，打开舱门，将四具尸体扔下，舱门关上，最后将米萨克扶到副驾驶的位置上。

　　“先去医院，但是离开医院之后，回到组织，知道该怎么说吧？”米萨克轻声说道。

　　“知道，约翰不听大人劝告，导致兵败之后我们逃亡，然后那名随从贪心X-001防弹衣，盗走了防弹衣！我跟大人在援军的救援下侥幸逃掉，但援军为了掩护我们撤退，为组织献身。”白色十字勋章随从笑着说道。

　　“不错，有前途。”米萨克满意的点了点头。


第514章 分配问题

　　回到炼狱的据点之后，曼陀罗以及王宸等人坐在一起。

　　“行了，沙特阿拉伯境内的上帝殿堂势力已经清除，接下来就是沙特政府自己的事情了，你们回政府军的据点吧，我们也要离开这里了。”曼陀罗说道。

　　“那下个国家再见吧。”莱恩微笑着说道。

　　现在最重要的事情是护送X-001防弹衣，至于下一个目标国家是哪个，联盟军还得重新制定计划。

　　“那我们走了。”王宸跟曼陀罗、黑寡妇以及紫罗兰等炼狱的人告别，离开了他们的据点，朝着政府军据点赶去。

　　待到联盟军离开之后，曼陀罗走出据点，对着周围的炼狱雇佣兵说道：“收拾东西，安装炸药，将这里毁掉，全员转移！”

　　“是！”话语落下，炼狱的众人去执行命令了。

　　……

　　“腿伤怎么样？”在返回据点的路上，王宸对着这次行动受伤的几名联盟军问道。

　　“死是死不了，只不过……这条腿是废了。”一名联盟军叹气，紧接着说道：“可能这一次我要回国了，不能继续战斗了。”

　　“带着荣誉，回国吧！”王宸笑了笑，拍着他的肩膀说道。

　　“你们一定要小心，希望我们还有见面的一天。”几名负伤的联盟军对着王宸说道。

　　他们都是不同国籍的军人，但这些天的同生共死，他们之间衍生了战友之情。

　　“回国之后也要小心，小心上帝殿堂的报复！这场战争跟以往的战争不同，只要参与进来了，就退出不了了！”王宸正色说道。

　　“放心吧，等腿伤好了，我就会回来，我们继续并肩作战！”一名小腿被子弹打穿的联盟军轻声说道，他的伤势是最低的，因为子弹没有留在体内，修养个几月就可以恢复。

　　回到政府军据点之后，王宸、莱恩以及北极熊三人跟联合国的黑人开了一个会议，会议自然是针对X-001防弹衣的。

　　“太好了，你们立功了。”黑人表情看上去很高兴，说实话他对这次可以得到X-001防弹衣并没有太多的奢望。

　　“还是说说怎么处理这件防弹衣吧。”王宸直入主题的问道。

　　“我有一个想法，将防弹衣分成数份，然后分给军事强国，一起来研究，这样也可以更快的研究出破解X-001防弹衣的弹药。”黑人说道。

　　“我反对，先不说咱们不知道怎么拆解这套防弹衣的方法，如果强行拆解，弄不好会毁掉它！而且就算咱们可以顺利拆解，但分成了好几份，对于研究而言很不利，所以我建议……交给一个国家来处理。”北极熊说道。

　　“由我们来处理吧，我们的军事技术目前来说是世界第一，肯定可以在最快的时间里研究出可以破解的弹药！”莱恩开口说道。

　　“我反对。”王宸瞥了一眼莱恩，说道：“在综合军事技术上，我承认华夏跟俄罗斯都不如你们美国，但是子弹技术方面，咱们三个国家好像谁也说不清孰强孰弱，都有着各国的优势，为何让你们美国来研究？”

　　“对，我赞同龙牙的观点。”北极熊点头。

　　X-001防弹衣是一件很受重视的东西，它里面究竟有着怎样的军事秘密谁也不知道，在这件事情上……不管是王宸还是北极熊，亦或者是莱恩，三人都没有丝毫的退步。

　　“那就只有按照联合国的建议了，分成三份，研究完自己手中那份之后，然后交换研究！”莱恩也不退步，正色说道。

　　“反对，如果分成了三份，那么其他国家，比如英国、法国、德国等军事强国就会不满，那时候就会分成七八份，不利于研究！”北极熊说道。

　　“我赞同北极熊的观点。”王宸点头，说道。

　　“你们两个……这是又站在了统一战线了啊。”莱恩瞥了一眼王宸，又望了一眼北极熊，皱眉说道。

　　他发现了，一旦到了关乎国家利益上的时候，王宸跟北极熊总是站在一面上。

　　不过这也是正常的，毕竟华夏跟俄罗斯的关系好一些，俄罗斯跟美国的关系很僵，所以不管是公上还是私上，王宸跟北极熊必须站在一起！

　　“你们自己商量吧，毕竟这X-001防弹衣是你们得到的，究竟怎么分配，我们联合国不掺和！等到决定好了，我再向联合国进行汇报工作。”黑人摊了摊手。

　　“要不这样吧，由我们三个国家的军事专家一起研究，如何？”莱恩提议道。

　　“反对。”王宸毫不犹豫的开口。

　　“我赞同龙牙观点。”北极熊随之附议。

　　“……”莱恩眉头深皱，开口说道：“那你们俩说该怎么办？”

　　“这件防弹衣谁出力最大？是我拖住的，是李臣飞得到的，也就是说从头到尾是我们华夏方取得的，所以我提议由华夏来处理研究。”王宸正色说道。

　　话语落下，莱恩跟北极熊齐齐皱眉，王宸说的是实话，但就这么交给华夏，北极熊跟莱恩肯定不会同意的。

　　“反对。”北极熊开口，这次他跟王宸站在了反面。

　　“我赞同龙牙观点。”然而，让王宸跟北极熊想不到的事情发生了，莱恩竟然赞同了王宸的观点！

　　“美洲豹，你小子脑子进水了吧？”北极熊皱眉喝道，虽然华夏跟俄罗斯关系还不错，但在这件事上也是不能退步的。

　　“继续说。”王宸望着莱恩，他不相信莱恩会无缘无故的同意，莱恩下面肯定还有话。

　　“研究成功之后，将研究结果通告联合国，然后由联合国发放给其他各国！彻底研究完之后，将X-001防弹衣交给联合国，然后由联合国分给各国，来检查你们的汇报是否真实。”莱恩正色说道。

　　“好。”王宸点头，北极熊点了点头，三人通过。

　　莱恩很谨慎，他说的这些根本让人无法造假，虽然华夏也没有造假的心思，但就算造假，这么多军事强国一起检查，也会发现漏洞的。


第515章 单人护送

　　“既然决定好了分配问题，那接下来就是护送问题了。”

　　联合国的黑人扫了王宸三人一眼，露出一口白牙，笑着说道。

　　“X-001防弹衣事关重大，不能有任何的差错，所以必须要重兵护送，确保万无一失。”北极熊开口说道。

　　“反对，上帝殿堂此时肯定已经知道X-001防弹衣落入了我们手中，如果多人护送的话……反而会引人注目，我建议护送的人员越少越好，毕竟这东西很好隐藏。”王宸反驳道。

　　“我同意龙牙的观点。”莱恩点头，赞同道。

　　“那么由谁来护送呢？既然X-001防弹衣由华夏来处理研究，自然是要由华夏的人来护送！龙牙，你有合适的人选吗？”北极熊对着王宸问道。

　　“方才你也说了，X-001防弹衣事关重大，不能有任何的差错，那就由我亲自来护送吧！”王宸正色说道。

　　“同意。”莱恩跟北极熊齐齐点头，对于王宸来护送，他们两人还是比较放心的。

　　“龙牙你可清楚一件事，如果X-001防弹衣丢失了，你的罪过可就大了，那时候各国的矛头都会指向华夏的。”莱恩对着王宸说道。

　　“只要我活着，X-001防弹衣就会安全抵达华夏，当然，如果X-001防弹衣没了，也就说明我死了！既然我都死了，死了之后的事情就不是我该考虑的了。”王宸摊手说道。

　　“嗨，哥们，别说的这么悲观。”北极熊耸了耸肩，笑了起来。

　　“不过如果连我护送都成功不了，那么你们两人……也成功不了！那时候你俩得好好感谢我，毕竟是我给你们两个扫雷的！”王宸随口说道。

　　“我最讨厌的就是你这幅装X的样子。”莱恩摸了一把桌面上的X-001防弹衣，笑着说道。

　　“OK，既然都决定下来了，那我就向联合国汇报了！”联合国的黑人起身，对着王宸说道：“龙牙，准备好出发，需要什么东西可以跟我说，我会满足你的所有要求！哪怕你要个沙特娘们，我也给你弄来。”

　　“你留着给你自己吧。”王宸翻了翻白眼。

　　“哈哈！……”莱恩跟北极熊笑了起来，联合国的黑人摊了摊手，去跟联合国汇报了。

　　……

　　中东地区，某个国家的境内。

　　米萨克跟他的随从一起走出医院，然后到了一家宾馆，那家医院的主治医生在治疗完之后便被米萨克给杀了。

　　毕竟这种伤势……医院肯定会通知当地警方的，为了不引起不必要的麻烦，米萨克只能杀掉那个医生，类此的事情他干了已经不下于几百次了。

　　“大人。”米萨克拿出手机，跟上帝殿堂联系上了。

　　“事情办的怎么样了？”手机中响起一道声音，声音听不清男女。

　　“属下无能。”米萨克将事先跟他的随从商量好的话语又说了一遍，将责任全部推在了约翰以及死去的随从身上。

　　“你真的很无能。”手机那头听完之后，声音变冷了下来，这个人是米萨克的顶头上司，紫色十字勋章的等级。

　　“是，大人。”米萨克额头流下一滴冷汗，脸色苍白无比。

　　“以色列跟沙特阿拉伯兵败倒是无所谓，但是X-001防弹衣你都给弄丢了，你还不赶紧自绑炸药为组织献身，还跟我联系干什么？让我跟着你个废物一起丢人现眼吗？”手机中的话语里夹杂着怒火。

　　“大人……”米萨克听到手机中让他为组织献身，脸色更加苍白了。

　　“米萨克，我记得你很能干的，当初就是因为看你能干，我才提拔的你，才破格赠予你X-001防弹衣，但现在你就这么回报我对你的信任吗？”手机中继续响起声音。

　　“大人，我一定将功赎罪。”米萨克立即说道。

　　“我问的不是这个！你是真的认为你的翅膀硬了吗？可以对我撒谎了？还是说……你认为我是个傻子？”随着这道话语落下，米萨克瞳孔不断的收缩，他后背的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“大人，我错了，我不该欺骗您，兵败是我的失误，防弹衣丢失……也是我的计策失误。”米萨克急忙改口。

　　“呵呵……”手机中的声音冷笑了起来，说道：“米萨克，记住，以后再对我说谎，你的下场会很惨！任何真话我都可以听，也可以给你机会，但是谎话……你会没有任何的机会！”

　　“是，大人！”米萨克眼神中浮现深深的恐惧，声音都颤抖了起来。

　　“行了，这件事情我给你压下！你不是说要将功赎罪吗？我给你一个机会，如果这个机会你再把握不住，连我也保不住你了！”手机中传出声音。

　　“谨遵大人吩咐。”米萨克说道。

　　“今天开始，你就是红色十字勋章等级了，至于接下来你如何将功赎罪，会有人通知你的。”话语落下，手机中便传出了“嘟嘟”声。

　　“恭喜大人。”电话挂断之后，白色十字勋章随从对着米萨克说道。

　　“恭喜？”米萨克笑了笑，笑的很勉强，说道：“还不知道这是一件好事还是坏事呢！走吧，先去跟我装一个假肢，等我红色十字勋章到手，你就是黑色十字勋章等级了。”

　　“谢谢大人。”白色十字勋章随从笑着说道。

　　……

　　与此同时，政府军的据点内，联合国的黑人已经跟联合国汇报了。

　　“龙牙，我的上层同意了，但是有个条件！你这次回国之后，回来之前一定把研究成果给带回来，期间是二十天！”黑人说道。

　　“二十天？”王宸一愣，他知道黑人的意思，意思是二十天之后，回来的时候，一定要把可以击穿X-001防弹衣的子弹一起带回，也就是说……华夏必须要在二十天之后研究成功。

　　“如果带不回来呢？”王宸问道。

　　“带不回来，你们华夏失去研究资格，将X-001防弹衣以及已经研究的成果一起转交给其他国家来继续研究！”黑人正色说道。


第516章 归国之旅

　　“明白了。”

　　王宸点了点头，表情严肃了下来。

　　莱恩跟北极熊听到联合国黑人的话，暗自点头，这个决定还算是公平！

　　如果华夏没有研究成功，X-001防弹衣便会转移到下一个国家，下一个国家没有研究成功，则会继续转移，直到研究成功为止。

　　“有什么我可以帮你的吗？”黑人对着王宸问道。

　　“军刀，手枪，两个手枪弹夹，一套西装，一个护目夜视仪功能的墨镜。”王宸一口气说完。

　　“OK，这是护照，机票已经给你订好了。”黑人将护照和机票拿出，推给王宸，紧接着说道：“你要的东西我会让杰克给你准备的，机票是明天晚上九点钟的，什么时候从这里出发，由你自己决定。”

　　“好。”王宸接过护照跟机票，对着黑人说道：“我想了解一下，我回国的这段时间，战争还继续吗？”

　　“当然会继续。”黑人毫不犹豫地说道。

　　“那好，亚洲指挥官的位置，就先让李臣飞来代理吧，代理时间一直截止到我回来为止。”王宸说道。

　　“可以。”黑人点头，莱恩跟北极熊相视了一眼，也同意了下来。

　　王宸带着X-001防弹衣离开了会议室，他先去了杰克那里。

　　“这是你要的东西。”杰克将一把沙漠之鹰、军刀、墨镜以及崭新的西装、皮鞋放在桌面上，又掏出两个手枪弹夹。

　　“麻烦了。”王宸拿起桌面上的沙漠之鹰检查了一下，确定没问题才收了起来。

　　“王宸，我的朋友，这一路上要小心。”杰克又拿出一个手提箱，把X-001防弹衣放了进去，拍着王宸的肩膀，正色说道。

　　“放心吧，肯定会一切顺利的。”王宸笑着说道。

　　“王宸，别小瞧上帝殿堂的情报网，他们的情报网很强，比联合国都要强的多！弄不好他们现在已经在路上等你了。”杰克坐了下来，摊手说道。

　　“我就怕他们不来，来了我就留下他们！”王宸嘴角浮现一抹轻笑，指了指装着X-001防弹衣的手提箱说道：“杰克，不是我自己吹嘘，有这个东西在，再加上我的作战经验，就算上帝殿堂来个几十人，我也能把他们一个一个的亲手干掉！”

　　“我的朋友，你可千万不要轻敌，用你们华夏的话来说，就是明枪易躲，暗箭难防！还有，不到万不得已，千万别暴露自己身份，更别暴露这套防弹衣，不然就算你在沙特顺利登机了，在华夏下机的时候也很危险。”杰克严肃地说道。

　　“OK。”王宸耸了耸肩。

　　“还有，怎么把武器带上飞机，你自己想办法！为了确保你可以顺利将X-001防弹衣带回，这次你回国的事情只有我们几个人知道，沙特军方也不知道。”杰克说道。

　　“小菜一碟。”王宸摊手，笑着说道。

　　很多恐怖组织都可以将武器带上飞机来劫机，所以怎么避过航空的检查，对王宸来说很简单！再严密的布防也有着漏洞，天底下没有不漏风的墙！

　　离开杰克之后，王宸回到了自己的房间，将李臣飞等人喊了过来。

　　“事情就是这样了，我要回国，暂且由臣飞代理亚洲指挥官，对外就说我去执行任务了，别透露我护送X-001防弹衣回国的消息。”王宸对着李臣飞等人说道。

　　“明白了，路上小心。”李臣飞等人点头。

　　“你们也是一样，虽然我不知道离开沙特阿拉伯之后联盟军会去哪里，但肯定还是继续跟上帝殿堂交战，交战的时候不要大意！”王宸扫过李臣飞等人的面庞，正色说道。

　　“放心吧。”李臣飞等人点头。

　　当天下午三点钟，王宸跟杰克离开了政府军的据点，杰克是送王宸到机场的。

　　“估计晚上八点钟咱们可以到达沙特阿拉伯的首都利雅得，你是明天晚上的机票，利雅得起飞，迪拜转机到你们华夏的首都。”杰克一边开车，一边说道。

　　“危险路段有好几处呢，利雅得上机前是一处，上机后也很危险，毕竟谁也不知道上面是否有上帝殿堂的人！迪拜转机的时候也很危险，上机之后也是一样！抵达华夏首都之后，是最后一个危险处，也是最危险的地方。”王宸若有所思的自言自语。

　　当天夜里八点钟，杰克将王宸送到了利雅得国际机场周围的酒店。

　　“祝你好运，我的朋友。”杰克对着已经下车的王宸招了招手，便离开了这里。

　　……

　　利雅得的晚上是很漂亮的，作为沙特阿拉伯的首都，全世界最富有的石油之国，这座城市的公路两旁都是街灯，放眼望去，整个城市都是这样，灯火通明的，很漂亮。

　　不过，白天的利雅得不怎么样，给人一种回到了美国西部片里面的感觉。

　　利雅得没有什么高楼大厦，坐在车上往两边看去，都是一层或者两层的建筑，而且色调普遍是白，淡黄，或者灰棕色，都是很朴素的颜色，完全比不上华夏首都的金碧辉煌。

　　王宸穿着一身笔直的黑色西装，黑色的皮鞋，戴着墨镜，提着手提箱，一步一步的朝着酒店走去。

　　进入酒店之后，前台是一名穿着黑纱的服务员，蒙着头，只露出眼睛。

　　如果这种装扮在华夏，肯定会被认为是恐怖分子，但其实不然，沙特阿拉伯这个地方很热，白天四十五度，晚上三十五度！

　　当地居民都是这幅装扮，就好比华夏的新疆一样，新疆同胞们在白天也有很多类似的装扮，当然，只局限于少数民族。

　　“您好先生。”服务员说的是英语，毕竟这是也是国际城市，又接近国际机场，周围的酒店前台服务员，自然要各国语音都兼备。

　　“开个房间，标间。”王宸用英语说道。

　　“先生，您几个人？”服务员问道。

　　“一个。”王宸如实应道。

　　“好的先生，请您稍等。”服务员点头，然后开好房间，将房卡递给王宸。


第517章 按摩女郎

　　拿着房卡，王宸来到了房间。

　　跟往常一样，他先对着房间做了一个检查，确定没问题之后才摘下了墨镜。

　　衣服脱掉，王宸光着身子，拿着手枪，朝着浴室走去。

　　他现在不能有任何的大意，也就是说任何时候，任何地点，哪怕是上厕所，也要做到枪不离手！

　　洗了一个澡，王宸裹着浴巾走了出来，手枪塞到了枕头下面。

　　他并没有立即休息，而是打开手提箱，将X-001防弹衣拿了出来，仔细的观察着。对于这套防弹衣，王宸是很好奇的，现在有机会好好看一看，他自然不会放过。

　　“奇怪了，这东西还没我脱下的西装重，竟然可以挡住重型狙击步枪的子弹！”王宸翻来覆去的观察着X-001防弹衣，他将一旁的军刀拿了过来。

　　军刀刺在X-001防弹衣上，没有留下任何的痕迹，刀锋对着X-001防弹衣用力的划割，也没有造成任何的破损。

　　“真是个好东西。”王宸轻声自语了一句，将X-001防弹衣装回了手提箱中，便睡觉了。

　　……

　　“开始行动，对着利雅得机场周围的所有酒店进行探查！”一个阴暗的胡同里，聚集了不下几百人。

　　他们是上帝殿堂的成员，至于为何只对着利雅得机场探查，那是因为其他城市都在战乱中，国际机场都暂停运营了，只有利雅得的国际机场还照常运营着。

　　一道又一道的黑影朝着机场周围的酒店走去，很快便消失在了夜幕中。

　　几个小时之后，王宸已经睡着了，但这时候，门外传来了敲门声。

　　王宸睁开双眼，快速的将衣服穿上，军刀跟手枪别在腰后，朝着房门走去，将房门打开。

　　房门打开后，门外站着一个穿着暴露的女郎，女郎手中捧着一个盘子，盘子里装着按摩用的各种道具。

　　“先生，今天是我们酒店建店的十周年，所以我们免费为客户提供按摩服务。”女郎对着王宸说道，说的是英语。

　　“哦？”王宸眉头一挑，瞥了他周围的房间一眼，周围房间门外也都站着一个类似的女郎，女郎手中也都端着一个盘子，盘子里是各种按摩道具。

　　“不用了，谢谢。”王宸轻声说道。

　　“先生，请不要让我们难做，如果您不同意的话，我们会丢失工作的。”女郎作出一副楚楚可怜的样子，望着王宸。

　　周围房间里也有跟王宸一样的，不想接受按摩，但听到这么一说，便都同意了下来。

　　“好吧，那你进来吧。”王宸点了点头，转身朝着房间走去，双眼眯了起来，眸中散发着寒芒。

　　他可以确定这些女郎一定有问题，不过这时候如果他再拒绝的话，就会招人怀疑了，所以他将计就计，先让那个女郎进来再说。

　　“先生，请您脱衣服吧。”进屋之后，女郎对着王宸说道。

　　王宸将西装脱掉，趁着女郎不注意将军刀和手枪塞到了枕头下面，全身只穿着一个四角裤，趴在了床上。

　　“先生当过兵吗？在亚洲人中，像先生这样的体格真的不多见。”女郎的话很多，也很会聊天。

　　“没有，我是一个健美教练。”王宸随口敷衍，闭起了双眼。

　　“先生准备好了吗？要开始了。”女郎将精油搓在手心，对着王宸问道。

　　“可以了。”王宸轻声说道。

　　话语落下，女郎开始对着王宸后背进行推油，在推油的时候，王宸可以感觉出她的手法很专业，如果是常人的话肯定不会怀疑，认为这就是一个按摩女，但王宸不是普通人，女郎的手法是很专业，只不过她的手心有老茧！

　　这个细节普通人肯定会忽略，但王宸不会！一个按摩女郎哪来的老茧？

　　按摩了大约十五分钟之后，女郎给王宸倒了一杯水，杯子是从她的托盘里拿的。

　　“先生，您渴了吧，先喝口水。”女郎端着水杯，走到王宸身前。

　　“好，谢谢。”王宸接过杯子，双眼眯了起来。

　　水没问题，但他敢断定，这个杯子上肯定涂了东西！

　　王宸喝了一口，将杯子放在床头柜上，继续闭上了眼，女郎继续按摩，时间又过了七八分钟。

　　“先生？”这时，女郎对着王宸喊了一句，王宸没有回应。

　　“先生？”女郎又试着喊了一句，王宸依然没有回应。

　　女郎笑了笑，目光锁定在了王宸房间里的手提箱上，一步一步的朝着手提箱走去。

　　她们的目的不是杀人，而是为了调查周围酒店住客的行李，毕竟上帝殿堂也不知道是谁来护送，只能用这种笨办法！先装成按摩女郎，然后找机会让住客喝水，水杯里有蒙汗药，等住客喝了，她们就开始检查行李。

　　女郎已经走到了手提箱前，拿起手提箱，准备打开。

　　但就在这时，她感觉自己脖子一凉，军刀的刀锋显露在她的视线内。

　　“怎么可能，你怎么……”女郎一惊，脸色苍白了下来。

　　王宸将嘴中的水喷在了女郎背上，吐了几口唾沫，他是喝了没错，但却没有咽下去。

　　“下手挺快的，不过可惜了，疑点太多。”王宸一脚踢在女郎的后脑，单脚踩住女郎的脑袋，冷笑了起来。

　　“X-001防弹衣在你这儿？”女郎听到王宸的话，脸色大变。

　　她实在没想到她的运气会这么好，真正的目标让她给碰到了！碰到这个目标而且被这个目标给发现了，这是什么后果？女郎很清楚，她活不了了！

　　“的确在我这儿。”王宸点头，轻声说道。

　　“不要，不要杀我，我也是被逼的，只要你不杀我，我可以做任何事！”女郎急声说道，对着王宸翘起了她的屁股。

　　“我对你没兴趣，我的女人比你漂亮的多，身材也好的多。”王宸并不急着杀她，不急不忙地说道。

　　“你不能杀我，如果杀了我，你也会被发现的！”女郎继续开口。

　　“你也太看得起你自己了。”王宸听到女郎的话，摇头冷笑。


第518章 睡洗手间

　　“也太看得起你们上帝殿堂了！”

　　王宸说到这里，蹲下身子，一把抓住女郎的头发，嘴角浮现一抹冷笑，继续说道：“如果我没猜错，你们不光进入了这家酒店，整个机场周围的酒店你们都有人进入吧？”

　　“说白了这就是一场大规模的探查行动，先不说你们的指挥官能不能记得有你这么一号人，就算他能记得，等你们所有人归队，然后再找到这里的时候，我早就不在了！”

　　女郎听到王宸的话，脸色更加苍白了，开口说道：“其实……其实我们可以做个交易的。”

　　“哦？什么交易？我可提前说好，我对你的身体没有任何兴趣。”王宸眉头一挑，军刀的刀锋割破了女郎的脖颈，鲜血顺着女郎的脖子流到了她的胸口。

　　“我知道。”死亡的恐惧让女郎忽略了脖颈处的疼痛，她开口说道：“只要你把X-001防弹衣还给我们，我们可以给你钱，一辈子都花不完的钱！那时候你可以到一个谁都找不到的地方，舒服的过一辈子。”

　　“我可没想过要把这东西还给你们。”王宸笑着说道。

　　“你放了我，我可以给你钱，这些年我为上帝殿堂做事，有很多的钱，这些钱我都可以给你！而且……我不会透露你的消息。”女郎继续说道。

　　“啧啧……”王宸冷笑，摇头道：“我还以为你会说出什么让我动心的交易筹码呢，原来尽是这些不切实际的东西！你是认为我傻吗？还是好唬弄？”

　　“那……那你说筹码。”女郎急忙改口。

　　“你们这次行动有多少人？”王宸问道。

　　“我……我也不清楚，我只知道目前这次行动有着数百人。”女郎如实说道。

　　“这样啊。”女郎的话语落下，王宸手中的军刀毫不犹豫的割破了她的咽喉。

　　“咕咕！……”女郎瞳孔瞪的很大，双手捂住她的咽喉，想要阻止血液的流出，但这无疑是不可能的。

　　鲜血不断的从她的咽喉流出，很快便染红了地面，几分钟后，女郎全身抽搐，倒在血泊中不动了。

　　“真是浪费时间，一点儿有用的东西都没问出来。”王宸知道女郎没有说谎，而且她是真不知道上帝殿堂为了追回X-001防弹衣动用了多少人马，但王宸必须要杀了她。

　　对待敌人，王宸从来都不是一个善辈，对于敌人而言，不管是男人还是女人，老人还是孩子，他都可以挥动手中的屠刀，夺取他们的生命！

　　“这个地方不能待了，得换个地方。”王宸穿上衣服，戴上墨镜，将军刀和手枪别在腰后，拿上手提箱便打开窗户，对着窗外看了一眼。

　　夜漆黑，此时是深夜，街道上无人，沙特阿拉伯的酒店是三层的，没有太高的楼层，王宸住在二楼。

　　身体爬出窗外，找了一个借力的地方，王宸便直接从二楼跳了下去。

　　落地之后，王宸走在阴暗的路段，一步一步的朝着机场走去，进入机场之后，他去了洗手间，将洗手间的门反锁，坐在了马桶上。

　　“今夜，就睡马桶吧。”王宸自语了一句。

　　虽然有些异味，但此时他也没有更好的办法，毕竟外面太危险了，虽然机场有着免费的休息室，但去休息室的话更危险。

　　就在王宸躲在机场内的洗手间里休息的同时，上帝殿堂派出去的人正在一个一个的走出酒店，半个小时之后……她们便回到了那个阴暗的胡同里。

　　“没有发现X-001防弹衣。”回来的按摩女郎装扮的女人汇报道。

　　“都回来了吗？”一名白色十字勋章的上帝殿堂成员问道。

　　“有一个人没回来。”一个女郎说道。

　　“谁？哪个酒店？哪个房间？”上帝殿堂的白色十字勋章成员闻听此言，立即严肃了起来。

　　“路中间的第一个酒店，她跟我是挨着的，我是207，她是208。”另一名女郎急忙开口。

　　“全员注意，速度去那个酒店，把酒店围起来！”上帝殿堂的白色十字勋章成员命令道，话语落下，数百人便一起朝着酒店跑去，每个人都拿着一把手枪。

　　十多个人跟着上帝殿堂的白色十字勋章成员朝着二楼走去，其他的人留在了酒店下面，防止208房间的人逃走。

　　“你们干嘛的？”前台的服务员对着上帝殿堂的白色十字勋章成员以及十多名上帝殿堂成员问道。

　　“噗！……”上帝殿堂的白色十字勋章成员看也没看那名服务员一眼，一枪开出。

　　枪口上有消声器，子弹打在服务员的心脏上，服务员倒在了地上，鲜血不断流出，染红了地面。

　　十多人一起上了二楼，来到208房间的房门前，上帝殿堂的白色十字勋章成员对着两名上帝殿堂成员使了个眼神，意思是让他们强行进入，其他人看情况行事。

　　“噗！……”子弹打在门锁上，两名上帝殿堂成员踹门而入，刚踹开门，他们便闻到了浓重的血腥味，齐齐皱眉。

　　那名上帝殿堂的白色十字勋章成员将灯打开，看到了倒在血泊中的按摩女郎。

　　“混蛋，来晚了！”上帝殿堂的白色十字勋章成员对着房间开始检查，最后目光锁定在了打开的窗户上。

　　他跑到窗户前对着下面望了一眼，然后快步朝着楼下跑去，其他的上帝殿堂成员随之跟上。

　　来到楼下后，那名上帝殿堂的白色十字勋章成员对着地面检查了起来，他看到了王宸从楼上跳下来之后落地的脚印。

　　“对着周围酒店再检查一遍，可疑的人全部给我杀掉，宁可错杀，不可放过！”上帝殿堂的白色十字勋章成员对着上帝殿堂的成员命令道。

　　“是！”数百人立即分散，朝着不同酒店跑去。

　　“不行，我得立马报告给组织！现在起的每个国际航班都要安排人手上去，现在这些人手根本不够！”上帝殿堂的白色十字勋章成员自语道。


第519章 蔷薇之名

　　昨夜酒店前台服务员被杀事件酒店已经报警了，所以沙特的警察布满了整个大街，不少警察来到了机场内询问。

　　王宸待在洗手间里听到了声音，所以他打开洗手间的门，走了出去。

　　来到机场之后，他才发现沙特的军方也出动了，毕竟此时是一个特殊的时期，沙特很多地方都有着叛军，而且在首都出了命案影响也很严重，这里是国际城市，如果不赶紧查清此事，会给很多他国的人造成恐慌。

　　王宸知道洗手间那个地方不能继续待下去了，再待下去就算不被上帝殿堂发现，也会被警方和军方怀疑，而带走的。

　　他暂时离开了机场，吃了一些东西，不急不忙的游走在机场周围。

　　华夏这时候已经入冬了，但沙特的白天真的很热，这个地方没有冬天一说，气温达到了四十多度。

　　王宸在一家咖啡厅里一直待到了旁晚，可能是因为街道上站满了警察和军队的原因，上帝殿堂的人员有所忌惮，王宸没有发现可疑的人。

　　又喝了一杯咖啡，天刚朦胧黑的时候，王宸离开了咖啡厅，朝着机场走去。

　　这时，两名穿着白色西装的人跟在了王宸身后，王宸没有搭理他们，假装没看到的样子，继续朝着机场走去，直到走进了候机舱。

　　那两名白色西装的青年也跟了进来，分别坐在了距离王宸不远的地方。

　　王宸拿着一份报刊，假装看报刊的样子，眼角的余光在对着整个候机舱观察着。

　　通过观察，他发现候机舱里有着很多类似的可疑人，他们的目标不光王宸自己一个人，很多乘客都是他们的目标。

　　这样就是说……这些人还没有确定王宸的身份，他们是上帝殿堂安排在这次航班上的人手，细细一看，近三十人！他们现在不会动手，毕竟外面有着警察和军队，他们会在飞机起飞后进行行李检查。

　　时间一分一秒的过去了，在距离进入机舱只有三分钟时间的时候，王宸朝着洗手间走去，那两名负责盯住王宸的青年立即跟上。

　　进入洗手间后，王宸眼神凌厉了起来，躲在了洗手间门后。

　　两名青年进入洗手间的刹那，王宸抓住一名青年的头发，对着他的脑袋往下一按，膝盖狠狠的顶在他的面门上，那名青年顿时昏死过去。

　　另一名青年刚察觉到怎么回事，便想大声通知其他人，但还没等他喊出声呢，王宸捂住他的嘴，单手对着他的脑袋狠狠一扭，“咔吧”一声脆响，青年的颈骨被扭断，双眼翻白。

　　王宸快速的将这两名青年塞到了洗手间内，门反锁，然后翻门而出，这时距离进入机舱还有不到一分钟时间。

　　“先下手为强。”王宸洗了洗手，不急不忙的朝着机舱走去。

　　在处理那两名青年的时候，王宸检查过他们，他们身上没有武器，这也就是说他们的武器可能已经在飞机上了！

　　晚上九点钟，飞往迪拜的航班顺利起飞，有两名乘客没有上机，但飞机不会因为两名乘客误了航班而等候。

　　“要开始了，还有二十九人！”王宸坐在座上，闭着双眼，手提包被他放在脚下。

　　……

　　“人呢都到齐了吗？”九点钟，是个用餐的时间，飞机的餐厅中坐满了人，一名穿着黑色西装的青年问道。

　　“只有二十九人，少了两个人。”一名白色西装的青年说道。

　　“什么？”黑色西装的青年听到这句话后眉头皱起，说道：“这次航班有问题，立即联系组织，让组织在迪拜进行人员布置，凡是这个航班上的人，一个也不能放过！”

　　“大人，咱们这些人还对付不了他一个人吗？”一名白色西装的青年问道。

　　他们知道王宸在酒店的208房间住过，看过酒店的入住报告，所以知道是一个人，只不过上面的护照跟身份信息都是假的。

　　“这只是为了以防万一，你们可以试想一下，他们能让一个人来护送X-001防弹衣，那么这个人能简单的了吗？别的不敢确定，但可以确定的是……他身上肯定有武器！”

　　黑色西装的青年说到这里，继续说道：“等会儿去飞机的行李库中取出武器，两个人去把飞机控制住，其他人对着每个乘客进行检查，男女都别放过，发现目标后，直接开枪！”

　　“是！”餐厅里的众人齐齐点头。

　　……

　　“嗨，你是要去迪拜旅游吗？”王宸的位置是单座，他的对座是一个女人，华夏女人。

　　王宸瞥了这个女人一眼，没有回话，女人长得很漂亮，但这不是这个女人最吸引人的地方，她最吸引人的地方是她的气质，这是一种说不清，道不明的气质。

　　“不要这么严肃嘛，在这次航班上可以碰到同国籍的人已经很难得了，更何况还是对座的。”女人盯着王宸，轻声说道。

　　“别跟我说话，为了你好。”王宸开口了，只说了一句话。

　　估计用不了几分钟，上帝殿堂的爪牙便会行动了，如果这时候这个女人跟王宸聊起来，那打起来的时候……肯定会祸及到她的。

　　“哦？听上去好像有故事呢？”女人很聪明，察觉到了王宸话里有话，她笑了笑，继续说道：“我叫蔷薇，祖籍华夏，不过现在算是华侨，你呢？”

　　“如果你想找人聊天，可以找其他人，或者等下机之后我们再聊。”王宸微笑着说道。

　　“下机之后？下机之后我还找你聊什么啊？就是在飞机上的时候才无聊呢！对了，你还没告诉我你是到迪拜呢？还是迪拜转华夏首都呢？”这个自称蔷薇的女人问道，王宸清楚，蔷薇这个名字不太可能是真名，倒像是一个代号。

　　王宸没有回话，闭起了双眼，作出一副闭目养神的样子。

　　“真无聊！想找人聊天都找不到。”蔷薇对着王宸吐了吐舌头，脱掉鞋子，将脚踩在了王宸的座上。


第520章 金色蔷薇

　　蔷薇的两只小脚搭在王宸那里，她低着头，哼着西方的小曲，在看一本最新期的世界周刊。

　　“……”王宸皱了皱眉，睁开双眼望了蔷薇一眼。

　　他皱眉的原因不是因为有气味，而是这样真的很不礼貌。

　　不过王宸不得不承认，蔷薇的脚很好看，宛如一件艺术品一样精致。

　　“看够了没有？要不要摸一摸？”蔷薇将手中的世界周刊合上，眸光瞥了王宸一眼，长长的睫毛轻轻颤动。

　　“……”话语落下，王宸彻底无言，沉默不语。

　　“你是根木头吗？”蔷薇看到王宸不搭理她，嘴角浮现一抹轻笑，开口问道。

　　“你感觉……这样合适吗？”王宸看了一眼蔷薇的小脚，对着她问道。

　　“有什么不合适吗？你没看到我穿着高跟鞋吗？走了一路脚疼的厉害。”蔷薇微笑着说道。

　　“如果是熟人之间，这么做无所谓，但你我是陌生人，你这样让别人看到了，会认为你我关系很密切的。”王宸开口说道。

　　他的意思是怕等会儿上帝殿堂的人看到，祸及这个女人。

　　“哦，对了，我忘记了，在华夏好像有一句话，叫男不能摸头，女不能摸脚！我这样，别人看到会以为我是你女朋友对吗？”蔷薇黛眉一挑，望着王宸问道。

　　“这只是其一。”王宸点头道，他并不怕周围的乘客误会，但他怕上帝殿堂的人误会，然而他又不能如实跟这个女人说明。

　　“你真是够迂腐的，别人怎么想是别人的事，你管别人干嘛？管好自己就行了。”蔷薇摊手说道。

　　“你可以将腿伸在你自己那边的，实在不行将座椅放平，你躺下也可以。”王宸说道。

　　蔷薇听到这句话，笑了起来，注视着王宸，说道：“你这个男人真够墨迹的，跟个娘们一样！实话告诉你，本来我只是想搭几分钟就穿上鞋的，但听了你的话之后，我还就不动了！在飞机降落之前，我就把脚搭在你的座上，怎么着？你还打我不成？”

　　“不是，你怎么还不讲理了呢？我这是为了你好。”王宸眉头微皱着说道。

　　“为我好？”蔷薇听到这句话，笑了起来，笑的很不屑，绝美的容颜上带着嘲讽，说道：“自从我生下来，一直是别人迁就我，从来我就没迁就过别人，也从不领别人的请，所以这次也一样！”

　　“是么？那我帮你。”王宸笑了起来，双眼一眯，单手朝着蔷薇的小腿抓去。

　　然而就在王宸抓住蔷薇左腿小腿的刹那，蔷薇的右腿朝着王宸盘去，盘在了王宸的脖子上，然后身体惯性使然，她整个人都骑在了王宸的头上。

　　“……”突然的一幕，使得机舱内的乘客都望了过来，两名空姐朝着这里走了过来。

　　要说此时最震惊的人是谁，无非就是王宸，其他人看到这幅局面顶多认为是情侣在秀恩爱，但王宸却知道……这件事情没那么简单，这个女人也绝对不简单！

　　“这位先生，你们……”两名空姐走到王宸跟蔷薇这里，不知道该说什么好。

　　“喂，你抓疼我了。”蔷薇双腿夹在王宸脖子上，瞥了一眼自己的左腿处，王宸还在抓着她。

　　“不好意思。”王宸对着空姐笑了笑，松开蔷薇的小腿，松开之后，蔷薇立即回到了自己的座上，但两只小脚依然搭在王宸那里。

　　“虽然我的美甲很好看，但你也不至于这样吧？”蔷薇伸出左腿，左腿的小脚丫从王宸脸部缓缓划过。

　　此时王宸才注意到蔷薇脚趾甲上的美甲图案，这是一种金色的蔷薇花图案，很精致。

　　“先生，小姐，希望两位不要让我们难做。”两名空姐对着王宸和蔷薇露出职业微笑，轻声说道。

　　“抱歉。”王宸点了点头，没有多说什么。

　　待到两名空姐离开之后，周围的乘客也都移开了目光，王宸望着蔷薇，轻声问道：“你是什么人？”

　　“你眼有问题吗？还是近视？我能是什么人？不是女人难道还是男人吗？”蔷薇反问道，她是在有意的不回答这个问题。

　　“行，我妥协，我换位置。”王宸说完，便起身准备跟周围的人换一下位置。

　　“不行，在飞机降落之前，你哪儿也不能去！”蔷薇的左腿挡住了王宸的路，微笑着说道。

　　“你知不知道你在玩火？这把火很有可能让你从这个世界上消失。”王宸眼神冷了下来，轻声说道。

　　“你要杀我？”蔷薇听到王宸的话，轻笑了起来，说道：“不对，你看我的眼神里没有杀气，应该是杀别人，这次的航班上有你的仇敌？”

　　话语落下，王宸眉头深皱了起来，没有言语。

　　“看来我猜对了呢，你是怕一会儿交手的时候，祸及到我对吗？从这个出发点来看，本圣……本姑娘就不跟你一般计较了。”蔷薇露出高兴的笑容，望着王宸说道。

　　“我不管你是什么人，也不管你是从什么地方知道的这次航班不会太平，但你既然知道了，还是跟我离的远一点儿吧。”王宸坐了下来，随口说道。

　　“这样吧，你陪我聊天，我保你安全抵达你的目的地，如何？”蔷薇好像没有听到王宸的话一样，对着王宸说道。

　　“恩？”王宸闻听此言，双眼眯了起来，紧盯着蔷薇，好像要把她看透一般。

　　“这次你碰到我算你运气好，虽然我不知道你的仇家是什么人，但不管他们是什么人，我都可以帮你解决掉！”蔷薇继续说道。

　　“哦？”王宸听到这里，笑了起来，说道：“为什么找我跟你聊天？还有，你我只是陌生人关系吧？为什么把你自己暴露在我的面前？”

　　“很简单，这是我第一次回华夏，跟你对座，也算是缘份！再者就是，我第一眼看到你的时候，就知道你不是普通乘客，因为普通乘客是绝对不会带枪跟刀械的！你说对不对？”蔷薇眨了眨眼，望着王宸，轻声说道。


第521章 火机手枪

　　“你说什么？”

　　蔷薇的话语落下，王宸瞳孔一缩，他手枪跟军刀的位置很隐蔽，这个女人是怎么发现的？

　　“别摆出一副吃惊的样子好不好？”

　　蔷薇看到王宸惊愕的表情之后，她好像很高兴的样子。

　　“你到底是什么人？”王宸皱眉问道。

　　他不清楚这个女人是什么人，但他的直觉告诉他，这个女人不是敌人！但为什么这个女人会出现在这里？为什么偏偏跟王宸碰面？巧合？王宸想不出更好的解释！这个女人就仿佛迷雾一样，让他看不透，摸不清。

　　“别问我是什么人，我不会告诉你！我也不问你是什么人，咱们互相尊重懂不懂？”

　　蔷薇说到这里，将两只脚丫放在了王宸的大腿上，继续说道：“我给你打个比方，我就好比是大家闺秀，你就好比是穷小子，门不当户不对的，如果透露了身份，那就彻底没得聊了！你说是不是这个理儿？”

　　“也对。”王宸点了点头，用余光仔细的打量着蔷薇，确定她没问题后才沉默了下来。

　　“好了，告诉我你的仇敌有多少人！”蔷薇对着王宸问道。

　　“应该是二十九人。”王宸随口说道。

　　“什么？”话语落下，蔷薇黛眉皱起，说道：“穷小子，你到底惹谁了？二十九个人混上飞机来找你报仇，这得多大势力啊！还有啊，他们有武器没有？”

　　“肯定有。”王宸轻笑着说道，一副无所谓的样子。

　　“呸呸呸，好不容易出来一趟，竟然碰到了这种棘手的事情！不过本姑娘答应你了，自然就保你一路平安，就算上帝来了，本姑娘也给他打回去！”蔷薇露出一抹浅笑，正色说道。

　　“呵呵……”王宸笑了笑，说道：“你还是别管了，这件事情我自己能处理。”

　　“什么意思？看不起我？”蔷薇听到王宸的话，黛眉一挑。

　　“不是看不起你，你不是还要我陪你聊天吗？那就老老实实的坐着，等我解决完。”王宸摊手说道。

　　“切。”蔷薇嘴角上翘，从随身带着的皮包中拿出了一个食指长短，拇指粗细的打火机，放在了王宸面前。

　　“你一个女孩子拿打火机干嘛？还抽烟不成？”王宸瞥了一眼打火机，拿了起来。

　　但是当他拿起的瞬间，脸色微变，这个东西不是打火机，而是打火机包装的手枪！别看它体积不大，子弹也很小，但子弹的威力却比沙漠之鹰的破坏力都要大的多！

　　这种手枪的子弹也就一个糖丸大小，但是打入人体之后，子弹会爆裂，然后分散成几百份，最后摧毁人体的器官！

　　这种子弹一旦击中，那么被击中的人……必死无疑！就算是急救也没用！

　　“你哪来的这东西？”王宸对着蔷薇轻声问道。

　　这种手枪很先进，华夏也只是在研究途中，还没有研发出来，整个地球的全部军事强国中，只有美国研发出了成品，但美国的成品绝对没有蔷薇拿出来的这把火机手枪精致！

　　“我之前说过了，你是穷小子，本姑娘是大家闺秀，手里的东西，自然不是你这个穷小子可以比的！”蔷薇没有解释这把火机手枪，转移话题说道。

　　“你是怎么带上飞机的？”王宸继续问道。

　　“大摇大摆的带上来的啊，谁跟你个穷小子一样偷偷摸摸的啊，本姑娘做事从来都是光明正大的！”蔷薇喝了一口橙汁，随口说道。

　　“行，等会儿打起来的时候，你就拿着这东西自保吧。”王宸将火机手枪推给蔷薇，笑着说道。

　　“不是，你是不是认为女人天生就比男人弱啊？还是刚才我没有夹断你的脖子，你认为本姑娘是个花瓶？”蔷薇黛眉挑起。

　　“你想多了，这件事情跟你无关，你没必要掺和进来！而且这个势力很强大，不是单凭个人之力就可以摆平的！”王宸正色说道。

　　他以为蔷薇是某个国外华侨家族的大小姐，那些家族跟上帝殿堂比起来，实在是冰山一角。

　　“好吧，你死了可别怪我没帮你。”蔷薇点了点头，吐着舌头说道。

　　王宸闻听此言，笑了笑，没有言语，他看了一下时间，飞机已经起飞二十多分钟了，估计上帝殿堂的那些人已经开始行动了。

　　手枪跟军刀上的橡胶被王宸弄掉，然后他将手枪和军刀放在了衣袖中，但这时候，他瞥了一眼蔷薇身旁的那本世界周刊。

　　“你喜欢看这东西？”王宸拿过世界周刊，看了一眼，望着蔷薇问道。

　　“啊？这东西是我捡的，就随便打发时间看看了。”蔷薇笑了笑，眼神躲闪着王宸的眼神，从这点儿来看，这个女人并不擅长撒谎，眼神已经出卖了她。

　　“世界周刊，南非中东专刊。”王宸打开，随便看了几页，上面几乎都是关于南非战区和中东战区的事情。

　　“这个女人……不简单呢。”王宸心中自语了一声。

　　现在他可以肯定，蔷薇绝对不是国外华侨家族的人，因为那些家族是不会看这种东西的，能看这种东西的……自然跟这两个战区有着莫大的关联！但跟这两个战区有关联的多了去了，王宸也猜不出蔷薇到底是什么人。

　　“穷小子，你在想什么呢？”蔷薇看到王宸望着世界周刊发呆，开口问道。

　　“想你的脚……”王宸随口敷衍道。

　　“……”话语落下，蔷薇脸色一红，黛眉一挑，伸出手掌，用力的摸了摸王宸的脑袋，说道：“男不摸头，女不摸脚，你摸了我的脚，我摸了你的头，咱们扯平了！”

　　“……”王宸翻了翻白眼，沉默不语。

　　就在两人聊着的时候，六名穿着白色西装的青年出现在了王宸的视线内，随着这六名白西装青年的出现，王宸坐直了身子，低着头，用余光在注视着他们。

　　蔷薇发现了王宸表情的变化，对着后面的六名白西装青年瞥了一眼，然后将脚从王宸大腿上拿下，开始穿鞋。


第522章 解决六人

　　“麻烦大家配合一下，我们一不劫财，二不劫色，三不要你们的命，只是检查各位的行李！配合我们的人这一路会很安全，但是不配合我们的人，我们送你们去见上帝！”

　　六名白西装青年掏出手枪，大声说道。

　　话语落下，机舱内的乘客脸色齐齐一变，很多人都露出了惊恐的表情。

　　飞机上有好几个舱，所以这些人分成了好几组，分别对着每个舱进行检查。

　　行李舱他们已经检查完了，各机舱里的乘客也有很多带行李的，虽然都是类似手提包的行李，但是X-001防弹衣并不大，就跟一件衣服差不多，所以很好隐藏。

　　更何况他们已经得到了准确的消息，他们两人没有上机，这也就是说……这次航班绝对有问题！

　　飞机依然还在朝着迪拜飞去，只不过整架飞机已经被上帝殿堂的人给控制了。

　　机舱内的空姐脸色苍白，低着头，连头都不敢抬一下，那六名白西装青年开始挨个检查行李，乘客们也都很配合，但也很害怕，毕竟他们不知道这些人在找什么，万一他们行李中有这种东西呢？

　　王宸将手提箱踢到了座下，眼神看上去平静无波，只是平静的眼神里时不时的泛起一道冷芒。

　　蔷薇注意到了王宸的动作，望了一眼座下的手提包，她不知道手提包里是什么东西，但知道这些人绝对是为了手提包里的东西而来的。

　　“把你的随身行李拿出来。”十多分钟后，两名白西装青年走到了王宸跟蔷薇这里。

　　“给。”蔷薇将自己的包递给一名白西装青年，青年打开包看了一眼，检查了一遍，然后将包扔给了蔷薇，对着王宸说道：“你的呢？”

　　“我呸，你这人懂不懂礼貌？谁让你扔我东西的？”王宸还没说话呢，一旁的蔷薇黛眉皱起，绝美的脸庞上浮现一抹怒意。

　　“……”突然的一幕，不仅那两名白西装青年愣了，周围的乘客也愣了，王宸也是当场一惊。

　　这女人在搞什么？不要命了？还有，此时六名白西装青年的位置很不利于出手，王宸原本想将他们引到一起，然后一次性解决的，但是此时他们的站位……明显很难做到。

　　“你说什么？”两名白西装青年望向蔷薇，一名青年举起了手中的手枪，枪口对准了蔷薇。

　　“敢拿枪指我？你是活腻了吗？”枪口指在蔷薇面部，但蔷薇面色中非但没有任何的恐惧，反而怒意更甚，美眸中浮现一抹杀意。

　　这种杀意出现的很突然，让王宸和那两名白西装青年都随之一愣，此时蔷薇给王宸的感觉，就仿佛古时候的帝王一般，掌握着杀生大权！而那两名白西装青年则是感觉头皮一冷，全身都仿佛掉到了冰窖里一样。

　　“杀了她，别浪费时间！”另一名青年喝道，话语落下，指着蔷薇的那名青年便准备扣动扳机。

　　但就在这时，蔷薇手中不知何时出现了一把针刺，针刺仿佛一件艺术品一般，跟古时候的发钗有些相像，针刺的刺头很锋利，通体为金色。

　　还没等那名青年扣动扳机呢，蔷薇手中的针刺已经刺入了那名青年的心脏，针刺拔出，针头无血，青年的心脏处也没有流出任何的血迹。

　　另一名青年看到这一幕，脸色大变，但还没等他反应过来呢，王宸也出手了，衣袖中的军刀落入手心，一刀刺入了青年的心脏，然后拔出。

　　相比起蔷薇的针刺，王宸的军刀显得有些血腥，在军刀拔出的刹那，青年的胸口便喷出鲜血，溅了王宸一身。

　　剩下的四名白西装青年齐齐一愣，枪口对准王宸和蔷薇。

　　王宸抓着那名青年的尸体，挡在自己身前，快步朝着距离自己近的一名白西装青年奔去，军刀以迅雷不及掩耳之势割破了那名青年的脖颈。

　　“噗噗噗！……”蔷薇拿出她那把火机手枪，对着剩下的三名白西装青年扣动了扳机。

　　火机口中喷出火焰，但却没有枪声，只有三颗子弹射出，打入了三名白西装青年的体内。

　　子弹打入他们体内之后，迅速分解成几百份弹片，弹片开始急速的摧毁着他们的体内器官，也就是说……在子弹打中那三名青年的时候，那三名青年已经死了！

　　王宸没有开枪，原因是他怕枪声会引来其他机舱的人，那样一次性对付二十多人实在有些吃力，但蔷薇不同，她的手枪没有枪声，就跟打火机打火的声音相仿。

　　“死的活该，敢扔我包，还敢用枪指我，也不看看自己是什么东西！”蔷薇连杀了四人，表情上没有丝毫因为杀人而造成的惊慌，反而一副极其平静的样子，就宛如杀了几只蚂蚁一样简单。

　　“你疯了？谁让你出手的？”王宸望着蔷薇，轻声说道。

　　周围的乘客都抱头蹲了下来，有几个乘客的身体都在发抖，谁也不敢抬头。

　　“穷小子，这件事情跟你无关了，在他们用枪指我的时候，就是本姑娘的事了！”蔷薇瞥了王宸一眼，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“不是，我意思是你出手的时候能不能有点儿配合性？刚才那种位置我很难动手的。”王宸皱眉说道。

　　“啰嗦什么？跟个娘们是的！谁要配合你了？你配合我！明白？”蔷薇说到这里，瞥了一眼地面上的六具尸体，继续说道：“还有二十三人，一次性解决，然后你陪本姑娘聊天。”

　　话语落下，蔷薇便朝着机舱口走去，她想去其他机舱。

　　“等等！”王宸拉住蔷薇，轻声说道：“你干嘛？其他机舱的敌人分布还不知道是怎么样呢，你就这么去其他机舱，送死吗？”

　　“哦？那你说怎么办？”蔷薇停了下来，转身望向王宸。

　　“等他们进来，现在他们人数还很多，不利于正面跟他们对抗。”王宸说道。

　　“你能不能有点儿出息？我一个女人都不怕，你一个大男人却畏畏缩缩的！”蔷薇美眸中浮现一抹鄙夷，盯着王宸说道。


第523章 无脑一枪

　　“这不是怕不怕的问题，只是这样做更有利于我们！”王宸解释道。

　　“别找借口了，明明就是怕！”蔷薇笑了笑，盯着王宸，紧接着说道：“知道杀戮的本质是什么吗？最早的时候是为了活下去而杀戮，你现在畏畏缩缩，顾前瞻后的，很容易被杀死的！”

　　“……”王宸沉默不语，准确的说是他不知道蔷薇在说什么。

　　“他们要杀你，你不想死就要杀了他们，我刚才杀了他们，他们自然也要杀我，我不想死，所以我也要杀他们！”

　　“目前来说，你我的关系很微妙，不光是聊天关系了，还站在统一战线上！或许你说的那种办法是安全一些，但仔细一想也不安全，这个世界上没有任何事情是绝对的！”

　　“万一他们察觉到了情况，到时候就会全部聚集在这里，那个时候……这么一个小机舱里，怎么反击？所以还是我们主动找他们的好！”蔷薇一口气说道。

　　“你这属于强词夺理啊。”王宸听完，说道。

　　“哎呀！你就别啰嗦了！别跟个女人一样！总之你配合我，掩护我，准没事！”蔷薇说完，挣脱王宸的手掌，朝着机舱外走去。

　　“真够无奈的。”王宸摇头跟上。

　　他这么做的原因并不是怕，如果是他自己的话，王宸肯定会按照蔷薇说的那么做，但是现在是两个人，两个人面对这么多人，这么多条枪，实在很危险，毕竟子弹是不长眼的。

　　王宸是有把握可以游刃有余的对付上帝殿堂的人，但蔷薇呢？

　　蔷薇走到另一个机舱门口，停了下来，从裤口袋里拿出一个眼镜盒，戴了上去。

　　戴上眼镜之后，蔷薇对着眼镜按了一下，开口说道：“这个机舱里有十一个人。”

　　“你怎么知道的？”王宸一愣，问道。

　　“通过热能成像仪，我看到里面有十一个人站着走动。”蔷薇指了指自己的眼镜，微笑着轻声说道。

　　“……”王宸闻言无语了下来，这都是什么装备？也太豪华了一些吧？火机手枪，安装了热能成像仪的眼镜，还有那把精美的针刺。

　　“走吧，我枪里的子弹还有十七发，这个机舱你别开枪了。”蔷薇开口说道。

　　火机手枪虽然不大，但它的子弹也小，所以弹容量是二十发，一旦用完了，得需要专业人士才能填充弹药。

　　蔷薇说完，不待王宸回话，便走进了机舱，王宸随之跟上。

　　两人进入机舱后，引起了机舱内上帝殿堂成员的注意，一名穿着白西装的青年枪口对准了王宸和蔷薇，喝道：“你们两个什么人？”

　　“乘客啊。”蔷薇正色说道。

　　“赶紧坐下，拿出你们的行李。”白西装青年放下枪，这次航班人没满，这个机舱还有几个空位，上帝殿堂的人并没有怀疑蔷薇的话。

　　就这样，蔷薇跟王宸一前一后朝着前方走去，王宸在后面跟着蔷薇，仔细的注意着蔷薇的举动，一旦蔷薇动手，他也会立即动手。

　　突然，就在蔷薇走到中途的时候，她掏出了针刺，针刺刺入了她身边那名白西装青年的心脏！紧接着，火机手枪再次喷出火焰。

　　此时的一幕，让所有人齐齐一愣，一名白西装青年的枪口锁定了蔷薇，蔷薇正背对着那人。

　　虽然蔷薇背对着他，但王宸并没有，军刀再次滑入手中，王宸一把勒住那人的脖子，将军刀刺入他的心脏。

　　紧接着，王宸将青年的尸体朝着另一名青年推了过去，那名青年看到之后，犹豫了一下，没有开枪。

　　但就是这么一个空隙的时间，王宸快步跑到他身前，军刀快速刺入他的心脏，然后拔出，动作一气呵成，没有丝毫的拖泥带水！

　　然而这时候，十米外的一名青年枪口对准了蔷薇，手指扣在了扳机上，这个时候再跑过去肯定时间不够了。

　　王宸眼神一凌，手中军刀抛出，打在了那名青年的手背上，军刀刺入手背，青年吃痛，松开了手掌，手枪跌落在了地面上。

　　王宸快步跑到那名青年身边，一脚踢在他的胸口，然后拔出青年手背上的军刀，割破了青年的喉咙。

　　此时机舱内的十一个人还剩下最后一人，王宸不知道蔷薇是怎么干掉那七个人的，也不知道蔷薇是怎么闪躲的那么多人的子弹，因为他没功夫观察蔷薇！（手枪上有消声器，所以王宸不知道上帝殿堂的人是否开枪！）

　　此时最后一人的枪口对准了王宸，就在他扣动扳机的刹那，蔷薇手中的火机手枪冒出火焰，打在了那名青年的眉心。

　　子弹打入之后，几乎是刹那间，那人的脑袋便被几百份弹片搅了一个稀巴烂！

　　“十二人！”蔷薇望了一眼王宸，随口说道。

　　“呃……”王宸皱眉应了一声，蔷薇没有受伤，这让他有些诧异。

　　因为他虽然没注意蔷薇，但余光还是稍微注意了一下的，蔷薇并没有做过太大的躲闪动作，在这个前提下……哪怕是王宸也没把握可以躲掉那么多人的混乱射击的！这个女人是怎么办到的？

　　“你们那里检查的怎么样了？”就在这时，舱门外传来了一道询问声。

　　“来了！”王宸脸色一变，肯定是剩下的人检查完机舱，过来了。

　　“十个人！”蔷薇戴着她那有着热能成像仪功能的眼镜，开口说道。

　　王宸对着蔷薇使了一个眼神，意思是等他们走进来，阴他们一下。

　　蔷薇注意到了王宸的眼神，也明白王宸的意思，但是她却做出了一件让王宸忍不住大骂的举动。

　　这个女人捡起地面上的一把手枪，拔掉消声器，开枪了！而且不是对着舱门外的敌人开枪，而是对着地面已经死掉的尸体开枪了！

　　“砰！……”枪声响起，瞬间传遍了整个飞机，剩下的十二名上帝殿堂成员脸色齐变，特别是机舱外的十人，枪口立即对准了机舱内，快步朝着机舱跑来。

　　王宸眼角抽搐，这女人在搞什么？开枪通知敌人？


第524章 相互隐瞒

　　“最后的战斗了，所以猛烈一些吧，耶！”

　　蔷薇对着王宸吐了吐舌头，左手放在眼前，伸出食指跟中指，做出一个“耶”的动作。

　　“我……”

　　王宸忍住自己骂娘的冲动，幸好这不是大型战争，如果是类似于以色列和沙特阿拉伯的战争，碰到这么一个坑爹的队友，联盟军百分百全军覆没了！

　　迅速拿出衣袖中的沙漠之鹰。

　　这时候了，枪声都传出去了，用枪不用枪的没什么区别了，毕竟方才的枪声整架飞机上的所有人都听到了！

　　十名上帝殿堂成员跑进了机舱，在还没跑进之前，他们就开枪了。

　　“噗噗噗！……”闷响声响起，子弹横飞，刹那间机舱内乱成一片，到处都是喊叫声。

　　“砰！……”王宸对着最先进入机舱的一名白西装青年扣动了扳机，沙漠之鹰的枪声很大，威力也很大，子弹打在那名白西装青年的胸口，那名白西装青年立即毙命！

　　“噗噗噗！……”子弹朝着王宸打来，王宸低头蹲在边角的座下，一时间不敢露头。

　　剩下的九名上帝殿堂成员注意到了蔷薇，几名青年朝着王宸那里跑去，剩下的枪口对准了蔷薇。

　　“噗噗！……”火机手枪冒出火焰，射出两颗子弹，子弹击毙两人。

　　“噗噗噗！……”剩下的四人齐齐对着蔷薇扣动了扳机，子弹打在了蔷薇的胸口上。

　　然而令人震惊的事情发生了，弹头击穿了蔷薇的外套之后，竟然划落了下来，而蔷薇……全身完好无损！

　　“这……”四名上帝殿堂成员脸色齐变，但他们没有时间震惊了，因为在他们对蔷薇开枪的时候，蔷薇也对着他们扣动了扳机，四颗子弹打在了四人身上，将其击毙。

　　这一幕那三名朝着王宸跑去的青年也看到了，但王宸没有看到，他正躲在那里，等候着敌人过来。

　　“这是……”朝着王宸走去的三名上帝殿堂成员，其中一人是穿着黑西装的，他是这些人的领头者，此时他望着蔷薇，仿佛明白了什么。

　　“噗噗！……”就在三人愣神的功夫，蔷薇又开了两枪，子弹将那两名白西装青年击毙。

　　“等等！……”黑西装青年脸色一变，对着蔷薇喊道。

　　“噗！……”蔷薇并没有搭理那名黑西装青年，扣动扳机，子弹打入黑西装青年的胸口，黑西装青年眼神中带着不解，倒在了地面上。

　　“喂，穷小子，你还想要躲多久？你还是男人吗？让我一个女人对付这么多人！”蔷薇走到王宸藏身的地方，鄙夷地说道。

　　“解决了？”王宸没有反驳，起身，看到地面上的尸体时，皱眉沉默了下来。

　　“还有最后两人，估计是在机长室里。”蔷薇说道，说完便朝着机长室走去。

　　“不可能吧？这女人这么厉害？”待到蔷薇离开，王宸缓步跟上，心中自语了一句。

　　他很不解，为什么蔷薇可以在这么短的时间里击毙这么多人，还有……上帝殿堂那些人都是瞎子？这么多人，这么多枪，是怎么开枪的？为什么打他的时候那么准，就是打不中蔷薇呢？

　　“不，不对，这个世界上没有这样的人！”王宸心中继续自语，蔷薇身上的装备太豪华了，她一定还有着某些东西。

　　“你外套呢？”王宸对着蔷薇打量了起来，才发现蔷薇的外套不知道何时脱去了，她穿着一名女乘客的外套。

　　“脏了，我这人有洁癖，所以不穿。”蔷薇随口敷衍道。

　　“到了，里面四个人，两个人站着。”走到机长室门口的时候，蔷薇对着王宸说道。

　　话语落下，王宸将门一脚踹开，机长室内的两名上帝殿堂枪口顿时对准了王宸，但还没等他们开枪呢，王宸手中的军刀已经刺入了一人的心脏，而蔷薇也扣动了扳机，子弹打在了另一人的眉心。

　　“如果你的情报是对的，那么二十九人已经全部解决了，你也安全了，你我可以坐回去，聊天了……”蔷薇对着王宸露出微笑，说道。

　　王宸没有回话，对着机长和副机长说道：“那些人是恐怖份子，我们是奉命来解决他们的，我们的身份很特殊，所以不要透露，就假装什么都没发生就可以了。”

　　“可是……”机长想要说些什么，但还没等他开口呢，王宸打断道：“等我们下机之后，你们可以如实汇报，但我们下机之前，请配合一下。”

　　“好吧，我明白了。”机长点头道。

　　说完之后，王宸跟蔷薇朝着自己的机舱走去，路上，王宸开口说道：“你刚才为什么开枪？”

　　“这个世界是平等的，给别人一个机会嘛！”蔷薇微笑着说道。

　　“……”王宸闻听此言，无语了下来，开枪通知敌人，叫给别人一个机会？

　　“还有，他们的子弹怎么一颗都没打中你？我没见你有过大动作的闪躲啊。”王宸继续问道。

　　“我呸，穷小子你什么意思？什么叫他们子弹一颗都没打中我？你是巴不得我死是不是？本姑娘好心好意的帮你解决你的敌人，你倒是好，还希望我死？”蔷薇转移话题道。

　　“你别转移话题。”王宸说道。

　　“我一开始就说过了，我是什么人，你别问！你是什么人，我也没兴趣！就好比你手提箱里的东西，我也一直没问不是？”蔷薇望着王宸，轻声说道。

　　王宸沉默了下来，蔷薇继续说道：“你说过，你不让我跟你说话是为了我好，现在我还给你这句话，你不知道我是什么人，我也是为了你好！”

　　“OK，我不问了。”王宸点头，这个女人给他一种迷雾般的感觉，不过王宸只需要知道她对自己没有威胁就可以了，起码现在没威胁。

　　“我去趟洗手间，你等着我。”蔷薇说完，便朝着洗手间走去，走了几步，回头望着王宸，继续说道：“记住，在我回来之前，哪儿也不许去！”

　　“……”王宸无言以对。


第525章 红颜蓝颜

　　差不多五分钟后，蔷薇回来了，说道：“走吧，回去跟我聊天去。”

　　“我也去趟洗手间。”王宸随口说了一句，朝着前方走去。

　　“用我等你吗？”蔷薇对着王宸问道。

　　“不用。”王宸应了一句。

　　蔷薇笑了笑，什么也没说，朝着机舱走去。

　　王宸没有去洗手间，他来到了之前那个机舱，机舱里的尸体已经被处理了。

　　他对着机舱内的女乘客观察着，突然，他发现了一名没有穿外套的女乘客，他走到那名女乘客身边，问道：“不好意思，问个问题，刚才有个女人跟你换了外套，我可以看一下那件外套吗？”

　　“她……要回去了。”那名女乘客回答道。

　　“要回去了？什么时候？”王宸微微皱眉。

　　“就在几分钟前。”女乘客如实说道。

　　“哦，我知道了，谢谢。”王宸点头，快步朝着最近的洗手间走去，他来到了女洗手间。

　　刚来到这里，他便闻到了一股烧东西的味道，味道已经很淡了，估计再过几分钟就会消失。

　　“穷小子，你不是去洗手间吗？怎么跑到我们女洗手间里来了？”蔷薇不知道什么时候出现在王宸的身后，开口问道。

　　“你怎么又来了？”王宸反问道。

　　“我这几天不舒服，刚才是上厕所，这次是换东西。”蔷薇露出一个天真无邪的笑容，说道。

　　“呃……”王宸应了一句。

　　“你呢？怎么跑女洗手间了？想偷窥？”蔷薇问道。

　　“我走错了，我不认识上面的字，毕竟不是中文。”王宸随口敷衍。

　　“你蒙谁呢？不认识字，还不知道那女人标签啊？”蔷薇不依不饶地说道。

　　“那你蒙谁呢？我跟你坐了那么久，我也没闻到你身上有大姨妈的味道啊！我对血的味道比较敏感。”王宸说道。

　　“我这是最后一天，只有微量的血，微量你懂不懂？”蔷薇说道。

　　“微量也是血啊，只要是血，就会有杂味的。”王宸摊手说道。

　　“行了，我懒得跟你啰嗦了！你别调查我，我讨厌别人背地里调查我，明白？”蔷薇对着王宸说道。

　　“明明是你自己去把外套烧毁的，这跟我有什么关系？”王宸说道。

　　“我呸，你哪只眼看到我烧东西了？”蔷薇并不承认。

　　“那你五分钟之前去哪儿了？”王宸问道。

　　“你这个男人太啰嗦了，出去，我要换东西！”蔷薇双手抱胸，说道。

　　王宸耸了耸肩，离开了这里，蔷薇望着王宸的背影，吐了吐舌头，洗了洗手，擦干后，离开了洗手间。

　　几分钟后，两人回到了座前，整个机舱里的乘客都用一种惊恐的眼神盯着他们两个，但他们两个当事人却一点儿也不在乎，都沉默着，不说话。

　　“你不是要跟我聊天吗？聊什么？”王宸率先打破僵局。

　　“不聊了！之前我看你还比较顺眼，现在我讨厌你！”蔷薇脸色有些冰冷，随口说道。

　　“OK。”王宸点头，望着蔷薇说道：“不过……你既然讨厌我，还摆出一副生气的样子，那能不能劳烦你把你的脚从我腿上拿下去？”

　　“你亲一下我脚，我就拿下去，怎么样？”蔷薇黛眉一挑，说道。

　　“你这人真的不可理喻！”王宸一把抓住蔷薇的脚，蔷薇脸色一变，急声说道：“你还真亲啊？”

　　“呵呵……”王宸笑了笑，没有说话，单手抓住蔷薇的脚，开始对着她的脚心划动。

　　“我……咯咯……你别弄了！我放下来还不行吗？”蔷薇痒的受不了了，边笑边说，她笑的声音很大，但这次空姐和周围的乘客没有一个敢过来制止的。

　　“好。”王宸停了下来，松开了蔷薇。

　　但就在他松开的刹那，蔷薇双眼一眯，一脚踢在了王宸的双腿间，然后迅速缩回了双腿。

　　“你……”王宸脸色难看了下来，弯着腰，做着连续吸气的动作，脸色都憋红了。

　　“哎呀，踢疼了？”蔷薇笑着问道，王宸没有回话，因为方才蔷薇的力道不大也不小，但那地方……不用太大的力道，就足以让男人受不了，毕竟那里是男人防御最弱的地方。

　　“用不用我给你揉揉？”蔷薇望着王宸痛苦的表情，很高兴的问道。

　　几十秒后，王宸缓过劲来，脸色恢复，懒得搭理这个女人了。

　　蔷薇再次将脚放在了王宸的大腿上，王宸立即将双手放在了致命部位那里以防万一。

　　“咯咯……”蔷薇娇笑了几声，说道：“行了，我不踢你了，前提是你别招惹我！对了，我还不知道你叫什么呢？”

　　“我……”王宸刚想回话，但还没等他说完，蔷薇便打断，道：“算了，名字也无所谓，知道不知道的意义也不大，叫你穷小子就行了，反正我跟你说的名字也不是真名字。”

　　“你……”王宸开口，但他也没说出自己想说的话，又被蔷薇打断，道：“你这个男人真的很啰嗦啊，太像娘们了，要不这样吧，你跟我回去，以后我罩着你，给我当闺蜜咋样？”

　　“……”王宸眼角抽搐。

　　“放心，那时候你的仇敌肯定不敢得罪你！”蔷薇紧接着说道。

　　“你如果想好好聊天呢，我就陪你聊，如果不想好好聊天呢，那就别聊了。”王宸开口说道。

　　“看来你是不想跟我走了，不过没关系，闺蜜当不成，当个蓝颜也可以啊！对了，你有红颜吗？你别多想啊，我说的红颜跟蓝颜是很纯洁的关系，不是现在社会言辞上那所谓的‘炮友’关系！”蔷薇说道。

　　“比起这些，你还是先考虑一下等航班降落时候的安全问题吧！他们肯定在机场做好埋伏了。”王宸正色说道。

　　现在这一次的危机是解除了，但是航班降落的危机还没有解除，就算航班降落危机解除了，迪拜飞华夏首都的危机也没解除，还有在华夏首都降落的危机也依然存在着！

　　“没事，机场人流混乱，你我可以趁乱离开。”蔷薇说道。


第526章 飞往首都

　　“你是从迪拜转华夏首都对吗？”王宸望着蔷薇，问道。

　　“对。”蔷薇点头。

　　“那我们那时候分开吧。”王宸说道。

　　“为什么？”蔷薇黛眉一挑，问道。

　　“因为就算我们趁着人多混出去了，在迪拜飞华夏首都的航班上，依然会有他们的人，因为我已经暴露了！”王宸摊手说道。

　　“我呸，穷小子你到底得罪了什么人？还是拿了人家什么东西？”蔷薇瞥了一眼王宸座下的手提箱。

　　“这跟你没关系，你也说过了，你的事我不问，我的事你也别问。”王宸说道。

　　“从沙特飞迪拜有人杀你，迪拜转华夏首都也有人杀你，这明显是跟你有着杀父之仇，夺妻之恨般的仇恨啊！要不穷小子你还是跟我走吧，以后我罩着你！”蔷薇笑着说道。

　　“你拿什么罩我？”王宸双眼一眯，问道。

　　“这个！”蔷薇指了指自己胸口，轻笑着说道：“D罩杯，罩不罩得住？”

　　“……”王宸干笑了几声，说道：“你接受的肯定是西方教育吧？”

　　“对啊，一开始我就说过了，这是我第一次回华夏。”蔷薇点头。

　　“难怪。”王宸沉默了下来，如果是东方教育的话，蔷薇不可能说出这样的话的，而且也不可能有着类似于西方女人的奔放。

　　“等到了华夏，我要去看看天安门，去看看长城，去看看有着无数传说色彩的昆仑山，去看看五岳之尊的泰山，去看看……”蔷薇一句一句的说着，美眸中带着兴奋。

　　“感情你是去旅游啊？”她还没说完呢，王宸便打断道。

　　“这叫故土重游！穷小子，要不你跟我一起去？”蔷薇对着王宸说道。

　　“我不去。”王宸耸肩。

　　“哦，也对，你是华夏本地人，这些有名的地方你肯定都去看过了。”蔷薇点头。

　　“呃……”王宸没有说什么，这些地方他只去过泰山，其余的地方一个也没去过，不是他不想去，而是没时间去。

　　“对了，听说有个地方叫神农架，里面有着很多人类不知道的东西，是不是真的？”蔷薇对华夏很好奇，但她又去过，只是在书本上了解了一些，此时有王宸这么一个华夏本地人，她自然要问个清楚。

　　“可能吧，我也不清楚。”王宸如实说道。

　　“我呸，你这算是什么华夏人！连这种事情都不知道！”蔷薇没有得到自己要的答案，鄙夷的望着王宸。

　　“可是我的确不知道啊。”王宸无奈地说道。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，飞机在迪拜国际机场降落，降落之后，王宸跟蔷薇混在人群中，朝着机场走去。

　　机长在降落的时候便联系了迪拜国际机场，说了一下飞机上发生的事情，所以这里聚集了很多的迪拜警察。

　　除了警察之外，也有很多接待亲友的人，只不过这些人的身份有真有假，混杂了不少上帝殿堂的人。

　　“飞往华夏首都的机票最快是什么时候的？”来到机场，王宸来到了买票处询问。

　　“半个小时之后有一个航班。”话语落下，王宸点头，说道：“马上帮我办一张。”

　　半个小时之后的航班，也就是说……现在已经可以上机检票了。

　　“也帮我办一张，谢谢。”蔷薇拿出护照，微笑着说道。

　　“你……”王宸瞥了一眼蔷薇，话还没说呢，蔷薇开口道：“我得尽早赶到那里，时间很紧的！”

　　王宸没有再说什么，因为这里很危险，除了上帝殿堂的人在找他，还有迪拜的警察也在找他，毕竟飞机上的命案跟他有关！只不过机长还算仗义，没有详细的说王宸还有蔷薇的特征以及穿着。

　　五六名迪拜警察正在飞机上调取监控，几分钟后，他们将监控调取了出来。

　　然而在这时，领头的警察接到了一个电话，接完电话后，他连连点头，说道：“明白了。”

　　“局长，怎么了？”一名警察问道。

　　“放行，权当什么事都没发生过！”那名带头的警察说道。

　　“这么大的事就这样放行？”一名警察满脸不解，带头的警察没有过多的解释，因为他也不清楚到底怎么回事，方才的电话是他的上司打来的，只是要求他放行。

　　电话是联合国的黑人打给迪拜军方的，他虽然不知道王宸会碰到什么麻烦，但这一路肯定会有麻烦的！他能做的只是帮王宸清理一下小的阻碍，比如让迪拜的军方和警方为其放行。

　　“立即对着机场所有人员检查，我得到了确切的消息，有人携带枪械！”领头的警察对着无线麦说了一句，机场内的迪拜警察顿时开始行动。

　　“情况不对，这些警察的目标好像是我们。”混杂在人群中的上帝殿堂成员轻声说道。

　　“这就对了，这说明目标就在这里，他们在为目标进行掩护！能让迪拜警察掩护的目标，肯定跟联合国有关系！通知机场内的成员，全员撤退！接下来的每个航班，立即买票，全员分批上机！”一名白色勋章的上帝殿堂成员说道。

　　他们虽然接到了王宸在这里降落的消息，但他们不知道王宸是哪国人，会继续飞往哪里，所以只能继续用这个笨办法！

　　半个小时的时间很快就过去了，迪拜飞华夏首都的航班起飞，王宸跟蔷薇还是对坐。

　　“你还跟着上来干什么？我说没说过这次还会有埋伏？”王宸有些无奈的问道。

　　“有就有呗，这次多少人？”蔷薇满不在乎的问道。

　　“我哪知道多少人！”王宸翻了翻白眼，这次他也不知道这架飞机上有多少上帝殿堂的人，不过他敢肯定，一定有！

　　“喂，穷小子，你准备怎么报答我？”蔷薇笑着问道。

　　“报答？你想要什么报答？”王宸一愣。

　　“以身相许就算了，我对你没那种兴趣，要不等下了飞机，到了首都，你请我吃饭吧？”蔷薇双手托腮，望着王宸。

　　“请你吃饭没问题，但这次你老老实实的坐在这里，别动。”王宸正色说道。


第527章 内讧事件

　　“你意思是我别插手呗？那你死了咋办？”蔷薇嘟起小嘴，问道。

　　“我死不了！这次情况跟上次情况不一样，我不清楚这架飞机上有多少敌人，我自己一个人更安全，如果你也加进来，会拖我后腿的！”王宸摊手说道。

　　“我呸！我拖你后腿？”蔷薇黛眉皱起，将头扭到一旁，说道：“我生气了，不管你了！没良心的穷小子！”

　　……

　　与此同时，迪拜国际机场。

　　几名上帝殿堂的成员来到了从沙特首都飞往迪拜的飞机上，他们的目的是来调取监控。

　　“你们是……”两名正在清扫卫生的空姐看到上帝殿堂的人，齐齐皱眉。

　　“闭嘴。”一名上帝殿堂的成员掏出手枪，剩下的几人将两名空姐控制了起来，塞住嘴，绑在了那里。

　　“去监控室，速度！”几名上帝殿堂成员朝着监控室走去，开始调取监控。

　　通过调取监控，他们看到了王宸，一名上帝殿堂成员将王宸的照片拍了下来，然后发给了他的上层，他的上层又发给了上层，不得不承认网络的速度是很快的，几经辗转，照片到了米萨克的手里。

　　“得到消息了，华夏人，联盟军，红色龙牙，肯定是迪拜转华夏首都的航班！”一名上帝殿堂成员喝道。

　　“糟了，那个航班已经起飞了，由于只有半小时之间，我们没有安排太多人手，只有八个人在上面！”一名上帝殿堂成员皱眉说道。

　　“在华夏首都安排人吧。”另一名上帝殿堂成员提议道。

　　“刚得到消息，华夏军方的特种部队已经在华夏首都国际机场埋伏了，这时候派人过去，等于自投罗网！”领头的上帝殿堂成员摇头道。

　　“那怎么办？如果那个人回到华夏，就什么都晚了！”上帝殿堂成员说道。

　　“那他得能回到华夏才行！”领头的人说到这里，继续说道：“联系上迪拜飞华夏航班的成员，立即控制飞机，然后……实行飞机坠毁！让那个红色龙牙和X-001防弹衣，陪着飞机一起消失吧！他们八人，也为组织献身吧！”

　　“是！”上帝殿堂成员点头，开始联系飞机上的人。

　　“等等，以防万一，华夏首都那边也派人过去，但不要进国际机场，就在机场外等着！绑好炸弹，看到照片上的人出现，立即引爆自己！”领头的上帝殿堂成员继续说道。

　　“明白！”几名上帝殿堂成员立即开始执行命令。

　　……

　　“什么？就在这个航班上？”飞机上，八名上帝殿堂成员接到了命令，脸色齐变。

　　“混蛋，怎么这么背！为组织献身？他们怎么不为组织献身？”让飞机坠毁，也就是说他们八个人也会死掉，没有人愿意死，他们八人也不例外。

　　上帝殿堂是有很多死士，但他们不是死士，他们才加入上帝殿堂不久，还没有被彻底洗脑！洗脑的人都在南非战区，而不是这里。

　　“怎么办？命令不是对照片上的人出手，而是控制飞机，直接坠毁飞机！这个人好像很棘手，听说上一个航班的三十多个人都死在了他的手里，咱们八个对付他……只是死路一条！”一名上帝殿堂成员说道。

　　“能怎么办？咱们家人还在他们手中呢，不执行命令的话……”另一名上帝殿堂成员叹气。

　　话语落下，六名上帝殿堂成员相视了一眼，齐齐点头。

　　六个人拔出匕首，匕首刺入那两名上帝殿堂成员的脖颈和心脏，然后他们将两名上帝殿堂成员的尸体放在了洗手间。

　　这六个人没有家人，全是孤儿，所以不存在担心家人被杀的问题，被杀的那两个人都有家人！如果他们不执行命令，这两人肯定不会同意的，所以这六个人杀了他们两个。

　　“狗屁！让我们献身？命令不执行了，身上的枪全部扔掉，等到了华夏，再找其他机会谋生吧。”六个人达成了一致。

　　在生死面前，没有人可以做到不屑一顾，为了活下去，他们可以做任何事情！这六人本来就是亡命徒，在没有被洗脑之前，随时都可能反叛的。

　　……

　　“嘿，奇了怪了，他们人呢？”几个小时的时间过去了，飞机上一切如常，王宸暗自皱眉，他很不解，为什么上帝殿堂的人还不动手！难道要在飞机降落后动手？

　　那时候动手好像有些晚了吧？华夏军方肯定得到了消息，对王宸的行踪了如指掌，首都机场肯定布满了华夏的人！

　　“穷小子，你这个东西太不是东西了！还骗我说这次航班上也有敌人，敌人呢？影子都没有！你是不是故意这么说，为的就是摆脱我？”蔷薇望着王宸，轻声说道。

　　“不对啊。”王宸轻声自语，他满脑子都是问号，难不成上帝殿堂的人放弃了？但不可能啊。

　　“事出反常必为妖！”王宸一向谨慎，所以这种情况让他很是不解，毕竟他不知道这架飞机上的上帝殿堂成员已经内讧了。

　　“这群混蛋肯定又不知道想出什么计策了。”跟上帝殿堂交手这么多次，王宸也吃了不少亏，所以对这个势力……他还是很忌惮的。

　　“不行，他们不动手，我得把他们找出来！”王宸深吸了一口气，起身朝着洗手间走去。

　　“穷小子，你去哪儿？”蔷薇问道。

　　“洗手间，你要一起去？”王宸转身问道。

　　“我呸，臭流氓！”蔷薇将头扭到一边，不搭理王宸了。

　　“……”王宸无奈的耸了耸肩，来到了洗手间，刚进入洗手间的刹那，他眉头一皱，因为洗手间里有着血腥味！

　　走到洗手间门前，他拉了拉门手，但门被反锁了，王宸爬到上面，看了一眼，看到了里面的两具尸体。

　　将反锁的门打开，王宸开始检查尸体，看到了尸体衣服里面的十字勋章，双眼眯起，自语道：“上帝殿堂的人，但为什么会被杀呢？难道这架飞机上有他们的仇家？”


第528章 降落之前

　　重新将洗手间的门反锁，王宸洗了洗手，准备离开洗手间。

　　上帝殿堂的人被杀，对于他来说是件好事，不管这两人是被谁杀的，敌人的敌人就是朋友，这个道理王宸还是明白的。

　　走出洗手间，六个人从垃圾箱那里走了过来，边走边说着话。

　　这六个人不是别人，正是上帝殿堂的那六个人，他们刚才把手枪和匕首扔到了垃圾箱里。

　　王宸看到了他们，他们也看到了王宸。

　　在看到王宸的刹那，六人的脸色齐变，眼神中浮现惊恐，王宸的照片他们看过了，自然认得王宸。

　　六人齐齐低头，快步朝着机舱走去，神色惊慌。

　　“等等。”在六人路过王宸身前的时候，王宸冷声喝道。

　　这六人的表情太不对劲儿了，普通人都能看出不对来，更别说王宸了。

　　王宸的声音响起，六人脸色更惊慌了，加快了脚步，但还没等他们迈步呢，王宸挡在了他们身前，掏出手枪，枪口对准了一人的面门，军刀抵在了另一人的脖子上。

　　“我让你们等等，没听到吗？”王宸眼神冷了下来，他已经确定这六人有问题了。

　　“大……大哥，我们对你没恶意的。”六人刚把手枪和匕首处理了，所以面对王宸的手枪和军刀……根本没有任何的反击之力。

　　“你们是什么人？鬼鬼祟祟的干什么？说实话，说一句假话，我就毙了你们！”王宸问道。

　　“大哥，别开枪，我说，我们全说！”被枪口指着的那人急声开口，道：“不瞒大哥您，我们是上帝殿堂的人，这次任务目标就是杀您，但我们放弃这个任务了！”

　　“哦？”王宸闻言，眉头一挑，问道：“为什么放弃？这可不像是你们的作风啊。”

　　“不是，他们让我们控制飞机，然后坠毁！我们一想啊，这飞机上得多少人命啊，这坠毁了，这不是造孽吗？所以我们放弃了，刚才枪也扔了，以后我们跟上帝殿堂没有任何关系了！”一名上帝殿堂成员说道。

　　“呵呵……”王宸冷笑了一声，造孽？估计他们是不想死吧？毕竟飞机坠毁，他们也逃不了。

　　“那两具尸体怎么回事？”王宸继续问道。

　　“他们想继续执行任务，我们为了不造孽，所以把他们给杀了！大哥，我们现在真的没想跟您继续作对啊，我们就想安安全全的抵达华夏，然后好好的谋生。”被枪指着的那人说道。

　　“哦，这样啊。”听完这些，王宸大体明白了事情的经过，这六个人是怕死，所以叛离了上帝殿堂。

　　“事情就是这样了，我们可以回去了吧？”六人强笑着说道。

　　“抱歉，配合一下，为了我的安全，也为了乘客的安全。”王宸示意他们六人后退，然后找了绳子，将这六人绑了起来，说道：“等到了华夏，会有人接待你们的，到时候怎么处理你们，就是华夏军方和警方的事情了，祝你们好运。”

　　“大哥，您不能这样啊，这样我们就完了啊！”一人急声说道。

　　“谁他妈你大哥，老子有那么老吗？”王宸枪口对准说话的那人，说道：“要么现在毙了你们，要么就老老实实的等降落，选哪个？”

　　“我……我们还是在这待着吧。”六人说完这句，齐齐不说话了。

　　“德行。”王宸冷笑了一声，他绑的很结实，绝对跑不了，也挣脱不了，他不能冒险，所以只能控制他们！

　　“对了，你们除了坠毁飞机，还有什么任务？”王宸对着六人问道。

　　“首都国际机场外也安排了人，那人身上有炸弹，说是看到大哥您出现，就走到您身前，立即引爆！”一人如实说道。

　　“哦？”王宸点头，双眼眯起。

　　“大哥，我们说了这么多，也算是立功了吧？宽大处理啊！”说话的那人继续说道。

　　“枪你们扔哪里了？”王宸问道。

　　“垃圾箱。”六人望了垃圾箱一眼，齐声说道。

　　王宸朝着垃圾箱走去，打开垃圾箱，看到了八把手枪和匕首，他将匕首和手枪捡起，装到了身上，回到六人那里，说道：“身上有钱吗？”

　　“有，大哥想要多少？”一人开口问道。

　　“我去你妈的，老子才不要你们的臭钱！等降落的时候，我会放了你们，你们立即买票，滚出华夏！”王宸说道。

　　“我们不能回去啊，一回去，上帝殿堂的人肯定不会放过我们的。”一人苦着脸说道。

　　“不回去？不回去就把你们交给警方！还有，谁他妈让你们回原地了，不会去其他国家吗？呆还是傻？”王宸蹲下，用手掌拍打着那人的脸庞。

　　“好，我们答应。”六人点头，他们也没更好办法了，如果交给华夏警方，他们肯定没好果子吃的。

　　“大哥，帮我们介绍个去处呗？可以躲着上帝殿堂的那种。”一人说道。

　　“去当雇佣兵吧，估计你们几个也是亡命徒！但是前五的雇佣兵组织就别想了，炼狱看不上你们，其余四个都跟上帝殿堂有关，去了也是自投罗网！”王宸随口说道。

　　“好。”六人点头。

　　“老实点，别瞎动，我回去了，降落之前我会过来的。”王宸说完，便朝着自己机舱走去。

　　回到座上之后，蔷薇望着王宸，说道：“你去个厕所这么长时间？你是前列腺啊，还是尿不尽啊？”

　　“……”王宸闻言，翻了翻白眼，说道：“我说你能不能说话素质点儿？你是个女人，说这种话合适吗？”

　　“我呸，本姑娘爱怎么说话就怎么说话，你还管我不成？”蔷薇再次将脚放在王宸大腿上，紧接着说道：“别乱跑了，下机之前好好当我的搭脚架！”

　　“……”王宸摇头，望着蔷薇问道：“这次下机之后，咱们就分道扬镳了，相识一场不易，希望以后还会有机会见面。”

　　“你得请我吃饭！吃完饭再说，如果把本姑娘哄的高兴了，我就放你走！”蔷薇用一副主人看待奴仆的眼神望着王宸。


第529章 圣女蔷薇

　　时间一分一秒的过去了，还有五分钟时间，飞机便会降落在首都的国际机场。

　　这个看上去风平浪静的机场里并不平静，几乎到处都是特种兵扮成的便衣，他们分布在机场每个角落，每个人的眼神都无比的凌厉，警惕的观察着四周。

　　这是他们此行的任务，S级的任务！

　　任务目标是百分百的确定机场以及机场内的安全，除此之外，还必须保证王宸可以安全的抵达军区。

　　所以说，这次的人流量很大，几乎是一个特种大队都出动了！这在华夏这个和平的国度里，还是第一次发动整个特种大队来执行一个任务，可见X-001防弹衣的重要性。

　　机场外此时安全了，隐藏在机场外的十多名上帝殿堂成员被控制，他们身上都绑着炸弹，但他们没机会引爆。

　　飞机降落了，王宸如约将那六个人释放，然后跟蔷薇一起下机。

　　来到机场之后，王宸对着四周打量了几眼，四周的特种兵便衣对着他眨了眨眼。

　　王宸明白这个暗号的意思，笑了笑，没有言语，伸出双臂，假装一副活动筋骨的样子，给周围的特种兵便衣回了一个信息，意思是等他半个小时。

　　一名特种兵便衣点头，指了指机场外，打了一个“OK”的手势，意思是机场外已经安全了。

　　“穷小子，你准备请我吃什么？”蔷薇穿着高跟鞋，拖着行李箱，对着王宸问道。

　　“华夏特产，国外绝对没有的东西。”王宸随口说道，他戴着墨镜，穿着一身西装，没有行李箱，只有一个手提箱。

　　十分钟之后，王宸带着蔷薇来到了一个距离机场不远的小摊前。

　　“这什么东西？”蔷薇好奇的问道。

　　“麻辣烫。”王宸摊手说道。

　　“穷小子，你对本姑娘有什么龌龊的思想？”蔷薇听到麻辣烫三个字，黛眉皱起。

　　“什么意思？”王宸不解的问道。

　　“我呸，你请我吃麻辣烫，难道没看过前段时间的麻辣烫故事？巧的是我们刚从飞机上下来！”蔷薇盯着王宸问道。

　　“不好意思，我不上网，所以对网上的事情，不太了解。”王宸如实说道。

　　“真的？”蔷薇半信半疑的望着王宸。

　　“我骗你干嘛？对了，那个麻辣烫故事是什么故事？厂家的宣传故事？竟然都传到国外了？”王宸随口问道。

　　“没，没什么故事。”蔷薇笑着说道。

　　“我去趟厕所。”王宸点了点头，说道。

　　“去吧，快回来结账！”蔷薇说道，话语落下，王宸便朝着前方的拐角处走去。

　　走到拐角处，这里的确有一个洗手间，但王宸没有进洗手间，而是上了一辆停在那里的军绿色吉普车，王宸上车之后，吉普车发动，朝着前方驶去。

　　时间一分一秒的过去了，十几分钟之后，蔷薇都快吃完了，但王宸还没回来。

　　“混蛋东西，骗我！”蔷薇也不是傻子，谁上厕所能上这么长时间？她知道王宸肯定找了一个借口离开了。

　　“老板，结账！”蔷薇脸色有些冰，说道。

　　“一共十八块钱。”老板说道。

　　“给，不用找了。”蔷薇拿出一张一百的美钞，便准备离开。

　　“等等，我们这里不收这东西的，还是请您华夏币结账吧。”准确的来说是老板认不出美钞的真假，不敢收。

　　“我没华夏币，要不你等我去银行换取！”蔷薇刚下飞机，哪有什么华夏币，她身上全是美钞。

　　“那可不行，我们是小本买卖，万一您跑了……”老板轻声说道。

　　“我呸，就这么几块钱的东西，本姑娘还跑？”蔷薇听到老板的话，顿时气不打一处来。

　　“这是一百，不用找了。”就在这时，一名戴着墨镜的西方男子走了过来，扔给老板一张百元大钞，对着蔷薇说道：“小姐，跟我走吧。”

　　蔷薇瞥了一眼西方男子，一愣，吐了吐舌头，跟在西方男子后面走了，显然她认识这个人。

　　蔷薇跟着西方男子上了一辆奔驰商务车，车上，西方男子摘下了墨镜，这是一个很英俊的西方男人，只不过他的胸口挂着一个十字勋章，勋章的颜色是……彩色！

　　“圣女大人，您可真调皮啊，我找了您半个月，动用了无数的关系网，这才锁定了你的位置。”西方男子无奈的望着蔷薇说道。

　　“你是属狗的么？鼻子这么灵？”蔷薇有些不太情愿地说道，因为这个男人找到了她，就代表要带她回上帝殿堂总部了。

　　“圣女大人，这是您的勋章，还有，殿主说了，在你回总部之前，让我保护您。”西方男子递给蔷薇一个由黄金打造而成的盒子，盒子里装着一个勋章。

　　这个勋章跟十字勋章不同，这个勋章是由黄金打造而成的，它不是十字勋章，而是一个金色的蔷薇勋章！

　　蔷薇接过勋章，打开车门，准备下车，说道：“不用你保护，我自己能保护的了我自己，你回去吧，就跟殿主说没找到我。”

　　“圣女大人，您等等。”就在这时，西方男子止住了蔷薇，说道：“圣女大人看我这样说怎么样？从沙特飞迪拜，迪拜飞华夏首都，组织为了追回X-001防弹衣，动用了很多力量，但是却没有追回。”

　　“通过飞机上的监控显示，那个带着X-001防弹衣的华夏人能成功逃脱，竟然是圣女大人帮忙的！”

　　“什么？”蔷薇听到西方男子的话，神色一愣，美眸中尽是不解。

　　她不知道X-001防弹衣丢失的事情，因为这种事情对紫色等级以上来说，只是一件小事，外界只知道上帝殿堂彩色等级便是最高等级，其实不然，上面还有金色！

　　“圣女大人还不知道吧，那个跟您一路而行，方才离去的那个男人，是联盟军的指挥官，这一届世界特种兵大赛的单人作战第一名，华夏的红色龙牙！之前是上帝殿堂灭杀名单上的B级灭杀者，此时已经升级到了A级！”西方男子说道。


第530章 基地发言

　　“这么说……”

　　蔷薇听到西方男子的话，黛眉紧皱，她知道联盟军，也听说过红色龙牙这四个字。

　　“没错，圣女大人杀的那些人，都是我们自己人！”西方男子叹气，紧接着说道：“圣女大人可以想一下，有多少人在盯着殿主的位置，这件事情不是大事，但他们却可以化成大事来威胁殿主！毕竟组织里的圣女跟红色龙牙混到了一起，可就不是小事了！”

　　“那个混蛋东西，竟然是红色龙牙？他竟然敢骗我！”蔷薇听完，脸色冰了下来。

　　如果王宸在这的话，肯定会无语，明明是蔷薇自己说的不过问对方的身份。

　　“不过圣女大人放心，这一切我都已经处理好了，飞机上的监控也被摧毁了，知道监控中录像的人并不认识圣女，但我为了保险起见，也都让他们消失了。”西方男子继续说道。

　　凡是一个组织便会有不同的分支，上帝殿堂这么大的一个组织，定然也会内斗的！不过这个男人是殿主一脉的，所以肯定向着蔷薇。

　　“这个混蛋！”蔷薇自言自语。

　　“圣女大人，殿主不反对您在华夏旅游，但是旅游必须让我保护您！如果您不让我保护，我回到总部也会被殿主给杀掉，那我只能如实禀告了。”西方男子说道。

　　“我呸呸呸！”蔷薇没有多说什么，不过她也妥协了，虽然这一路上跟着一个人很别扭，但起码比回南非的好，南非那个破地方，她实在是待够了！

　　“圣女大人，用不用我把那个红色龙牙除掉呢？”西方男子问道。

　　“把他给我抓住，我要自己折磨他！那个混蛋，穷小子一个，本圣女对他这么好，他竟然敢骗我！”蔷薇胸口起伏，生气地说道。

　　“OK，我会让底下人注意的。”西方男子点头。

　　……

　　与此同时，吉普车正朝着首都军区驶去。

　　“臭小子，执行任务也随手泡妞，不明白这次任务的重要性吗？”车上，0824的少将笑着问道。

　　“没有，事情跟您想的不一样，是飞机上碰到的。”王宸解释道。

　　“行了，不说这些了，中东那边战事情况怎么样？”少将问道。

　　“不是太乐观，那个地方太复杂了，敌人不光上帝殿堂一个，还有叛军跟恐怖组织，而且……蝰蛇也牺牲了。”王宸叹气。

　　“我知道。”少将点头，蝰蛇的尸体早就回到了华夏，少将看过蝰蛇的尸体。

　　“这是蝰蛇的遗书。”少将打开随身携带的档案袋，拿出之前他们写好的遗书，将那封没有拆开的遗书递给了王宸。

　　王宸接过，打开看了一眼，看完之后，他的眼角又湿润了下来！

　　蝰蛇一直都想找个女朋友，也恐怕是每一个特种兵藏在心里的想法，但是只有蝰蛇自己表达了出来，不过……到死，蝰蛇都是一个处男，连女人的手都没拉过！此时看到蝰蛇的遗书，王宸感觉这个世界真的很不公平，特别是对于军人来说。

　　一个半小时之后，吉普车顺利抵达了首都军区，不过少将跟王宸没有在首都军区多待，紧接着坐上直升机，朝着华北军区信息化作战部队赶去。

　　“龙牙，归拢一下语言，现在各大军区，各大部队的一号首长都在信息化作战部队，等着你的消息。”少将说道。

　　“我知道。”王宸点头，瞥了一眼手提箱，这件X-001防弹衣上面，沾着蝰蛇的血，沾着联盟军近二百战士的血！为了这么一个东西，死了太多人！

　　三个小时之后，下午四点钟，直升机抵达了华北军区，信息化作战部队。

　　一下直升机，少将跟王宸便快步朝着会议室跑去，中午饭都没来得及吃。

　　会议室很大，差不多半个足球场大小，里面坐满了各类军官跟首长，最高军衔为上将，最低的军衔是上校，也有一些低军衔的，是信息化作战部队的人，比如梅雨萌跟陈心怡还有张叶。

　　“小子，上去吧，演讲台是给你一个人准备的。”进入会议室，少将对着王宸轻声说道。

　　王宸没有言语，大步朝着演讲台走去，时间很急，他军装都没换，还是穿着那身西装。

　　这么多的高级军官，这么多的将军，这么多的首长，这么大的阵势来听一个上尉发言，的确是几十年都难得一遇的事情！如果是普通人，恐怕这时候会激动的不得了，但王宸没有任何激动以及兴奋的情绪，有的只是平静。

　　“各位首长，我知道你们有的人是为了X-001防弹衣而来，也有的人是为了听一下中东战区的精准战况而来，在这里，我就长话短说了。”

　　王宸先是将以色列以及沙特阿拉伯的战事简单的说了一遍，然后又把联合国的决定说了一遍，说完的时候，时间已经过去半个小时了。

　　“这也就是说我们只有二十天的研究时间对吗？”一名少将开口问道。

　　“是，不管研究成功与否，都要将X-001防弹衣和研究成果转交出去。”王宸回答道。

　　“挺合情合理的。”几名上将点头，X-001防弹衣的军事意义很大，率先研究的一方，无论研究成功还是失败，都能占据发言权。

　　“龙牙，我想知道你对接下来中东战区战争的看法。”一名中年上将对着王宸问道。

　　“个人看法还是理性看法？”王宸问道。

　　“都说。”上将说道。

　　“个人看法，立即撤回所有参战人员，加大边境防御工事建设，让上帝殿堂没有可以大举进入境内的机会！”

　　“毕竟上帝殿堂的主战区在南非，副战区在中东，这两个战区都威胁不到华夏！而且上帝殿堂想控制中东，最起码需要几十年时间，这几十年里，华夏不会有任何的影响。”

　　“理性看法，华夏是发扬和平的国家，既然决定了消灭这个势力，那就跟联合国申请，让各国增添兵力，加大力度，跟各国以及联合国一鼓作气，完成地狱冥火计划！”王宸正色说道。


第531章 深秋夜色

　　王宸的话语落下，一名中将说道：“韬光养晦不可取，毕竟上帝殿堂这个存在充满了太多的不确定性因素，比如这个X-001防弹衣，就让我们这些军事强国都为之震惊，更别说其他国家了。”

　　“还有，如果各国都撤回兵力，任由上帝殿堂在战火不断的中东战区发展，怕是用不了十年，中东战区便会变成第二个南非战区！”

　　“那时候他们的獠牙就会伸向亚洲，迟早会威胁到我们！所以这次必须要将其斩草除根，就跟当年的抗美援朝一个性质！而且我们跟上帝殿堂二十年前就有着恩怨，没必要对其留手。”

　　中将的话语落下，一名上将点头说道：“这还得跟其他国家商量一下才行，毕竟上帝殿堂不是一个国家性质的存在，是一个势力！如果单独让一个国家来对付他们，怕是哪个国家都会不乐意，只能选择联盟。”

　　“在军事战略意义上而言，上帝殿堂这个势力出现的时候，就已经对亚洲，甚至华夏造成了威胁，这个威胁的爆发点不过是时间问题而已。”

　　“龙牙，你认为要完成地狱冥火计划，最快需要多长时间？”一名中将对着王宸问道。

　　“多则数年，少则数月，不确定的因素太多了，我不敢断言。”王宸如实回答。

　　“好了，这个问题暂且不讨论了，立即安排人手，开始研发X-001防弹衣。”这时候，梅老开口说道。

　　话语落下，一名少将起身，说道：“这些我已经安排了，军事类的科学家以及军事研究的权威正在赶往这里，估计深夜就可以抵达，协助信息化作战部队来进行研发。”

　　“只有二十天的时间，分成两批，进行二十四小时轮流制研发！”一名上将说道。

　　“是。”信息化作战部队的首长起身，打了一个军礼。

　　就这样，各位首长相继离去，将各位首长送走之后，已经是五点半了，也到了吃晚饭的时间。

　　0824的少将跟王宸在信息化作战部队食堂吃的晚饭，吃完晚饭之后，信息化作战部队开始分工，这个部队的所有人都参与了进来，分成了两批。

　　一批人进行夜间研发，一批人进行白天研发，夜里的人到时间后，把研发结果留下，白天的人继续他们的研发结果，以此类推！陈心怡、梅雨萌和张叶三人是白天时间。

　　少将和王宸还不能走，因为他们要等到科学家和军事研究的权威人员到场才可以离开，那些人得在深夜十一点左右才能到齐。

　　“过去叙叙旧吧。”少将瞥了一眼不远处的陈心怡三人，轻声对着王宸说道。

　　“是。”王宸打了一个军礼，朝着陈心怡、梅雨萌那边走了过去。

　　王宸刚走到陈心怡身前，还没说话呢，一旁的梅雨萌便面色焦急的开口问道：“王宸，李臣飞呢？他是不是也跟你一起去中东战区了？”

　　中东战区的事情是军事机密，陈心怡跟梅雨萌都不知道，如果不是她们的部队特殊，现在她们都不会知道中东战区的事情。

　　“对。”王宸点头，如实应了一句，望向陈心怡，露出一抹微笑。

　　“很好笑吗？”陈心怡脸色僵着，美眸严肃的望着王宸，说道：“为什么不告诉我？每次都是这样！”

　　“任务紧急，没来得及。”王宸摊手说道。

　　他一开始就没打算告诉陈心怡，因为告诉了又能怎么样？只不过是让陈心怡徒增担心而已！

　　“王宸，李臣飞没事吧？还有，我们的人有伤亡吗？联盟军伤亡大不大？”梅雨萌走到王宸身前，问道。

　　“臣飞没事，我们的人……没有伤亡，联盟军的伤亡也不大。”王宸欺瞒道。

　　他不想说实话，也不想说蝰蛇已经死了，联盟军已经阵亡近二百余人！如果他说了实话，只会让他们更担心而已，毕竟战争是充满了不确定因素的，谁都有可能阵亡，王宸也是一样！

　　“我哥哥呢？”张叶怯怯的问了一句，这个女孩儿还是那么内向，不太爱说话。

　　“少云也很好。”王宸微笑着回应。

　　陈心怡沉默着，望着地面不说话，梅雨萌瞥了一眼陈心怡，拉着张叶离开了这里，这个地方只剩下了王宸和陈心怡两人。

　　“坐会儿。”王宸指着不远处的石凳说了一句，陈心怡点了点头，两人朝着石凳走去，坐了下来。

　　秋风吹动，华夏的气候已经很冷了，马上就要入冬，地面上到处都是被风吹落的黄色枯叶。

　　两人坐在石凳上，一直沉默着，谁也没有先开口说话，沉默僵持了大约二十分钟的时间，陈心怡开口说了一句：“王宸。”

　　“恩？”王宸应了一声，望向陈心怡。

　　“我们……”陈心怡深吸了一口气，欲言又止，目光一会儿望向地面，一会儿望向夜空。

　　“想说什么就直说吧，又不是小孩子了。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，说道。

　　“我是白天工作。”陈心怡开口说道。

　　“我知道。”王宸点头。

　　“那……”陈心怡黛眉微挑，美眸望向王宸，夹带着一种说不清的幽怨。

　　“我明白你的意思，但是还早。”王宸望着陈心怡，正色说道。

　　二十天后，他就会再次回到中东战区，战争是充满了不确定性的，所以王宸不想在有不确定因素之前，跟陈心怡那样，因为那样了的话，王宸万一再阵亡了，就等于对陈心怡不负责任了！

　　还有一点儿就是，那种事情一旦有了开头，接下来就是顺理成章了，陈心怡不能怀孕的事情她还不知道，为了保险起见，这时候的确还早。

　　“好吧。”陈心怡点了点头，没有再说什么，美眸中闪过一抹失落。

　　她一个女孩子都把话说到这里了，王宸还是拒绝了，这对于一个女孩子来说，真的很受打击，陈心怡一度的怀疑……王宸是不是对她没兴趣！或者说，王宸从来就没喜欢过她，这一切都是敷衍。


第532章 开始研发

　　“王宸，我想问你一个问题，你坦诚告诉我好不好？不要有任何的隐瞒。”陈心怡望向王宸，轻声说道。

　　“什么问题？”王宸一愣，问道。

　　“这个问题或许会让我们的关系有些僵化，但我还是想问，问的原因不是我不相信你，而是……你的做法让我不得不多想，女人的第六感是很灵的。”陈心怡低头说道。

　　“呃……”王宸应了一声。

　　他已经猜到陈心怡在想什么了，不过他并不是敷衍陈心怡，也不是对陈心怡没那种兴趣，而是……正因为他不想这个女人受到任何伤害，所以才百般护着她！

　　在任何事情上王宸都可以赌，唯独在陈心怡身上他不敢赌，因为他怕输！所以在中东战区结束之前，在陈心怡不能怀孕的问题解决之前，他不会碰她！因为他不敢赌。

　　“问吧。”王宸深吸了一口气，微笑着望着陈心怡。

　　“你外面是不是其他女人？还是说……你喜欢上了别人？”陈心怡呼出一口气，低着头。

　　“……”王宸皱了皱眉，他不知道该怎么说，欺瞒？如果他欺瞒陈心怡的话，陈心怡是不会怀疑王宸的话的，但是王宸不想欺骗她。

　　就在王宸不知道该怎么回答的时候，不远处传来了直升机的“嗡嗡”声，紧接着，少将的声音传来。

　　“别打情骂俏了，速度带着X-001防弹衣，将这套防弹衣讲解给各位军事专家和科学家们听！”少将大声喝道。

　　“是！”王宸暗自松了一口气，回头望了陈心怡一眼。

　　“去吧。”陈心怡对着王宸说道。

　　“你别多想。”王宸对着陈心怡说了一句，便快步朝着信息化作战部队的实验室跑去。

　　“将军，您可是帮我解了一个大围啊！”路上，王宸对着少将说道。

　　“解什么围？”少将不解的问道。

　　“没什么。”王宸没有说，随口敷衍了一句，提着手提箱来到了实验室，打开手提箱，拿出X-001防弹衣，等候着科学家和军事权威专家的到来。

　　十分钟之后，大约二十人来到了实验室，王宸将X-001防弹衣放在了一张桌子上，开始进行讲解。

　　讲解的内容很简单，就是他们跟穿着X-001防弹衣的上帝殿堂成员作战的经过，子弹打在X-001防弹衣上之后的事情，等等等等！

　　二十多名军事专家对着X-001防弹衣观看着，就好像医生要进行一场极为艰难的手术一般，每个人的眼眸中都散发着精芒。

　　王宸讲解了大约半个小时，一名军事权威专家点头，说道：“就这些资料对吗？”

　　“是，就这些。”王宸应了一句。

　　“好，我明白了！但我还有一个问题，所谓的二十天时间，是从你离开沙特阿拉伯开始算呢，还是今天？亦或者是明天？”一名军事科学家问道。

　　“从开始研发算，也就是今夜！”王宸说道。

　　“辛苦了，剩下的就交给我们吧。”几名军事权威专家相视了一眼，对着王宸和少将说道，意思是王宸和少将可以离开了。

　　“麻烦了。”王宸点头，跟少将一起离开了实验室。

　　“龙牙，跟你的小女友还没捅破那层纸吗？”走出实验室，少将对着王宸问道。

　　“将军，您怎么也老不正经了？”王宸误解了少将的意思，以为少将说的是那种事情。

　　“你个臭小子，脑子在想什么乱七八糟的东西？我问的是……你还没告诉她她不能怀孕的事情吗？”少将问道。

　　“肯定不能告诉。”王宸说道。

　　“不告诉无所谓，但你别刻意的去保护这一点儿，这样的话……你会让她怀疑的，虽然她怀疑不到她身体上，但她会怀疑到很多不该怀疑的东西！我可以看得出，她很信任你，但是信任……也是会有可能被慢慢击溃的！”少将正色说道。

　　“呃……”少将的话让王宸一时语塞。

　　“你还年轻，在感情的事上难免有些小孩子作风！这个时候不是去逃避的时候，而是顺其自然的时候！”少将拍了拍王宸的肩膀，继续说道：“今晚跟我回0824呢，还是留在这里？”

　　“回0824吧，有二十天时间呢，不急。”王宸说道。

　　“呵呵……”少将笑了笑，没有再说什么，两人朝着直升机走去，登机之后，直升机起飞，朝着0824军事基地飞去。

　　“猜一下0824变什么样了。”直升机上，少将说了一句。

　　“什么样了？”王宸好奇的问道。

　　“等到了之后你就知道了。”少将神秘的一笑，没有过多的说什么。

　　一个半小时之后，直升机在0824军事基地降落，走下直升机，训练场上到处都是人影，乍眼一看，怕是不下于七八十人！

　　“这么多人了。”王宸笑了笑，轻声自语。

　　“都是从各大特种部队挑选出来的精英，虽然现在战斗力不如你们这些老人，但假以时日，会追上你们的。”少将笑着说道。

　　王宸算不上是老兵，但是对于刚加入0824的这些特种兵来说，他是0824的老人！

　　“里面不少华北军区的特种兵，他们都拿你当榜样呢，不过去打个招呼吗？”少将跟王宸走在一起，问道。

　　“不了，让他们安心训练吧，训练场上多训练一分一秒，战场上就会多一丝活下来的机会。”王宸回忆起蝰蛇，叹气说道。

　　“那你自己逛逛吧，我就不打扰你了，早些休息。”少将说完，拍了拍王宸的肩膀，离开了这里。

　　夜色之下，王宸独自朝着他们的宿舍走去，他的影子被月光拉的很长，很长！显得很孤独，很孤独。

　　王宸来到了蝰蛇的房间，房间里的军被是那么的整齐，装备包放在上铺，军装放在军被上，军帽在枕头旁边。

　　此时，王宸仿佛又看到了那个喜欢贫嘴的家伙，那个家伙正在朝着王宸笑，笑的是那么开心！

　　蝰蛇在笑，王宸不知不觉却哭了。


第533章 A级灭杀

　　在王宸回国之后，中东战区的战争并没有消失，反而更加激烈。

　　约旦是个中东小国，西与巴勒斯坦、以色列为邻，北与叙利亚接壤，东北与伊拉克交界，东南和南部与沙特阿拉伯相连，所以在解放沙特之后，这个小国成为了歇脚点。

　　说实话，无论是莱恩还是北极熊，亦或者是代理亚洲地区指挥官的李臣飞，他们三人都认为可以轻而易举的将约旦的上帝殿堂势力清除。

　　他们得到的情报是这个国家只有不到几百上帝殿堂的成员，事实上也是如此，但是结局却没有那么简单。

　　经过两天时间的交战，约旦的上帝殿堂势力被清除，但联盟军却损失了近百人！

　　这个结果让所有人都为之震惊，毕竟上帝殿堂只有几百人而已！

　　但是知道确切战况的，却感觉这个战绩已经很不错了！因为那几百人中有两队人是特殊的存在，他们十二个人……都穿着X-001防弹衣！

　　这一情况对于联盟军来说实在太突然了，准确的来说对于任何人来说都很突然！不过幸好是联盟军碰到的他们，如果是普通部队碰到他们的话，伤亡怕是更大！

　　联盟军没有留下那十二个人，那两队人很强，跟以往碰到的上帝殿堂成员不同，如果说以前碰到的上帝殿堂成员战斗力可以跟普通部队媲美，那么这两队人……足以跟特种部队媲美！

　　“情况有些糟糕啊。”战后，李臣飞、莱恩以及北极熊三人围坐在一起，三人的表情都很沉重。

　　“之前炼狱的人就给我们说过，南非战区就很多人都穿着X-001防弹衣，本来我还不相信，但今天……不相信也得相信了！这两队人是从南非战区转移过来的，上帝殿堂连连受挫，已经对联盟军恨之入骨了。”李臣飞说道。

　　“这么下去的话可不是一件小事，得找出可以应对的办法！约旦只是一个小国，只有几百人而已，咱们就遭到了如此的伤亡！这还是在有重武器掩护的情况下，如果跟沙特情况一样，没有重武器的话……我们伤亡会更大。”莱恩说道。

　　“没有更好的办法，只希望龙牙可以尽早的将弹药带回，也希望华夏能研究成功吧！不然下个国家……真的没法打了，就算能打赢，伤亡我们也吃不消，要知道距离解放整个中东，还早的很呢！”北极熊说道。

　　“立即让联合国联系华夏军方，表明事态的严重性。”莱恩轻声说道，话语落下，李臣飞跟北极熊点了点头，默许了下来。

　　……

　　联盟军的下一个战场是科威特，科威特也是一个小国。

　　在没有可以击穿X-001防弹衣的情况下，联盟军不准备跟上帝殿堂的大部队硬拼，他们拼不过，也拼不了，只能先对周边的小国出手，因为小国中的上帝殿堂成员较少，也容易对付。

　　伊拉克战区内，上帝殿堂在快速的扩展自己的势力，米萨克在这里，那两队穿着X-001防弹衣的人也来到了这里。

　　“现在联盟军只对中东战区小国中的势力出手，是不是让他们进行撤退呢？”一名黑色十字勋章成员，也就是之前米萨克的白色十字勋章成员随从，对着米萨克问道。

　　“不必撤退，让他们拖着吧，耗费的时间越长，对我们越有利！他们现在不敢跟我们交手。”米萨克已经成为了红色十字勋章成员，只不过他走路很不顺，他的脚被王宸一枪给打掉了，安装了假肢。

　　“米萨克，知道上面为什么派我们来么？”一名穿着X-001防弹衣的上帝殿堂成员对着米萨克问道。

　　他是直呼的米萨克名字，因为能穿X-001防弹衣的人，最低勋章等级也是红色！当然，米萨克是个例外，不过现在这个例外也消失了，因为米萨克成为了红色十字勋章成员。

　　“知道，不能再失败了。”米萨克正色说道。

　　“你知道就好！X-001防弹衣的丢失，上面很生气！对你的无能生气，也对联盟军那些不知所谓的家伙们生气，上面已经在调查联盟军每个成员的资料了，随时都会展开报复行动！”穿着X-001防弹衣的上帝殿堂成员说道。

　　“的确该报复一下了。”米萨克点头。

　　“还有一件事你要清楚，虽然上面任命你为中东战区的总指挥官，但我们可不受你的管辖。”另一名穿着X-001防弹衣的上帝殿堂成员说道。

　　“这我自然清楚。”米萨克笑着说道。

　　他刚晋升红色等级，所以一些红色等级的人根本就不重视米萨克，这个道理米萨克明白，威信是需要慢慢来积累的，在这个节骨眼上，他只能低调。

　　“对了，你的脚是被谁给打掉的？”一名穿着X-001防弹衣的上帝殿堂成员问道，他是明知故问。

　　“联盟军的一个人，红色龙牙。”米萨克表情上没有任何变化，随口说道。

　　“华夏的一个特种兵对吗？之前组织名单上的C级灭杀者，世界特种兵大赛后升级为B级灭杀者，此时……已经升级为了A级灭杀者！”穿着X-001防弹衣的上帝殿堂成员说道。

　　“我会亲手将他给宰了的。”米萨克瞥了一眼自己的左脚，这句话是他说的唯一一句心里话。

　　上帝殿堂灭杀名单上的C级灭杀者有很多，大多数都是报复性的警告，比如陈心怡被祸及那件事，那时候王宸是C级。

　　世界特种兵大赛后，中东战区爆发战争，以色列境内的上帝殿堂势力率先被灭，王宸升级为B级。

　　最后，X-001防弹衣被抢夺，米萨克负伤而逃，上帝殿堂总部为之震怒，一下子将王宸给升级到了A级！A级已经不能跟C级和B级相比了，A级的寓意是……全球追杀！不管王宸以后在哪儿，上帝殿堂都会对其进行追杀行动，不死不休！


第534章 事态紧急

　　能够登上上帝殿堂A级灭杀名单的人，整个世界上也超不过二十个人！

　　这二十个人都是对上帝殿堂造成了极大损失的人，其中几个人还是炼狱雇佣兵组织的鬼王！

　　说实话，王宸还没资格成为A级灭杀名单上的人，只不过他的运气真的很背。

　　上帝殿堂在中东战区接连受挫，其总部过于愤怒，所以破格将王宸给升级到了A级灭杀名单中！

　　不过这些事情王宸自己并不知情，此时他正在0824军事基地的宿舍里睡的正香。

　　这是他自从踏入中东战区之后睡的最好的一个觉，不管怎么样，在自己的国土上睡觉，才是最安稳的。

　　次日清晨，一大早，早饭还没吃呢，少将的警卫员便将王宸喊到了少将的办公室。

　　“你自己看看。”一进门，少将没有丝毫的废话，拿着一叠资料，扔给了王宸。

　　王宸接过资料，瞥了一眼，皱眉皱起。

　　资料上不是其他的内容，正是那两队穿着X-001防弹衣上帝殿堂成员的事情，资料上也说了联盟军的损伤，以及对这次事态的严重性。

　　事情是发生在王宸从沙特阿拉伯离开后，王宸离开后，联盟军也整装待发，前往约旦。

　　王宸从沙特回到华夏的这段时间里，联盟军跟上帝殿堂的人在约旦交战，从而吃了一个暗亏。

　　“事态很严重啊，这次的担子很大。”王宸将资料放在桌上，正色说道。

　　如果可以研发出击穿X-001防弹衣的弹药，那么对于接下来的中东战区战争是有着重大突破意义的！反之，如果研发不出，那么……接下来的战争联盟军会处处受制！弄不好地狱冥火计划还没完成一半呢，联盟军就要全军覆没了。

　　对于X-001防弹衣的威力，王宸再清楚不过了，任何子弹都无效，或许重武器可以造成一点儿损伤。

　　“对了，这是信息化作战部队连夜发来的信息，是做过实验的。”少将紧接着拿出一摞资料，递给王宸。

　　王宸看了一下，神色一愣，说道：“这怎么可能？”

　　“是啊，我刚看到的时候也感觉不可能。”少将耸了耸肩，笑着说道。

　　“火箭弹爆炸，竟然只是轻伤？”王宸倒吸了一口凉气，本来他以为重武器是可以造成损伤的，但是信息化作战部队做了一个人体实验。

　　实验的内容是，让一个人穿上X-001防弹衣，然后发射火箭弹，但是那个人并没有死，只是轻伤！

　　这种人体实验是用活人来实验的，是自愿的！那些实验的人都是死刑犯，他们本来即将执行死刑，但是参与这个实验之后，只要不死，他就可以立即释放！

　　这种实验在各国军事实验中都存在，最早的时候是美国先传出来的，其次华夏等国也秘密效仿。

　　“不过好几颗火箭弹一起下去，会重伤，失去作战能力。”少将紧接着说道。

　　“我真好奇这玩意到底是什么东西制作的，完全超出了目前军事技术的理解范围啊。”王宸皱眉，轻声说道。

　　“行了，这些事情不是你该考虑的，是军事权威专家们的事情。”少将笑了笑，随口说道。

　　“我去趟信息化作战部队，将军，您去吗？”王宸对着少将问道。

　　“我就不去了，这边还有很多事需要我呢，你自己去吧。”少将说道。

　　“好。”王宸点头，离开了这里，跑到一架直升机前，驾驶员带着王宸朝着信息化作战部队飞去。

　　……

　　美国纽约，时间深夜，地点，杨洪老人的住处。

　　“老师，您看这本古书上的这段话。”林梦儿翻动着一些医学古籍，指着上面的一段话对着杨洪老人说道。

　　杨洪老人瞥了一眼，脸色一变，接过那本书仔细看了起来，几分钟时间过后，他望着林梦儿说道：“老天不负有心人啊，不过梦儿，也多亏了你这些日子以来一直都在查找资料了。”

　　“应该的，医者仁心嘛。”林梦儿莞尔一笑，随口说道。

　　“呵呵……”杨洪老人笑了笑，这可不只是医者仁心这么简单了。

　　自从那天从华夏回来之后，林梦儿就一直待在书房里，杨洪老人的书房书很多，都是关于医学的，多的连杨洪老人自己都没看完。

　　但是林梦儿却一直在看，终于，老天不负有心人，今天她找到了可以解决陈心怡身体问题的线索。

　　这是古书籍，所以上面的话一般人看不懂，但林梦儿可以看懂，因为她对古文字很有研究。

　　“梦儿啊……”杨洪老人望着林梦儿，眼神中的情绪很复杂。

　　“怎么了老师？”林梦儿问道。

　　“你真是个善良的姑娘。”杨洪老人又欣慰又不忍，语气也复杂的很。

　　“人性本来就是善良的嘛。”林梦儿笑了笑，低头说道。

　　“如果谁以后可以娶了你，那一定很幸福。”杨洪老人笑着说道。

　　“我没想过嫁人。”林梦儿听到这句话，美眸中多了几抹异样，望向一旁说道。

　　“王宸那小子没福分。”杨洪老人有心无心的说了这么一句。

　　话语落下，林梦儿美眸中的异样变的清晰了起来，变成了幽怨，紧接着变成了伤感，最后……化成了一道叹息。

　　“行了，过去的就让它过去吧！有一句话说的好，错过了的，不是你不好，而是他不好，因为前方有更好的人在等着你来发现。”杨洪老人说道。

　　“老师，别说这些了，这是古书籍，上面的一种草药好像都快绝迹了。”林梦儿将话题转移了过来。

　　“我知道。”杨洪老人点头，再次看了一眼那行字，说道：“有一个地方可以去碰碰运气。”

　　“什么地方？”林梦儿问道。

　　“华夏，神农架！”杨洪老人说到这里，紧接着说道：“神农架这个地方很神秘，里面有很多外界已经消失的动物和植物，也有着草药！书上记载的那种草药外界早就绝迹了，只能去这里碰碰运气了。”


第535章 寻找草药

　　“那我们明天动身？”林梦儿说道。

　　“不，那个地方你别去，我也不能去，那个地方太危险了，让王宸自己去吧，你为他做的已经够多了，如果你去了，出了什么事儿，他也会自责不是吗？”杨洪老人正色说道。

　　杨洪老人的意思很简单，不是他们不想去，而是不能去。

　　那个地方真的很危险，充满了太多的不确定性，是华夏少数的危险地之一！

　　如果他跟林梦儿去的话，真的可能出不来，但王宸不同，王宸训练过很多次的绝地生存！

　　这个世界上没有什么事情是绝对的，王宸虽然不能说可以绝对出得来，但绝对比林梦儿以及杨洪老人出来的几率大的多。

　　“好吧。”林梦儿明白杨洪老人的意思，点头说道。

　　“我联系一下王宸，看看能不能打通他的电话。”杨洪老人并不知道中东战区的事情，他以为王宸一直都在部队。

　　……

　　直升机上，王宸的手机昨天夜里就开机了，这时候他的手机响了起来。

　　看了一眼，是杨洪老人的号码，他愣了一下，因为华夏这个时间段，是美国时间的深夜，这时候杨洪老人给他打电话干嘛？难道说是陈心怡的事情有着落了？

　　想到这里，王宸快速按下了接听键。

　　“前辈。”王宸对着手机说道。

　　“告诉你一个好消息跟坏消息，先听哪一个？”杨洪老人笑着说道。

　　“先苦后甜，先听坏的吧。”王宸随口说道。

　　“你要去一个地方，那个地方很危险。”杨洪老人说道。

　　话语落下，王宸眉头一挑，很危险的地方？难道说杨洪老人知道自己去中东战区跟上帝殿堂交战的事情了？但这不可能的，虽然这件事在各国军区不是秘密，但对于普通人来说，绝对是机密的。

　　“那好消息呢？”王宸紧接着问道。

　　“好消息是……你小女友的问题可以解决了！”杨洪老人说道。

　　话语落下，王宸面色一喜，问道：“真的？那那个危险的地方肯定是可以解决问题的地方吧？”

　　“很聪明。”杨洪老人点头说道。

　　“什么地方？刀山火海我也去的了。”王宸语气轻松地说道。

　　“神农架。”杨洪老人说道。

　　“神农架？”王宸闻听此言，为之一愣。

　　这个地方他也听说过很多次，但没去过，很多人都在那里失踪了，也有很多驴友死在了那里，这还只是针对外围地带而言！这个地方的外围地带并没什么太大的异样，但是深处……谁也没进去过，飞机接近之后都会信号失灵！

　　“对，我只是推测里面有那种草药，但也不确定，但百分之九十会有。”杨洪老人说道。

　　“百分之十我也去，把草药的样子告诉我。”王宸说道。

　　杨洪老人刚想说话，但是沉默了下来，因为……那种草药很难认，跟很多杂草相似，如果不是专业的医学人士，是不可能认出的！而且就算是专业的人士，也有认错的可能。

　　“我跟他一起去吧，我认得那种草药。”这时候，林梦儿说道。

　　杨洪老人没有言语，瞥了林梦儿一眼，眉头皱起。

　　“我自愿的，就算出不来，我也心甘情愿。”林梦儿嫣然一笑，笑的很洒脱，是这么长时间以来，她笑的最自然的一次。

　　这些事情王宸并不知道，杨洪老人不说话，他以为信号不好了，对着手机连续喊了几声。

　　“哦，我刚才有点儿其他事情，这样吧，我让梦儿跟你一起去。”杨洪老人没有多说什么，开口说道。

　　“梦儿？”王宸再次听到这个名字，微微皱眉，说道：“别了，我自己去吧，那个地方……”

　　“你自己去能认的草药吗？那个地方怎么了？那个地方只是被渲染的那么邪乎而已，没什么大不了的，现在是科学社会。”林梦儿接过电话，说道。

　　“好吧。”王宸点头。

　　“我明天飞机，估计华夏时间明天一早就可以到了，S市国际机场。”林梦儿说道。

　　“我去接你。”王宸说道。

　　“好。”林梦儿说完，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，王宸低头沉默，直升机的驾驶员对着王宸问道：“怎么了？一副忧郁的样子。”

　　“没，几个朋友好长时间没见面了，趁着这次机会见一次。”王宸随口敷衍。

　　“呵呵，应该的。”驾驶员没有多说什么，也没为王宸专有的自有假期而羡慕，因为他知道……这种自由假期来之不易，因为假期之后就是战争，战争随时都有可能牺牲的。

　　“这次不见，以后说不定就永远都见不到了。”王宸摊了摊手。

　　“别这么说伙计，凡事都得往好处想，我相信你。”驾驶员对着王宸伸出大拇指，露出微笑。

　　“嘿，你别说，你知道我小时候梦想是什么吗？我想开飞机，但是最后我没成为驾驶员，反而成为了陆军特种兵。”王宸耸肩说道。

　　“伙计，你知道我小时候梦想是什么吗？我想当特种兵，但最后成为了驾驶员。”驾驶员无奈的一笑，说道。

　　话语落下，两人相视而笑，继续闲聊了起来。

　　些许时间之后，直升机抵达了华北军区信息化作战部队。

　　“伙计，你什么时候走？用我等你吗？”王宸下机前，驾驶员对着王宸问道。

　　“明天一早你要送我去一个地方。”王宸笑着说道。

　　“OK，那我就在这里混顿饭吃吧。”驾驶员将直升机熄火，准备下机。

　　“这伙食很不错的。”王宸说了一句，便下机朝着前方走去。

　　陈心怡、梅雨萌以及张叶三人是白天工作，所以现在根本出不来，估计得午饭时间才可以出来。

　　此时时间是上午九点钟，距离午饭时间还有两个半小时，王宸决定在这里逛会儿。

　　信息化作战部队的建设很不错，比0824军事基地要好的多，准确的来说应该是……就算普通部队的基地也比0824军事基地要好！但军事基地注重的不是外表，而是实用！


第536章 没有未来

　　王宸还是穿着那身西装，他在信息化作战部队里闲逛了几个小时，期间碰到了很多忙碌的士兵。

　　这些士兵都不认识王宸，只是好奇的看了他一眼，然后便继续忙碌了！

　　整个信息化作战部队中都是一副忙碌的样子。

　　因为他们只有不到二十天的时间了，而且他们也收到了中东战区事态严重的信件。

　　很快，午饭时间到了，梅雨萌、陈心怡以及张叶走出研究室，朝着食堂走去。

　　她们边走边聊，眼眸中带着疲惫，显然研究的过程并不轻松。

　　“心怡，看那边。”梅雨萌看到了王宸，拉了拉陈心怡的手臂，指着王宸的方向，轻声说道。

　　话语落下，陈心怡朝着王宸的方向望了过去，当她看到王宸的时候，并没有想象中的高兴，而是沉默，沉默的平静。

　　“怎么了？”梅雨萌看到陈心怡这幅样子，诧异的问了一句。

　　“没。”陈心怡摇头，没有多说什么。

　　“过去啊，人家都来了。”梅雨萌轻声说道，她并不知道昨天陈心怡跟王宸谈及过的话题，陈心怡也没跟梅雨萌和张叶说，所以梅雨萌不清楚陈心怡为何这幅样子。

　　陈心怡朝着王宸走去，走到王宸身前时，她开口问道：“你吃饭了吗？”

　　“没。”王宸轻声说道。

　　“那……一起吃吧。”陈心怡说完，便朝着食堂走去，王宸随之跟上。

　　走着走着，梅雨萌将王宸拉住，轻声问道：“你俩怎么回事啊？”

　　“没怎么回事啊，可能她心情不太好吧。”王宸随口敷衍。

　　“扯，她每月什么时候我还能不知道吗？”梅雨萌翻了翻白眼，望着王宸说道。

　　“可能是混乱了吧。”王宸耸了耸肩。

　　“……”梅雨萌无语了下来，松开王宸，停下脚步，跟张叶一起走。

　　王宸和陈心怡打好饭菜，找了一个角落坐了下来，两人谁也没有先开口说话，陈心怡就低着头，默默的吃着饭菜，也不开口。

　　“生气了？”王宸率先打破沉默，轻笑着问道。

　　“我生什么气。”陈心怡口是心非的说了一句，紧接着说道：“你不在部队好好待着，往这里跑干什么？”

　　“想你我就来了。”王宸摊手，笑着说道。

　　话语落下，陈心怡抬起头，望了王宸一眼，冰着的脸色稍缓。

　　事实证明不管什么样的女人都喜欢听花言巧语，听了之后心情也会好一些，陈心怡低下头，轻声说了一句：“油嘴滑舌。”

　　“心怡。”王宸将饭菜推到一旁，盯着陈心怡的脸庞。

　　“恩？”陈心怡应了一声，跟王宸对视到一起。

　　“等中东的战争结束，我们订婚吧。”王宸微笑着说道。

　　“……”陈心怡闻听此言，神色一愣，轻笑了一声，说道：“我已经麻木了，一开始的时候你是说等龙组重建计划完成之后，又说世界特种兵大赛之后，现在又说中东战区战争结束之后。”

　　说到这里，陈心怡深吸了一口气，继续说道：“等中东战区结束之后，你是不是还会说……等南非战区的战争结束之后？等把上帝殿堂彻底覆灭之后？等华夏边境再无任何威胁可言之后？”

　　王宸听到陈心怡的话，急声说道：“不是，我……”

　　但他还没说完呢，便被陈心怡打断，道：“王宸，你的决定是对的，可能我们的想法不同，我只是一个女人，我的未来只是想安安静静的相夫教子！我一直相信着你，之前的你也一直没有让我失望！”

　　“但是现在……你却一次又一次的敷衍我，一次又一次的让我失望，已经让我失望到了麻木！我不知道我应该不应该继续相信你。”

　　王宸听完陈心怡的话，沉默不语，他没法反驳。

　　他也不想食言，他一直很重视承诺，视承诺比生命都重要！但是……自从他加入了0824之后，他有很多时候都是身不由己！

　　可以这样说，只要你成为了一名特种兵，那么你的自由也就没有了，有的只是对国家和人民的绝对忠诚！这股忠诚是一把双刃剑，它可以摧毁一切，可以摧毁敌人，更可以摧毁爱情！

　　王宸对国家、人民以及军队从来都没有食言，每次任务他都完成的无可挑剔！但是他依然食言了，他对自己深爱的女人食言了，而且食言了不止一次！

　　但他没得选择，如果再给他一次机会，他依然会这么做，因为自从他成为一名军人的时候，就注定了要失去一些东西！就注定他跟陈心怡之间的路会很难走。

　　陈心怡并不是不懂得道理是非，她虽然是个军人，但同时也是一个女人！这不是战争年代，一个女人该想的事情是结婚生子，而不是四处征战。

　　“我知道你很厉害，我听他们说过，你是这一届世界特种兵大赛的第一名，你的代号是龙牙，他国的军人以及你的敌人都称你为红色龙牙。”

　　“我也知道你执行过很多次任务，林江海那次任务只是其中一个，而且并不是最危险的。每次任务你都安全回来了，但是你想过没有？你执行任务的时候都不告诉我，我不知道你每天都在干什么！”

　　“每天我都以为你去执行任务了，我每天都在担心，担心你是否还能回来？”

　　“王宸，你真的很自私，你从没想过我的感受，我每天担惊受怕，压抑的我都快坚持不住了！我不知道我还能坚持多长时间，我也不知道……我们是否有未来。”

　　陈心怡一句一句的说着，说着说着就流出了泪水，泪水滴落在饭盒中，紧接着被她吃掉。

　　王宸望着陈心怡，眼神中浮现一抹自责。

　　的确，他也不知道自己是否有未来，在他成为一名特种兵的时候，未来这两个字就已经变的很渺茫，很虚幻！他的未来都献给了祖国和人民！

　　“对不起。”王宸深吸了一口气，起身，朝着食堂外走去。

　　陈心怡望着王宸的背影，贝齿轻咬朱唇，美眸中流出委屈的泪水。


第537章 进神农架

　　王宸离开食堂，朝着直升机方向走去，走着走着，他碰到了准备来食堂吃饭的驾驶员。

　　“伙计，你吃饱了？”驾驶员对着王宸问道。

　　“走吧，回0824去吃。”王宸笑了笑，轻声说道。

　　“……”驾驶员一愣，没有多说什么，点了点头，跟王宸一起朝着直升机走去。

　　两人上机后，直升机的螺旋桨转动，缓缓起飞，离开了信息化作战部队，朝着0824军事基地飞去。

　　回到0824军事基地之后，王宸去食堂吃了午饭，到仓库取了两套户外装备，换了下来，然后乘坐着直升机朝着S市赶去。

　　他没有告诉少将自己去干什么，也没有告诉驾驶员自己去干什么，只是说回家看看。

　　下午四点钟的时候，王宸在S市的郊区降落，然后徒步朝着S市的乡镇走去。

　　他穿着一身迷彩色的军事防水防风衣，卡其色的防水裤，卡其色的军靴，背着一个背包，背包中还装着一套装备，是给林梦儿准备的。

　　趁着天没黑，王宸去公共墓地拜祭了一下他爷爷，然后去张爷爷那里走了一趟，顺便在那吃了晚饭，离开了那里。

　　此时已经是晚上七点钟了，王宸回到S市国际机场，订了一个酒店，住了下来。

　　次日清晨，不到六点钟，王宸便起床了，洗漱好之后，他离开酒店，朝着机场走去。

　　早上七点半的时候，美国纽约飞S市的航班降落，林梦儿走到了机场，跟王宸碰面。

　　林梦儿一身黑色的装扮，黑色的羽绒服，黑色的高跟鞋，她的秀发很长，随意的披散着，她的脸色有些苍白，身体比以前更加瘦弱了一些。

　　“吃过早饭了吗？”王宸随口问道。

　　“没，你呢？”林梦儿反问了一句。

　　“一起吃吧。”王宸微笑着说道，林梦儿点了点头，两人朝着机场外的一家西餐厅走去。

　　随意吃了一些东西之后，林梦儿开口说道：“东西你准备了吗？我可没带任何东西。”

　　“都准备好了。”王宸将背包递给林梦儿，林梦儿打开看了一眼，笑着说道：“等我一下，我去趟洗手间。”

　　“好。”王宸点头。

　　林梦儿拿着背包去了洗手间，差不多十分钟后，她换好了衣服，走了出来，转了一圈，望着王宸说道：“号型有些大，不过还将就吧。”

　　“不好意思，我不太清楚你的号型。”王宸歉意地说道。

　　“没关系，怎么样？好看吗？”林梦儿的装扮跟王宸一样，笑着问道。

　　“还可以。”王宸如实说道。

　　“咱们从哪儿进去？”林梦儿直入主题的问道。

　　神农架林区位于湖北省西部边陲，东与湖北省襄阳接壤，西与重庆市巫山县毗邻，南依兴山、巴东而濒三峡，北倚十堰且近武当山，有好几个可以进入林区的地方。

　　“襄阳吧。”王宸沉思了一会儿，说道。

　　“好，那走吧。”林梦儿点头。

　　话语落下，两人去了长途车站，坐上了前往襄阳的长途车，历经七个小时，在下午两点钟的时候抵达了襄阳，然后又襄阳出发，路经南漳、保康，最后在晚上七点钟的时候抵达了神农架景区。

　　神农架这个地方很大，3253平方公里，有着很多居民，也有着很多安全地带的景区。

　　景区地带是很安全的，但林区深处却很危险，有一些地方都被列为了禁地，有些禁地是警方驻守的，有些禁地……直接由军队驻守！

　　当地人都清楚，神农架的最深处谁都没有进去过，里面到底有什么东西谁也不知道！八九十年代的时候，很多人在外围见过很多史前生物，但是现在见不到了，当地人都说它们藏在了林区的深处。

　　因为林区深处是一个可以保护它们的天然屏障，饶是如今科技发达的人类也不敢深入！神农架这个地方跟罗布泊一样神秘，很多外国的探险家都想进入这里，可惜……都被华夏制止了。

　　当然，也有一些人偷偷的进入，更有一些华夏的驴友好奇进入，只不过他们都付出了代价，要么死在了里面，要么失踪！

　　“休息吧，明天一早出发。”王宸开了两个房间，先对着林梦儿居住的房间检查了一遍，然后又回到了自己房间检查了一遍，确定没问题后，才洗了一个澡。

　　洗完澡之后，王宸打开电脑，开始查看这一周的天气情况。

　　现在这个季节快入冬了，天气很冷，但还不至于下雪，但下雨比下雪更加难以对付，所以他需要看一下天气。

　　天气预告上说，这一周时间内不会降雨，但这只是针对神农架景区和林区外围而言，深处是无法预计的，因为在深处……所有的电子器械以及指南针都会失灵，最常见的一个阻碍就是雾霾！

　　这里面的雾霾跟外面的雾霾可不一样，这里面的雾霾古时称之为瘴气，瘴气是有毒的，而且是剧毒！很多探险家都不是死在了迷途中，而是死在了林区深处的瘴气之下！

　　次日清晨，王宸跟林梦儿准备好了一周的食物跟水源，便出发了。

　　他们是从景区进入的，当两人走到一个标注着禁地牌子的地方时，趁着几名驻守的警察不注意，混入了禁区内。

　　这里随便标注着禁区，但其实没什么危险的，因为这个地方连外围都算不上。

　　王宸看了一下时间，已经是上午十点钟了，打开手表上的指南针，指南针还正常，并没有失灵。

　　地面上到处都是落叶，时不时的可以看到一两只兔子跑过。

　　“马上入冬了，那种草药还生长？”王宸对着林梦儿问道，万一不长了，那岂不是白来了？要知道这都冬季了。

　　“据本草纲目记载，李时珍是在襄阳的一个地方发现的那种草药，本草纲目中还说，这种草药是神农最先发现且记载的，神农就是在神农架发现的这种草药，并且用这种草药救济于世，所以此地称之为神农架！”


第538章 睡一起吧

　　“但这种草药只生长在华夏之地，在外界于明末清初时期开始灭绝，但神农架深处……肯定还有！而且这种草药四季都会生长，生命力很顽强，酷热和冰寒对它们没有影响。”

　　“它们灭绝的原因是因为当时瘟疫横行，满族又对汉族人数刻意的压制，所以满族肆意的采摘，并将其列为宫廷专用药物，所以外界才会遭到灭绝。”林梦儿解释道。

　　“呃……”王宸闻听此言，点了点头。

　　“听上去是不是很玄乎？”林梦儿莞尔一笑，问道。

　　“恩，是有些玄乎。”王宸笑着说道。

　　“其实地球给了我们很多的赏赐，但是都由于各种原因和人类的肆意开发和捕捉而灭绝，或许几百年后，更多的草药会消失，人类很有可能灭绝于一场普通的流行感冒，因为那时候可以轻易治疗感冒的药物……已经灭绝了。”林梦儿摊手说道。

　　“你想的太多了，几百年后……跟我们没有任何关系。”王宸摇头说道。

　　“医者仁心，我们的领域不同，想法自然不同。”林梦儿说道。

　　从上午走到下午三点钟，王宸跟林梦儿又看到了禁地的牌子，这次是由军队驻守的。

　　驻守的人数很多，不下于五六十人，每个人手里都有枪。

　　神农架这个地方有着很多秘密，所以国家不准许他国的人进入，就算他国的人要进入，也必须有申请才可以！而且这里有很多正在对深处研究的科学家。

　　“什么人？游客止步。”一名中士军衔的士官对着王宸和林梦儿大声喝道。

　　话语落下，十多名士兵朝着王宸和林梦儿走了过来，他们拿着枪，枪口没有对准王宸和林梦儿，因为他们的主要目的是驱离来到这里的人，如果驱离不听的话，就另说了。

　　“你有准备吗？”林梦儿对着王宸轻声问道。

　　“一切尽在掌握。”王宸笑了笑，轻声回应。

　　“你们这里的最高指挥官是谁？让他过来。”王宸拿出军官证，亮了一下。

　　军官证一亮出，中士和那十多名士兵齐齐一愣，旋即打了一个军礼，站在了那里，几分钟后，一名上士走了过来。

　　“不好意思，证件我看一下。”上士对着王宸说道。

　　王宸将军官证递给上士，上士打开看了一下，眉头微皱。

　　军官证上只有王宸的名字跟军衔，部队保密，番号保密，入伍时间保密，而且保密级别为S级！

　　“连长，怎么了？”中士对着上士问道，他以为军官证是假的。

　　“没。”上士摇头，他知道这个军官证不可能是假的，军区的钢印盖的清清楚楚，而且不止盖了一个军区的钢印！这说明了什么？这说明站在他眼前的这个上尉很不简单。

　　“长官，不知道你来这里的目的是什么？”上士打了一个军礼，对着王宸问道。

　　“保密。”王宸随口说道。

　　“是。”上士点头，再次打了一个军礼，继续问道：“不知道有什么可以帮你的？”

　　“站好你自己的岗位就可以了，另外最好给我一份林区深处的地图。”王宸正色说道。

　　上士一愣，说道：“长官，深处地图我们也没有，还有，深处很危险，任何电子设备跟指南针都会失灵，虽然我不知道长官为什么来这，但我劝长官一句，还是别进林区深处，这里连外围都算不上，再往前走……可就是外围了。”

　　“不瞒长官，这里有很多对神农架进行研究的科学家，几乎每年都有失踪的科学家！不过他们对外围还是比较了解的，如果长官需要的话，我可以跟他们商量一下，让他们带长官走一段！不过他们也只能带长官进入外围而已，深处……他们也不敢涉足。”

　　“不用麻烦他们了，把外围地图给我一份就可以了。”王宸说道。

　　如果外围都需要人来带路，那么深处怎么进？进了会怎么样？所以王宸不需要人带路，凡事都有一个适应期，他可以在外围自己适应一下，这样更有利于进入林区深处的时候。

　　“好吧。”上士点了点头，对着一名士兵轻声说了几句。

　　话语落下之后，那名士兵快步跑开，几分钟后，他拿着一份简易的地图和两个防毒面具跑了过来，递给了上士，上士都递给了王宸。

　　“长官，我能帮你的就这么多了。”上士没有问王宸为什么到深处，因为王宸说了保密，所以他以为王宸在执行一份保密级别的任务！军人以服从命令为天职，他是没有权力过问的。

　　“这就够了。”王宸笑着点头。

　　“长官，您身上有枪吗？”上士沉思了一会儿，开口问道。

　　“有，怎么了？”王宸反问了一句，他一直以来都是枪不离身的，特别是跟上帝殿堂打了交道之后，枪更不能离身了。

　　“没，带着枪可能安全一些。”上士若有所思地说道。

　　“行了，我赶时间，让你的人放行吧。”王宸没有多说什么，直入主题地说道。

　　就这样，王宸跟林梦儿通过禁区，进入了神农架危险地带的外围。

　　在外围走了几十分钟之后，王宸打开手表，看了一下指南针，现在指南针还没有失灵。

　　“有粪便。”林梦儿望着前方，黛眉微皱。

　　王宸走到前方，蹲下身，用树枝将粪便挑了起来，这粪便是直条的，而且很多毛。

　　“是狼的粪便。”王宸轻声说了一句，起身对着周围看了几眼，继续说道：“这里肯定有狼，也有豹子和熊。”

　　“哦。”林梦儿应了一声，美眸中有些惊慌。

　　“晚上住一起吧。”王宸望着林梦儿说道。

　　“啊？”林梦儿一愣。

　　“我就带了一个帐篷。”王宸指着背包，紧接着说道：“要不你睡帐篷，我在外面守着，不然分开的话，我不放心。”

　　“不……不用，一起睡帐篷吧。”林梦儿脸红了一下，望着地面说道。

　　“好吧。”王宸点头，并没有出现跟林梦儿一样的尴尬，因为这是特殊情况。


第539章 与狼对视

　　两人继续朝前走了一段路，直到天黑才停了下来。

　　王宸找了一个空旷的地方，将地面上的枯叶清理了一下，然后扎下了帐篷。

　　帐篷不大，是个单人帐篷，两个人可以挤一挤，但恐怕身体会紧贴在一起。

　　不过林区内夜间的气温肯定很低，两个人挨着也可以暖和一些，就是难免会产生很多尴尬。

　　扎好帐篷之后，王宸开始收集树枝，然后生火。

　　生火的地方没有落叶，落叶都被他清理了，为的是防止火灾！

　　至于为何生火，这是一个常识，火光可以驱赶野兽，更可以防止狼跟熊以及豹子的接近。

　　“你先吃些东西，我再去搜集一些树枝，得保证火堆不灭才行。”王宸看了一下时间，已经快七点半了，天色漆黑。

　　“好。”林梦儿点头，坐在帐篷内。

　　女人天生对黑夜有种恐惧感，更何况是在神农架的原始林区里，所以她心中很不安，不过当她看到王宸的身影时，心中生出一种莫名的安全感，仿佛只要王宸在，她就不会有危险一般。

　　十多分钟后，王宸在周围搜集了一大堆树枝，放在了火堆旁，这些树枝够一晚上的了。

　　给火堆添了添火，王宸坐进了帐篷，拿出一根大火腿啃了起来，啃了几口后，又喝了一口矿泉水。

　　夜里真的很冷，风呼呼的吹，虽然两人穿着防风衣，但耳朵、鼻子以及脸庞都被冻得不轻。

　　王宸将帐篷拉上，挡了挡风，虽然风吹不进来了，但孤男寡女坐在里面，着实有些尴尬。

　　“你先睡吧。”王宸对着林梦儿说道，他等会儿再睡，毕竟一两个小时就得加一次火，不然火堆会灭的。

　　在这种地方一旦火堆灭了，可是很危险的，豹子还好一些，但狼一般都是群居，野兽对气味很敏感，一旦五六只狼偷袭过来，那可不是好玩的。

　　最重要的是，如果把熊给吸引了过来，那才大条了！王宸很强，但只是针对人类而已，他再厉害，难不成还能跟熊单挑？虽然他身上有枪，但只要被熊给接近了，光熊的体重吧，就能把他和林梦儿给压死！

　　“好。”林梦儿躺了下来，闭起了双眼。

　　但她真的睡不着，帐篷空间本来就不大，两人的身体紧紧贴着。

　　而且每个人身上都有一种气味，这种气味自己闻不到，但别人可以闻到！

　　比如你觉得一个女人身上很香，这就是体香！一个女人觉得你身上有种淡淡的烟草味，这就是男人味！其实那个女人自己闻不到她身上的香味，男人也闻不到他身上的烟草味，但对方却可以闻到！

　　这就是异性相吸的原理，每个人身上都会散发独有的荷尔蒙味道，互相吸引着对方。

　　王宸可以闻到林梦儿身上的香味，林梦儿也可以闻到王宸身上那种淡淡的烟草味和酒香味，尽管王宸并不吸烟，来的时候也没喝酒！

　　林梦儿蜷了蜷身子，双臂抱肩，侧躺在那里，可能真的很冷，她的身体微微发抖。

　　王宸瞥了林梦儿一眼，脱下自己的防风衣，盖在了林梦儿身上，防风衣盖在林梦儿身上的刹那，林梦儿娇躯颤抖了一下，但还是闭着眼睛，装作睡着的样子。

　　林区内的气温很低，但对于王宸而言这些都无所谓，因为他们经常在寒冬的大雪中光着身子训练耐寒，所以这点儿寒冷对他来讲……微不足道。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，王宸拉开帐篷，添火。

　　这时候林梦儿是真睡着了，长长的睫毛轻轻颤动，黛眉微皱着，可能不知道在做着什么梦。

　　来到火堆旁，王宸不急不忙的添着树枝，添完火之后，强大的第六感告诉他，他的身后有眼睛在盯着他！

　　王宸转身朝着后方望去，果不其然，几十米外有五六双绿油油的眼睛正在盯着王宸。

　　这是六只狼，它们的身躯并不雄壮，很瘦弱，可能好几天没进食了，它们将王宸当成了食物，但由于火光的原因，它们不敢上前。

　　但狼是一种很有耐性的生物，它们在等一个机会，或许是在等火光灭了，也或许是在等白天的时候，王宸主动离开！

　　王宸双眼眯了起来，军靴上的军刀被他握在了手中，眼神宛如鹰隼一般跟那六只狼对视到了一起，狼的眼睛泛着绿光，王宸的眼眸泛着冷芒。

　　这不仅仅是眼神的对撞，而是一次暗中的较量。

　　双方的眼神都很冷，让这本就阴冷的黑夜更加阴寒了起来，王宸跟六只狼对视了接近三分钟时间。

　　三分钟之后，一只白色的狼，应该是狼王，它低声“呜”一声，然后离开了这里，剩下的五只灰色的狼，随之跟上白狼。

　　狼这种动物很狡猾，也很聪明，更有耐性，但正是因为它们聪明，那只狼王感觉到了王宸的不简单，所以它放弃了这个猎物，事实证明它的决定是对的，王宸手中不光有军刀，而且有枪，仅凭它们六只狼，连接近王宸都接近不了。

　　王宸暗自松了一口气，一般来说，狼群都是几十只狼的，可能其他地方都是一些孤狼，但神农架这个地方，的确还存在着狼群。

　　王宸回到了帐篷，闭眼睡了一会儿，两个小时之后，他又起来添火。

　　就这样添了几次，五点钟的时间他添了最后一次，便睡了过去。

　　早上八点钟的时候，林梦儿睁开了双眼，但是眼前的一幕却让她有些不知所措。

　　因为她跟王宸相偎着，脸对着脸，而且王宸的手臂不知什么时候抱住了她。

　　深吸了一口气，林梦儿怕王宸醒来后会更尴尬，所以她轻轻拉着王宸的手臂，准备将王宸的手臂从自己身上拿开。

　　但王宸是什么人？他的警惕性很强，别说别人碰他了，凡是任何的风吹草动都可以把他给弄醒的！

　　所以这时候他睁开了双眼，刚好跟林梦儿对视到了一起。

　　突然的一幕让两人都尴尬了下来，王宸立即将手臂收回，说道：“可能我睡的太死了。”


第540章 有血腥味

　　“要不你再睡会儿吧，昨晚肯定没休息好吧？”林梦儿望向一旁，不敢跟王宸对视。

　　“不用，还是赶路吧。”王宸伸了一个懒腰，拉开帐篷，走了出去。

　　火堆已经灭了，只剩下了一堆黑灰，还在那里冒着烟。

　　林梦儿钻出帐篷，将王宸的防风衣递给王宸，王宸接过，穿了上去。

　　看了一眼地图，王宸说道：“按照昨天的速度，再走几个小时就走到地图的尽头了。”

　　“也就是说……马上就要进入未知地带了？”林梦儿走到王宸身前，望着地图说道。

　　“对，这个地图是在这里搞科研的科学家们画的，连他们都不知道的地方，肯定是他们没去的地方，他们都不敢去的地方，肯定是深处了。”

　　王宸说到这里，看了一下手表，打开手表盖，看了一下指南针。

　　但不看还不要紧，一看连他自己都懵了！因为指南针……竟然失灵了！

　　“怎么回事？昨天扎帐篷的时候还是好好的。”王宸皱眉自语。

　　“怎么了？”林梦儿问道。

　　“指南针失灵了。”王宸望着林梦儿说道。

　　话语落下，林梦儿脸色一变，拿出手机看了一眼，说道：“我的手机也没信号了，昨天的时候还有信号的。”

　　“这还没进深处呢，就这么玄乎。”王宸拿出自己的手机，他的手机也没信号了。

　　要知道他的手机是军事专用手机，信号比一般手机都要强，但此时他的信号也消失了，这说明……这个地方已经受到了磁场干扰。

　　神农架这个地方有着磁场干扰很正常，这是经过很多探险家证实的，很多电子设备在这里都会失去信号！但是让王宸感到不解的是……昨天这个时候明明有信号的，为什么今天没了？

　　“梦儿，你有草药的照片吗？我看一下照片，我自己去吧。”王宸对着林梦儿正色说道。

　　这个地方太玄乎了，总之王宸解释不了这种现象，所以他不想让林梦儿跟着他一起冒险。

　　本来他就亏欠林梦儿的，陈心怡的事情之后，他更加亏欠林梦儿了，如果这次林梦儿再因为陈心怡的事情有个什么闪失，那王宸会一辈子愧疚的。

　　“明末清初时期这种草药就绝迹了，哪里来照片？就算是我看到那种草药也得亲自闻一下才能判断其真假。”林梦儿如实说道。

　　“可是……”王宸还想说些什么，但还没等他开口呢，便被林梦儿打断，道：“王宸，这只是正常现象，可能是我们想太多了，磁场也是可以移动的，昨天有信号，今天没信号，可能就是磁场移动吧。”

　　“希望是我们想多了吧。”王宸点了点头，说道：“走吧。”

　　“指南针失灵了，你还能辨别方向吗？”林梦儿望着王宸。

　　“可以。”王宸点头，笑着说道：“昨天的时候还没失灵，帐篷头我是朝南，所以对面是北！朝着北面一直走，估计两个小时之后就可以看到一片小湖，小湖对面就是地图上没有的未知区域，那个时候……我也辨别不了方向了，只能靠感觉。”

　　说到这里，王宸皱了皱眉，继续说道：“到了那里，指南针失灵，我们只能靠感觉找方向，很有可能被困死在里面！所以，我真的不希望你跟着我一起冒险，毕竟这件事跟你无关的。”

　　“谁说跟我无关的？医者仁心，她是我的病人，我要对她负责。”林梦儿正色说道。

　　王宸闻听此言，望向林梦儿，微笑着说道：“你真的很美。”

　　“……”话语落下，林梦儿一愣，脸红了下来，她不知道这时候王宸说这句话是什么意思。

　　虽然她知道王宸有女朋友，也很喜欢陈心怡，但就算这样，这时候王宸要跟她那个，林梦儿也只能象征性的反抗一下，然后接受。

　　这并不是她犯贱，而是当一个女人喜欢上一个男人的时候，就是这么的卑微！

　　“呃……我意思是你的心灵，真的很美。”王宸知道林梦儿可能误解自己意思了，急声解释道。

　　“好了，别贫嘴了，走吧。”林梦儿嫣然一笑，说道。

　　“好。”王宸点头，将帐篷收起，然后放在了背包中，两人朝着前方走去。

　　一个小时之后，林梦儿走累了，两人蹲坐了下来，准备休息一会儿，但这时候，王宸眼神一凌，眼神警惕了起来，目光迅速的观察着四周。

　　“怎么了？”王宸的样子，让林梦儿黛眉微皱。

　　“有血腥味。”王宸轻声说道，他对血液的味道很敏感，尽管空气中的血腥味不浓，但也逃不过王宸的鼻子。

　　“血腥味？”林梦儿听到这句话，起身，美眸中浮现一抹异样。

　　“味道很淡，但距离我们绝对超不过两里地。”王宸眼神望着前方，继续说道：“跟着我，我们顺着血腥味走过去，看看到底是怎么一回事。”

　　“还是别去了吧。”林梦儿望着王宸轻声说了一句，紧接着说道：“我怕。”

　　这个地方可是有着很多野兽的，还有很多外界没有的史前生物！这个地方有血腥味能是什么事？肯定是某只野兽或者一群野兽在猎食呢。

　　而且两人刚刚经历了诡异的信号消失事件，所以此时突然出现的血腥味，让林梦儿感觉很不安。

　　“那个地方就是我们接下来要走的地方，不管我们想看不想看，都必须要走的！而且我跟你保证，只要我还活着，你就是安全的。”王宸解释道，他并不是喜欢没事找事干，而是血腥味传过来的地方……刚好是他们要去的地方！

　　“那……你小心些。”林梦儿点了点头，轻声说道。

　　“放心吧，我带着两把手枪，弹夹带了十个，就算碰到狼群，也不怕的。”王宸拍了拍背包，微笑着说道。

　　就这样，王宸跟林梦儿顺着血腥味朝着前方走去，走了差不多两里地之后，他们抵达了那里，看到了发出血腥味的源体。

　　然而，两人却齐齐皱眉！他们究竟看到了什么？


第541章 狼熊之战

　　三十米外，六只狼正在围攻一头大黑熊，这头大黑熊身上已经布满了血痕，血腥味就是从它身上发出的。

　　这六只狼正是昨夜王宸见过的那六只狼，其中有一只白狼，这只白狼是狼王。

　　狼的团队合作能力很强，更何况这六只狼是同一领地的，俗话说的好，猛虎架不住群狼！一只熊面对六只狼，的确没有多少胜算。

　　不过狼这种动物，一般不会对比它强的对手出手，现在它们对这只熊出手，显然是饿的不行了。

　　“嗷呜！……”白狼嗷了一声，五只灰狼再次对着黑熊发起了进攻。

　　五只灰狼从黑熊身上咬下一块又一块的皮肉，疼的黑熊瞎嚎叫，黑熊一巴掌打在一只灰狼的身上，那只灰狼哀嚎了一声，躺在地上不动了。

　　灰狼的死，让那只白狼眼神冷冽了下来，再次嗷呜了一声，白狼也加入了战局。

　　黑熊身上不断的流出鲜血，而五只狼并不急着进攻，而是跟它徘徊，时间一久，黑熊失血过多，有些气喘了。

　　狼很聪明，它们在找一个机会，一个可以将黑熊的喉咙一下咬断的机会。

　　黑熊不断的嚎叫，但狼群就是只围着它转，终于，黑熊蹲在了地上。

　　狼群准备进攻，但就在这时，几十米外一只灰熊朝着这里跑了过来！突然的一幕，让王宸、林梦儿齐齐一愣，白狼的眼神也是一变。

　　它们还有五只数量，咬死一只熊很简单，但是对付两只熊……就有些勉强了。

　　四只灰狼不约而同的退了几步，朝着白狼望了一眼，它们只听从狼王的命令，狼王让它们进攻，它们就进攻，让它们撤退，它们就撤退。

　　“嗷呜！……”白狼嗷了一声，声音落下，五只狼再次对着那只灰熊进攻。

　　然而就在狼群对着灰熊进攻的同时，蹲在地上的黑熊突然站了起来，两只熊掌挥动，打在了两只灰狼的身上，那两只灰狼哀嚎了一声，被击飞在地上，不动了。

　　两只熊将那只白狼以及两只灰狼围了起来，白狼露出了狰狞的牙齿，眼神冷冽的盯着两只熊，剩下的两只灰狼，挡在白狼的面前。

　　猛然，两只灰狼分别对着黑熊和灰熊进攻，它们是要为白狼争取一个逃脱的机会。

　　“砰！……”黑熊和灰熊的熊掌打在灰狼身上，两只灰狼被击飞，哀嚎声传出。

　　白狼仿佛被激怒了一般，它刚才有机会离开的，但是它却没有离开。

　　纵身一跃，白狼咬在了黑熊的喉咙上，鲜血溅起，黑熊大声嚎叫，白狼将黑熊喉咙上的肉撕咬，然后吞入肚中，眼神紧紧的盯着那只灰熊。

　　那只白狼的体型比那几只灰狼大的多，白色的皮毛发亮。

　　黑熊倒在了地上，本来它就已经失血过多了，此时被咬断了喉咙，早已是出气多，进气少了，虽然还没有立即死去，但也只是时间问题而已。

　　灰熊仿佛疯了一样，朝着白狼冲了过去，白狼并不跟灰熊硬碰硬，而是选择闪躲。

　　熊的灵活性很高，但相比狼而言，它的灵活性就不高了。

　　但是由于白狼先前对付黑熊的时候体力消耗过多，反应也慢了一些，被灰熊撞了出去。

　　白狼撞在一棵大树上，甩了甩头，又爬了起来，不过它的白色皮毛上流出了鲜血，动作也有些迟缓了，被灰熊杀死，是迟早的事情。

　　灰熊朝着白狼冲了过去，它连看都没看王宸和林梦儿两人一眼，因为对于它而言，这两个小小的人类对它造不成任何的威胁。

　　“砰！……”就在灰熊接近白狼的时候，王宸掏出了手枪，枪口对准了灰熊，一枪开出，打在了它的脑袋上，灰熊的脑袋会打爆，连声哀嚎声都没发出，就倒在了地上。

　　“王宸……”林梦儿不解的望着王宸，在她看来，动物间的厮杀很正常，这是生物链，但王宸为什么要帮这只白狼，杀这只灰熊？

　　“比起熊，我还是比较喜欢狼一些。”王宸随口说道，他没有收起手枪，因为他还要防着这条白狼。

　　白狼望了王宸一眼，爬了起来，摇摇晃晃的跑开了，被灰熊那么一撞，它现在的状态很不好，熊的力量太大了！

　　“能不能活下去，就看它自己了。”王宸望着白狼离开的方向，轻声自语。

　　“我们走吧，时间久了，鲜血的味道传出去，还会引来更多野兽的，毕竟野兽的嗅觉比人类强太多了。”林梦儿说道。

　　“恩。”王宸点头，两人继续朝着前方走去。

　　时间一分一秒的过去了，上午十点钟的时候，王宸跟林梦儿走到了地图的尽头。

　　前方是一片小湖泊，湖泊有着两三个篮球场的大小，绕过湖泊之后是一片林子，那片林子就是未知地带。

　　看了一下手表，王宸说道：“还是没信号，指南针也失灵了，手表也不走了！”

　　手表是机械表，机械表都不走了，那就是说……这里有着严重的磁场干扰！由于科技的高速发展，人类太过于依赖科技了，早就已经失去了类似于动物的本能，所以这种磁场对于人类而言不是一件好事。

　　绕过湖泊，王宸跟林梦儿进入了林区，朝着前方一步一步的走去。

　　走着走着，在中午的时候，两人停了下来，随意吃了一些东西，准备继续前进。

　　但就在这时，让两人齐齐色变的一幕发生了，这片林子里……竟然慢慢的升起了瘴气！

　　王宸跟林梦儿拿出防毒面具戴上，这些瘴气对人体有毒，而且这些瘴气来的很快，不到几分钟的时间，周围到处都被瘴气包围，王宸和林梦儿的视线只可以看到一米外！

　　“咱们还是先回湖泊吧，这些瘴气对人体有害，但对野兽却无害，咱们视线被禁锢，对我们很不利的。”林梦儿轻声说道。

　　这就是大自然对野兽的保护，野兽的呼吸系统可以排除瘴气的危害，但人类由于离开大自然太久，呼吸系统却早已丧失了这种功能。


第542章 及时雷雨

　　“回不去了。”王宸苦笑了一声。

　　从湖泊离开到进入这未知地带的林区，已经走了接近两个小时的路程了。

　　如果没有这些雾霾，王宸或许还可以记得清方向，但是由于这些雾霾的出现，他早就失去了方向感。

　　没有了方向感，指南针又受到磁场干扰而失灵，手机又没信号，视觉又受到了干扰，并且周围随时有可能会出现野兽，这一幕幕对于王宸和林梦儿而言，真的很糟糕。

　　“那就继续往前走吧。”林梦儿说道。

　　在这只情况下，如果举步不前的话，只会成为野兽们的攻击目标，这样更加危险！

　　“跟紧我。”王宸将手枪拿出，递给林梦儿一把，说道：“拿着防身。”

　　“恩。”林梦儿在美国这些时间里也学会了开枪，毕竟美国是不禁止枪械的。

　　王宸左手拿着军刀，右手拿着手枪，林梦儿左手拉着王宸的手臂，右手拿着手枪，两人一步一步的朝着前方走去。

　　由于两人的视线只能看到一米外的东西，所以任何的风吹草动都让两人无比的紧张，比如一只兔子跑了过去，就将林梦儿给吓了一大跳，扣动了扳机，枪声响起。

　　“别紧张。”王宸拍了拍林梦儿的后背，轻声说道。

　　“恩。”林梦儿点头，右手握紧了手枪，左手紧紧的抓着王宸的衣袖。

　　“你不用这些的，只要有危险，我就可以感觉的到，而且……”王宸微笑着说道，但是话还没说完呢，他的脸色猛然一变。

　　一把将林梦儿压倒在地，王宸左手的军刀朝着身后刺去，但是让他没想到的是……军刀刺空了！

　　一道黑影从王宸身边穿过，黑影撞在了王宸身上，王宸被撞飞了三四米，撞在一棵大树上。

　　就在被撞飞的刹那，王宸枪口对准了黑影，然后扣动了扳机，枪声响起，子弹打出，然而……子弹却没有打中那道黑影！黑影的速度太快了，简直如飞一般！

　　“梦儿，说句话！”视线只可以看到一米外，所以王宸看不到林梦儿。

　　“我在这儿……”林梦儿轻声说道。

　　话语落下，王宸快步朝着声音处跑去，将林梦儿拉了起来，警惕的望着四周，枪口随着目光而摆动。

　　“刚才怎么回事？”林梦儿问道。

　　“我也不清楚。”王宸皱眉说道。

　　他不知道那个东西是什么，但那个东西速度太快了，并且给他一种极其危险的感觉！这还是王宸第一次在没有影响的情况下瞄准目标开枪失手。

　　不过王宸有信心，只要那东西再出来，王宸就可以打中它！因为先前失手的原因是那个东西的速度超出了王宸的预算，下一次……那东西就没这么好运了！

　　“你打中它了吗？”林梦儿继续问道。

　　“没有，那东西速度太快，宛如鬼魅一般，就跟飞一样！”王宸正色说道，眼神无比的警惕。

　　“你看到它多大了吗？”林梦儿拉着王宸的衣袖，问道。

　　“没有……我只看到一道黑影。”王宸如实说了一句，紧接着说道：“走，继续朝前走。”

　　两人身体紧贴着，一步一步的，谨慎的朝着前方走去，走了几十米之后，王宸感觉有双眼神在盯着他，而且那种危险的感觉时有时无，让他捉摸不定。

　　猛然，危险的感觉再次出现，王宸迅速转身，枪口对准了后方，但是那道黑影没有冲向王宸，而是朝着林梦儿冲去的。

　　王宸眼神一冷，将林梦儿朝着一旁一拉，一脚踢在那道黑影身上，黑影被踢中，但却没有受到任何影响，消失在了雾霾中。

　　“是个野兽，跟驴差不多大小！但绝对不是野驴，野驴没那种速度，也不会主动攻击人类。”王宸看到了那道黑影的大体轮廓，轻声说道。

　　“不会是……史前生物吧？”林梦儿黛眉微皱着说道。

　　要知道这里已经是神农架深处了，这个地方从来都没有人进来过，就算进来的人也都死在了这里！本地人都清楚，神农架深处有着很多未知生物，这点儿虽然没得到证实，但的确很多人在外围看到过。

　　“差不多。”王宸点头。

　　那东西给他一种极度危险的感觉，这种感觉比面对一只老虎和黑熊都要强烈的多，这也就是说……这只野兽比老虎和熊都要厉害的多！

　　“这么下去对我们很不利啊，也不知道这些雾霾什么时候才能消失。”王宸轻声自语着。

　　“短时间内消失不了的，林区的雾霾持续时间很长，多则半月，少则数天。”林梦儿说道。

　　王宸深吸了一口气，那个野兽很聪明，它知道王宸比较难对付，所以它将目标换成了林梦儿，目标换成了林梦儿，王宸危险的感觉就少了很多，毕竟目标不是他！这也就是他危险感觉时有时无，捉摸不定的原因了。

　　“轰隆隆！……”就在这时，天空中突然响起一道雷声。

　　随着这道雷声的响起，王宸跟林梦儿齐齐一喜，有雷声，这也就是说……马上就要下雨了，下雨，那么……雨水就会冲掉雾霾！

　　“这个地方果然够玄乎的。”王宸笑着说道。

　　来之前他看过天气预报，这一周都不会有雨的，但是此时却下雨了！而且这时候下雨不是一件好事，毕竟天气气温摆在那里，不过不下雨的话……眼前这一关就过不了！

　　总的来说，这场雨算是及时雨了！只是目前光听到了雷声，还没有下雨，不过最多十几分钟，雨水就会降落。

　　“梦儿，戴上帽子，别让雨水弄湿自己，不然会感冒的。”王宸对着林梦儿嘱咐道。

　　他们的防风衣和裤子以及军靴都是防水的，所以不怕下雨，但是不戴帽子的话，雨水顺着脖子进入体内，那就是另说了！

　　白天气温还高一些，但到了晚上，气温就低了，那时候以林梦儿的身体素质而言，真会感冒的！

　　时间一秒一秒的过去了，天气越来越闷，终于在一道雷声响起之后，雨点落了下来，滴打在王宸和林梦儿的身上，随着雨水的降落，林中的雾霾……也开始逐渐的消散。


第543章 驴头狼兽

　　随着雾霾被雨水冲刷，王宸和林梦儿的视野也逐渐的宽阔了起来。

　　雨水不断的降落，林中的雾霾彻底消散。

　　由于雾霾的彻底消散，王宸和林梦儿都看清了那个野兽的真面目！

　　然而当两人看到那个野兽真面目时，齐齐皱眉，而后倒吸了一口凉气。

　　因为……这只野兽他们不知道是什么东西，长的太奇怪了！

　　之前他们猜测这野兽是史前生物，但也只是猜测，如今一看……倒还真有可能是史前生物！

　　就在王宸和林梦儿愣神的时候，那只野兽再次朝着林梦儿奔了过去，它的速度很快，宛如鬼魅一样，脚步如飞！

　　“砰！……”王宸扣动了扳机，子弹打出，击中了那只野兽。

　　那只野兽哀嚎了起来，倒在了地上，竟然发出了类似于驴叫的声音。

　　“砰砰砰！……”一枪之后，那只野兽并没有立即死去，王宸连续开了三枪，三枪都打在了它的脑袋上，野兽的脑袋被打爆，当场毙命。

　　“这他妈的到底什么东西。”王宸望着野兽的尸体，这只野兽有着驴一样的脑袋，但却有着狼一样的身躯！而且它的身躯很大，就跟驴一样大！它的爪子跟狼爪一般锋利。

　　“驴头狼。”林梦儿摘下防毒面具，黛眉紧皱。

　　“驴头狼？什么玩意儿？史前生物？”王宸一愣，好奇的问道。

　　“驴头狼是传说生活在华夏湖北省，神农架的一种驴头狼身的怪物，体形和毛驴差不多，但有四支像狼的利爪！”

　　“它是一种食肉动物，在20世纪60年代，有不少人声称见过此种动物，不少生物学家认为驴头狼是史前动物沙犷，主要生活在距今450万至700万年的欧洲、亚洲以及非洲大陆上！但现在看来，这根本不是沙犷，真的有这种怪物。”林梦儿轻声说道。

　　“这孽畜的速度太快了，跑起来跟飞一样。”王宸略有忌惮地说道。

　　再次瞥了一眼野兽的尸体，它的四条腿比较细长，尾巴又粗又长，除了腹部有少量白毛外，全身是灰毛！头部跟毛驴一样，而身子又跟大灰狼一样，好比是一头大灰狼被截去狼头换上了驴头，身躯比狼大得多。

　　“当地人很多人都见过这种东西，六七十年代的时候在外围见过，但九十年代之后外围就不见它们的踪迹了，现在我们在深处又见到了它们。”

　　“这种怪兽叫声像驴，性情凶残、狡猾，行走如飞，步幅达一米，它是食肉动物，在找不到食物时就伤害牲畜，甚至吃人，比老虎和熊都厉害的多，这也就是它主动攻击我们的原因了。”林梦儿解释道。

　　“幸好下了这场及时雨，不然的话……还真的不好搞定它。”王宸打量着驴头狼的尸体，随口说道。

　　“这应该算是史前生物了，可惜我们带不走它的尸体。”林梦儿有些惋惜地说道。

　　“带它干嘛？不够恶心人的。”王宸摊手说了一句，这驴头狼很重，起码有着三百多斤。

　　“说不定它的皮肉和骨骼都是药物呢。”林梦儿说道。

　　“好了，雾霾没了，继续走吧。”王宸戴上帽子，准备继续前进。

　　“等等。”林梦儿喊住了王宸，说道：“咱们不是来散步的，是来找东西的，你走这么快……就算有草药，也被你错过了！而且这里已经是深处了，草药可能长在任何一个地方。”

　　“现在已经快入冬了，那种草药四季都会成长，应该很好辨认吧？”王宸说道。

　　“有很多种杂草也是四季生长的！比如跟这种草药类似的杂草，它也是四季都生长的！”林梦儿说道。

　　“轰隆隆！……”雷声不断，雨点降落，这雨下的密密麻麻的，很大。

　　王宸跟林梦儿缓步走在林中，几十分钟后，他们在枯叶中发现了绿色，林梦儿快步跑到那里，趴在地上，闻了闻绿草的味道。

　　“是不是？”王宸问道。

　　“不是。”林梦儿摇头，紧接着说道：“虽然很像，但味道不对。”

　　说到这里，她将绿草拔下，将里面的汁液挤出，说道：“看到没有，这是绿色的汁液，那种草药虽然是绿色的，但它的汁液却是白色的！”

　　“呃……”王宸点了点头，没有多说什么，因为他对医术一窍不通。

　　就这样，在林梦儿的带领下，王宸跟在她身后，朝着前方继续寻找，一直寻找到天黑，两人也没有找到那种草药。

　　天黑的时候，雨还没有停，所以怎么扎帐篷这成了一个难题，不过好在天无绝人之路，王宸发现了一个山洞，山洞不大，但也足够两人挤一挤了，两人钻到了山洞里。

　　“梦儿，你说这里真的有这种草药吗？”王宸问了一句。

　　“我也不确定，如果连这里都没有的话，那么……就真的全部灭绝了。”林梦儿说到这里，望着王宸，紧接着说道：“凡是有任何的希望就不能放弃，你说呢？”

　　“恩。”王宸点了点头，沉默了下来。

　　他们就带了一个星期的食物，而且……就算找到了草药，他们可以带出去吗？他们能找到可以回去的路吗？这点儿是王宸担忧的。

　　虽然王宸可以在清晨太阳升起的时候知道东南西北，但是太阳是会动的，他们不可能几个小时就走出去！所以很快便又会失去方向，而且雨什么时候停，雾霾什么时候会出现也是一个未知数。

　　“你先吃些东西，我去找些树枝挡一下洞口。”王宸说完，便跑了出去，开始搜集树枝。

　　搜集完后，他将洞口挡了起来，又放在洞口外一些树枝，为的是有野兽接近时可以预警，因为野兽踩在树枝上肯定会发出声响的。

　　弄完之后，王宸吃了一些东西，便和林梦儿靠在一起，闭目休息了起来。

　　“轰隆隆！……”雷声不断，雨越下越大，可能是因为下雨的原因，这一夜很平静，随着时间一分一秒的逝去，眨眼间天便亮了。


第544章 瘴气之危

　　天虽然亮了，但雨依然没停，气温很低，寒风呼呼的吹着，使得林梦儿双臂紧紧抱着她自己。

　　王宸将防风衣脱下，披在了林梦儿身上。

　　“你干嘛？”林梦儿望着王宸，没有防风衣，出去的话王宸会被雨水打湿的。

　　“天气太热了，而且我习惯了这种气温，没事的。”王宸笑着说道。

　　林梦儿没有多说什么，裹了裹王宸披在她身上的衣服，轻声说道：“那个……我想……”

　　“怎么了？”王宸不解的问道。

　　“我想……”林梦儿低着头，红着脸，欲言又止的样子。

　　“你想干嘛？”王宸面色十分不解。

　　“我想WC。”林梦儿深吸了一口气，终于将这句话说了出来。

　　“呃……那你在山洞中解决吧，我出去。”王宸摊手说道，说完便朝着山洞外走去，他们会继续前进，所以这个山洞已经没用了。

　　几分钟后，林梦儿从山洞走了出来，王宸站在雨中，雨水已经将他上半身给浸湿了。

　　“你真的不要紧吗？”林梦儿皱眉问道。

　　“没事的，走吧。”王宸点头说道。

　　“好吧。”林梦儿知道这时候不是逞强的时候，她的身体本来就不好，如果感冒了的话会更加拖累王宸的。

　　王宸跟林梦儿从上午一直走到下午两点钟，这次他们又发现了一片绿草地，不过还是跟上一次一样，是杂草，不是草药。

　　就这样，他们继续朝着深处走，在下午四点钟的时候，林梦儿蹲在几颗类似绿草的植物前，轻轻的嗅着味道，突然，她脸色一喜，望着王宸说道：“味道对了，这三株味道都对。”

　　王宸闻听此言，一愣，跑了过去，说道：“看看汁液是不是白色。”

　　“恩。”林梦儿点头，拔下一株草药，挤出汁液，汁液是白色的。

　　“找到了。”林梦儿莞尔一笑，她笑的很开心，是由衷发出的微笑，就仿佛那个病人是她自己一样。

　　“可以回去了。”王宸笑了笑，准备蹲下拔药草。

　　“别动！”林梦儿一巴掌将王宸的手掌打开，正色说道：“这么草率的拔不行的，咱们回去也得好几天时间，如果用你这办法，草药的药效会流失的。”

　　“呃……”王宸点了点头，收回了手掌。

　　林梦儿打开自己的背包，拿出一个密封的小瓶子，小瓶子里有绿色的液体，应该是可以留住药效的特殊液体。

　　她小心翼翼的将三株草药拔下，用土护住它们的根，然后放在了瓶中，将瓶盖拧上，笑着说道：“好了，可以回去了。”

　　“雨马上要停了，天也马上要黑了，先找个地方过夜吧。”王宸望了一夜天空，雨已经很稀了，估计一个小时左右就会停，天也马上要黑了，得先解决过夜问题。

　　“恩。”林梦儿将装着草药的瓶子放回背包，跟在了王宸身后。

　　王宸边走边捡一些树枝，林梦儿以为王宸要生火，但其实不然。这次两人找了一个岩石地带，扎好了帐篷，王宸将捡来的树枝放在了岩石路段上，他是为了野兽经过的时候发出声音提醒才捡树枝的。

　　“休息吧。”王宸跟林梦儿钻进帐篷，吃了一些东西，便入睡了。

　　清晨六点钟，王宸跟林梦儿醒来，但一醒来，王宸便感觉脑袋沉沉的，就好像发烧了一般。

　　他拉开帐篷，对着外面看了一眼，脸色一变，立即拿出防毒面具给林梦儿戴上，然后自己戴上。

　　外面到处都是雾霾，这些雾霾是瘴气，对人体有害！

　　林梦儿眼神有些迷离，因为她的身体素质没有王宸高，王宸都感觉头疼了，更别说她了！

　　“没事吧？”王宸对着林梦儿问道。

　　“头好晕……”林梦儿揉了揉眼睛，但眼睛依然迷离，表情上尽是痛苦的样子。

　　“不行，得赶紧到没有雾霾的地方，她吸入的毒体太多了，如果没有新鲜空气替换……很危险。”王宸轻声自语，将林梦儿背起，帐篷都没来得及收，便快步朝着前方跑去。

　　王宸跑的速度很快，但他也感觉很头疼，人在睡觉的时候是防御最弱的时候，他不知道雾霾是什么时候开始的，也不知道自己吸入了多少有毒气体。

　　“混蛋！……”跑了十多分钟之后，王宸感觉体力有些不支。

　　这太不对劲儿了，以王宸的体力而言，不可能这么快乏力的，这也就是说……这些有毒气体让王宸的身体产生了病态。

　　除去这些不说，王宸此时根本辨不清方向，周围的雾霾让他连太阳都感觉不到！如果继续奔跑，也不知道是朝哪里奔跑，说不定是朝着神农架的更深处奔跑！

　　“王宸……”林梦儿轻声唤了一句。

　　“恩。”王宸应了一声。

　　“别管……我了，拿着草药，自己离开这里！然后找老师……”林梦儿轻声说道。

　　她很清楚自己的状态，根本已经无法自己行走了，她也听到了王宸的喘息声，如果这么下去的话……两个人会一起死在这里的。

　　“别说傻话了。”王宸晃了晃脑袋，正色说道。

　　“我认真的……”林梦儿笑了笑，紧接着说道：“我还是忘不了你，我想过恨你，但恨不起来，我希望你可以好好的，只要你好好的，我怎么样都无所谓！因为……就算出去，我活的也跟傀儡一样。”

　　林梦儿的眼神越来越迷离，神智也逐渐的开始混乱起来。

　　“我说过，在我死之前，你一定是安全的！”王宸眼神宛如鹰隼一般，朝着前方盲目的疾奔。

　　但是四周到处都是雾霾，根本毫无方向可言！

　　“混蛋！……”王宸咬牙，眼神中浮现一抹从未有过的惊慌，他真的很无助，哪怕是面对再强的敌人，他也不会眨一下眼，但是面对大自然……他显得真的很微不足道！

　　然而就在这时，更加糟糕的事情发生了，一只驴头狼在雾霾中朝着王宸缓缓逼近，它望向王宸的眼神，就仿佛在看食物一般。


第545章 狼王报恩

　　王宸停了下来，雾霾遮住了他的视线，他看不到驴头狼，但他却可以感觉到有双眼睛正在盯着他，更可以感觉到……危险的逼近。

　　将林梦儿放下，王宸左手拿着军刀，右手握着手枪。

　　突然，驴头狼朝着王宸奔了过来，它的速度很快，疾步如飞。

　　“砰！……”

　　王宸对着后方开了一枪，枪声响起，但是子弹并没有击中目标。

　　王宸感觉自己脑袋快要爆炸了，晕晕乎乎的，瘴气的毒素让他的身体反应慢了很多。

　　驴头狼的速度太快了，王宸的身体反应已经跟不上驴头狼的速度。

　　“嘭！……”王宸被驴头狼撞飞了出去，驴头狼锋利的狼爪在王宸身上留下了一道深深的伤口，鲜血不断的流出，滴落在地面上。

　　“混蛋。”王宸使劲晃了晃脑袋，枪口对准驴头狼的方向连续开了四枪。

　　“砰砰砰砰！……”枪声不绝于耳，可惜一枪也没有打中驴头狼。

　　瘴气的毒素对人体危害太大了，却对野兽没有影响，王宸的实力和反应速度下降了不止一个档次。

　　驴头狼露出了锋利的牙齿，它的眼神中闪烁着冷芒，方才它只是试探，接下来……就是致命一击了！

　　“嗷呜！……”然而就在驴头狼准备对王宸致命一击的时候，一道嘹亮的狼嚎声突然响起，随着狼嚎声的响起，驴头狼的眼神变得警惕了起来。

　　紧接着，雾霾中浮现一条条的黑影，乍眼一看，竟然不下于三十多条黑影！

　　“嗷呜！……”一条条灰色的狼影浮现在王宸眼前，它们将驴头狼围了起来。

　　一只白色的狼在“嗷呜”的叫着，它正是那条白色的狼王，此时它正在指挥着狼群。

　　狼群进攻的命令下达，三十多只灰狼齐齐朝着驴头狼冲了过去，几乎没有任何悬念，几秒钟的功夫，驴头狼便发出哀嚎声，被狼群给分食了。

　　狼群吃完驴头狼之后，几只灰狼朝着王宸和林梦儿走了过来，露出了锋利的牙齿，它们想要对王宸和林梦儿进攻。

　　“嗷呜！……”就在几只灰狼准备进攻王宸的时候，白色的狼王再次嗷叫了起来。

　　声音落下，那几只灰狼低声“呜呜”了一声，便夹着尾巴退了回去。

　　白色的狼王从前方的岩石上跳下，朝着王宸走了过来，它走到了王宸身边，跟王宸对视着。

　　它的皮毛雪白，没有一丝的杂色，眼神很凌厉！

　　王宸认出了白狼，这只白狼正是跟灰熊和黑熊交战的狼王，那时候在白狼将要被灰熊杀死的时候，王宸开枪将灰熊给击毙了。

　　“嗷呜！……”白狼王对着王宸叫了一声，转身朝着前方走去，很快便消失在了雾霾中。

　　王宸暗自松了一口气，走到林梦儿身前，林梦儿此时已经昏迷了。

　　“嗷呜！……”几分钟后，白狼王又跑了回来，身后还跟着三十多只灰狼，白狼王望着王宸，再次嗷叫了一声。

　　“什么意思？”王宸望着白狼王，不解地说道。

　　白狼王走到王宸身前，咬住王宸的裤脚，拽着王宸往前走。

　　“我明白了，你让我跟你走？”王宸看到白狼王的举动，笑了起来。

　　狼这种动物很聪明，也很有灵性，而且每种动物都懂得报恩，这只白狼王找到狼群大部队之后，肯定回来找王宸了！因为它清楚这个地方很危险，也见过很多人类在这里失踪以及被野兽吃掉的例子。

　　“嗷呜！……”白狼王嗷叫了一声，朝着前方走去。

　　王宸背起林梦儿，立即跟在白狼王的身后。

　　白狼王的速度很快，王宸有些跟不上，但不管王宸掉队了，还是怎么了，白狼王总是会回来继续给他引路。

　　这一路上，王宸碰到了很多野兽，比如黑熊、豹子、驴头狼！但是有着狼群充当护卫，没有任何一只野兽敢过来！

　　毕竟不管再凶猛的野兽，在面对狼群的时候……也是无力的！三十多条狼组成的狼群，足以撕碎任何的猎物！

　　不知道走了多长时间，天黑了，白狼王将王宸带到了一处没有瘴气的地带。

　　王宸将林梦儿放下，然后将防毒面具摘了下来，一个多小时之后，王宸感觉舒服了很多，但林梦儿还没有苏醒。

　　为了让林梦儿尽快醒来，王宸开始给林梦儿做人工呼吸，做了十几分钟后，林梦儿黛眉皱了皱，睁开了双眼。

　　“醒了？”王宸微笑着问道。

　　“我们……出来了？”林梦儿虽然醒了，但还是很虚弱，当她看到狼群的时候，愣了下来。

　　“放心，它们对我们没恶意。”王宸轻声说了一句，紧接着补充道：“只要有这只白狼在，它们就对我们没恶意。”

　　“这是……当时在外围你救的那只白狼？”林梦儿轻声问道。

　　“对，现在它报恩呢。”王宸笑了起来，瞥了一眼蹲在不远处的白狼王。

　　“呵呵……”林梦儿笑了起来，她的嘴唇发白，王宸拧开一瓶矿泉水，亲手喂给林梦儿喝了几口。

　　几分钟后，一只灰狼叼着一只白兔跑了过来，放在了白狼王身前，白狼王叼起白兔，朝着王宸走了过来，将已经死去的兔子放在了王宸面前，然后望着王宸，嗷呜了一声。

　　它是在给王宸吃的，在它的概念里，这就是食物，它认为自己能吃的，王宸也可以吃。

　　“王宸，狼的牙齿有毒，不能吃的。”林梦儿轻声说道。

　　“我知道。”王宸点头，然后起身，开始收集树枝，最后点火。

　　随着火光一起，狼群顿时惊慌了起来，白狼王也有些惊慌，后退了几步，野兽怕火，狼群也是一样，它们开始躁动不安。

　　“我没恶意的。”王宸望着白狼王说道，他感觉白狼王能理解他的意思。

　　白狼王盯着火堆，对着狼群嗷呜了一声，狼群才安静了下来，但它们都不敢接近火堆，都趴在几十米外。

　　白狼王也没有太接近火堆，它也趴在十几米外。

　　王宸笑了笑，开始给兔子剥皮，然后用木棍将兔子固定好，便开始烤兔子。


第546章 走出林区

　　“王宸，你听到我说的话没有？这不能吃的。”林梦儿看到王宸在烤兔子，黛眉皱起。

　　狼的牙齿有毒，这是常识！

　　被狼咬死的东西，牧民一般都是直接扔掉的。

　　“我知道，我不吃，我给它们吃。”王宸微笑着说道。

　　“……”林梦儿听到这句话，沉默了下来。

　　十来分钟之后，兔子烤的差不多了，散发出烤肉的味道。

　　白狼王以及周围的狼群闻到了香味，都站了起来，望着火堆上的兔肉。

　　王宸将烤的半熟的兔肉放在地面上，等凉了之后，他扔给了白狼王，白狼王先是对着兔肉嗅了嗅，然后抬头望向王宸，眼神中夹杂着质疑以及不解。

　　但它最后还是选择了相信王宸，对着兔肉咬了一口，吃了一口之后，可能觉得很好吃，所以三下五除二，白狼王便将兔子肉吃光了。

　　兔子肉没熟，充其量也就是半熟，但是半熟对于野兽来说，口味就很不错了。

　　就跟人类的祖先一样，以前也是吃生肉，但是慢慢的吃半熟的肉，最后吃全熟的肉！不得不承认在进化史上人类是天生的美食家。

　　白狼王很快便将兔肉吃光了，然后朝着王宸跑了过来，距离火堆只有七八米，望着王宸，意思应该是还想吃。

　　王宸指了指火堆，又指了指被扔在一旁的兔皮，意思是没有可以烤的野兽了。

　　白狼王很聪明，也很有灵性，它转身朝着狼群跑去，大声的“嗷呜”了一声。

　　声音落下，狼群立即朝着四处分散跑去。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，狼群开始一只一只的回归，每只狼嘴里都叼着各种各样的野兽，有兔子，也有豹子，还有野狗。

　　“嗷呜！……”在白狼王的命令下，狼群将嘴里叼着的动物尸体都放在了王宸身边，然后跑到了几十米外，趴了下来。

　　“……”王宸无语了下来，他明白白狼王的意思，白狼王把王宸当成厨师了。

　　“咯咯！……”林梦儿捂嘴笑了起来，说道：“行了吧？这么多食材，够你忙活一晚上了。”

　　“无所谓，说到底是它们救了咱们，它们都懂得报恩，更何况我们呢。”王宸摊了摊手，拿出军刀，开始剥皮。

　　“我帮你。”林梦儿起身，走到王宸身后，轻声说道。

　　“你再去收拾一些树枝，点几个火堆，不然用这一个火堆烤，不知道烤到什么时候呢。”王宸说道，虽然是烤个半熟，但一个火堆烤的话，实在用些费劲，毕竟地上的各种动物尸体不下于三十多具。

　　“好。”林梦儿点头，开始去收集树枝。

　　白狼王跟在林梦儿身后，刚开始的时候林梦儿吓了一跳，但紧接着她明白了白狼王的意思，白狼王跟着她，是保护她。

　　就这样，两个多小时之后，王宸跟林梦儿忙活完了，狼群也都吃饱了，趴在那里。

　　“火堆灭了，休息吧，今夜估计是最安全的一个夜晚。”王宸搭好帐篷，微笑着说道。

　　当厨师可不是免费当的，狼群吃了王宸的东西，那么自然得充当保镖！有着狼群围在这里，任何野兽都接近不了的！

　　时间一分一秒的过去了，今晚是王宸跟林梦儿睡得最舒心的一晚。

　　次日清晨，两人走出帐篷，王宸将帐篷收起，装进了背包。

　　“还是没有信号。”王宸拿出手机看了一眼，又看了一下手表上的指南针，轻声说道。

　　“这应该还是在深处吧？我们得回到那个湖泊那里。”林梦儿说道。

　　王宸点了点头，瞥了一眼趴在那里的白狼王，走到白狼王身边，轻声说道：“哥们，能把我们带到湖泊那里吗？就是你们跟灰熊战斗的地方。”

　　话语落下，王宸心中有些坎坷，他不知道白狼王能否懂他的意思。

　　白狼王舔了舔自己的皮毛，站了起来，一步一步的朝着前方走去。

　　王宸跟林梦儿跟在它的身后，白狼王回头望了一眼，然后开始加速，王宸跟林梦儿也跑了起来。

　　从早上一直跑到天黑，可能白狼王累了，便停了下来。

　　狼群又去寻找食物了，王宸升起火堆，等候着狼群的回归。

　　今夜跟上一夜一样，依然由王宸充当狼群的厨师，狼群充当王宸的保镖，一夜的时间过的很快。

　　第二天清晨，王宸跟着白狼王再次前进，在中午十一点钟的时候，王宸和林梦儿看到了前方不远处的湖泊！

　　“到了。”林梦儿轻声喃喃了一句，到了这里，他们就可以依靠地图上的路线回去了！

　　“真是多亏了它们，不然……咱们真的找不到这回来的路。”王宸望了一眼身前的白狼王和周围的狼群，微笑着说道。

　　“咱们该走了，不然晚上又得在这里过夜了。”林梦儿对着王宸说道。

　　“恩。”王宸点了点头，准备绕过湖泊，但是走了几步之后，他停了下来，望了一眼白狼王，说道：“谢谢你们了，外围你们还是别跟来了，外围没有大自然对你们的保护，赶紧回去吧。”

　　话语落下，白狼王仿佛听懂了王宸的意思，仰头“嗷呜”了一声，便转身朝着深处跑去。

　　跑了几步之后，它回头望了一眼王宸，王宸深吸了一口气，微笑了起来。

　　白狼王转身，跟狼群一起朝着深处疾奔，这次它们没有再回头！

　　“是不是很不舍？”林梦儿莞尔一笑，轻声问道。

　　“虽然跟它们相处的时间不长，但我永远不会忘记这几天发生的事情。”王宸轻笑着说道。

　　“跟人类比起来，动物之间的感情很直接，要么是敌人，要么就是朋友，我们的运气不错，你打死那只灰熊，它们把你当成了朋友。”林梦儿笑着说道。

　　“走吧，等哪天我闲的没事干了，就来这里隐居。”王宸摊手说道。

　　林梦儿闻听此言，笑了笑，没有说话。

　　两人一起绕过湖泊，虽然还是没有信号，指南针也失灵，但是他们有地图，离开这里只是时间问题。

　　两人吃了一点儿东西，从中午一直走到天黑，看到了驻守在那里的军队。

　　“长官，没碰到危险吧？”王宸将防毒面具还给了驻守的士兵，一名士兵对着王宸问道。

　　“没有。”王宸随口敷衍了一句，紧接着说道：“记住，别跟任何人说我来过这里，这是机密任务，懂吗？”

　　“明白。”在场的驻守士兵齐齐点头。

　　王宸跟林梦儿从这里离开，穿过景区，最后回到了景区外的酒店，此时时间已经是深夜十一点钟了。

　　“我要去洗个澡，然后换身衣服，等会儿去你房间找你。”两人开了两个房间，林梦儿对着王宸说道。

　　“好。”王宸点头，朝着自己房间走去。

　　王宸进入房间之后，先对着房间检查了一遍，然后开始洗澡，洗完澡之后，又穿上那身衣服，因为他没有带多余的衣服。

　　“砰砰砰！……”门外传来敲门声，王宸将门打开，林梦儿走了进来。

　　她穿着来时的那身衣服，一身黑，长长的秀发还湿漉漉的，显然刚洗完澡，换完衣服，就过来了。

　　“喝点儿什么？”王宸对着林梦儿问道。

　　“这里除了白开水之外还有什么？”林梦儿黛眉一挑，轻笑着问道。

　　“呃……”王宸无奈的耸了耸肩，拿出一次性纸杯，倒了一杯白开水，递给林梦儿。

　　“我来你这里之前，给老师打过电话了。”林梦儿接过水杯，捧在手中，望着王宸说道。

　　“杨洪前辈怎么说的？”王宸问道。

　　“老师说他明天一早就可以抵达这里，我给他打电话的时候他就订好机票了。”林梦儿说道，华夏的深夜，也就是美国时间的清晨。

　　“不光需要这一种药物吧？”王宸问了一句。

　　“对，不过其他的那些比较好弄，老师在美国也不是闲着的，咱们在寻找草药的同时，老师早就将其他的草药集全了。”林梦儿说道。

　　“真是麻烦你们了，谢谢。”王宸正色说了一句。

　　“我不是说过了吗？不准跟我说……”林梦儿说到这里，立即改口，道：“不客气，医者仁心，这都是我们该做的。”

　　“呃……”王宸一愣，旋即笑了起来。

　　“……”林梦儿感觉有些尴尬，轻声说道：“那个王宸……当时在深处那些话你别当真，那时候我脑子很乱，毒气让我的思维不受控制，所以……”

　　说着说着，林梦儿低下了头，湿漉漉的秀发不断的滴水，水珠滴落在房间的地面上。

　　她贝齿轻咬着朱唇，在雾霾中的那一幕，她记得很清楚，她说过什么话，记得也很清楚，不过当时她以为她出不来了，所以才说那些话的，但是现在出来了，情况肯定不一样了。

　　林梦儿双手扭捏着，她的皮肤白里透红，一双充满灵气的眼睛很大，睫毛很长，清丽脱俗。

　　这是一个很有气质的女孩儿，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，再配合那湿漉漉的秀发，任何一个雄性生物都会生出怜惜她的冲动。

　　王宸深吸了一口气，甩了甩脑袋。

　　他不得不承认自己对眼前这个女人有着那样的想法，但好在他的意志还算坚定。

　　王宸尊重林梦儿，他也知道，如果他强行那样的话，现在就可以，但是他没有，更不能那样，因为那样之后……两人以后或许都不能见面了，那时候连朋友都做不成了！

　　这个世界就是这样，有的女人，一辈子你都不能跟她做那种事情，因为一旦做了，会得不偿失！林梦儿就是那种类型的女人。

　　这种类型的女人很较真，而且认死理，一旦喜欢上一个人，几乎一辈子都不会变！王宸给不了她未来，跟她做那样的事，只能是害她。

　　“对了，大约多长时间可以药成？”王宸转移话题说道。

　　应该是他不得不转移话题，如果继续这个话题，他怕自己会把持不住，这个时候……他只能拿陈心怡来压制一下自己内心的悸动。

　　“等老师来了之后，最多三天时间。”林梦儿也不想继续这个话题，她也怕自己会控制不住自己，而且她不知道王宸对自己的想法，怕徒增尴尬。

　　“呃……”王宸点了点头，给自己倒了一杯水，喝了一口。

　　“怎么？你有事吗？如果你不方便的话，你说个地方，然后我给你邮寄过去，等你有时间之后去取也可以的。”林梦儿望着王宸说道。

　　“不用，我有时间。”王宸微笑着说道。

　　“那就好，到时候我给你电话，或者你给我电话。”林梦儿喝了一口水，嫣然一笑。

　　“好。”王宸点头。

　　“时间不早了，我……先回去休息了。”林梦儿将水杯放在一旁，轻声说道。

　　“恩，去吧。”王宸应了一句。

　　“那……你也早些休息。”林梦儿起身，朝着门外走去，走到门前的时候，转身说了一句。

　　“好。”王宸点头。

　　林梦儿点了点头，莞尔一笑，打开房门，离开了房间。

　　当林梦儿离开之后，王宸深吸了一口气，跑进洗手间，又洗了一个澡，只不过这次澡是用凉水洗的，虽然天气很冷，但凉水……降火！

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，又是一个艳阳天。

　　王宸七点钟起床，到酒店外跑了几圈，回来洗漱，然后跟林梦儿一起吃了早餐，八点钟的时候，两人朝着做上长途车，朝着S市赶去。

　　下午一点钟，两人回到了S市，杨洪老人早就到了，在酒店里，王宸和林梦儿直接去的杨洪老人的酒店房间。

　　跟杨洪老人聊了几句，三人一起吃了午饭，王宸便跟杨洪老人和林梦儿告别，离开酒店，到了长途车站。

　　坐上长途汽车，他便朝着0824军事基地赶去。

　　几经辗转，在晚上九点钟的时候，王宸回到了0824军事基地。

　　回到基地之后，他去食堂吃了晚饭，刚准备回去休息呢，少将的警卫员便朝他走了过来。


第547章 抬起头来

　　“龙牙，将军让你去他那里一趟。”少将的警卫员对王宸说道。

　　“好。”王宸有些心虚的点了点头。

　　这次他出去这么多天，根本就没跟少将说去干嘛，所以自然有些心虚。

　　“祝你好运。”少将的警卫员用一种自求多福的眼神望着王宸，然后走开了。

　　“……”王宸眉头微皱了一下，起身朝着食堂外走去。

　　“报告！”来到少将的门外，王宸大声喊道。

　　“滚进来！”少将听出了王宸的声音，语气中夹杂着些许怒火，其实就算语气中没有怒火，王宸也可以听出怒火来，少将都让他滚进来了！要知道少将一直很素质的，什么时候说过滚字？

　　“是。”王宸走进房间。

　　“这几天去哪儿了？”少将低着头，在看文件。

　　“回家了一趟。”王宸轻声说道。

　　“回家？”少将冷哼了一声，说道：“回家你的手机没信号？你家那么偏远吗？都偏远到没有信号的地步了？”

　　“呃……”王宸不知道该怎么说了。

　　“呃什么呃？你家在神农架吗？”少将依然低着头，轻声问道。

　　“……”这句话落下，王宸脸色尴尬了下来，他知道少将肯定知道他去神农架的事了，虽然他不知道少将是怎么知道的。

　　“你去神农架干什么？”少将紧接着问道。

　　0824军事基地想要知道一个人的行踪很简单，只要那个人还在华夏大地上，少将就可以知道！

　　少将知道王宸离开信息化作战部队的路线，王宸的路线是在神农架景区消失的，之后王宸电话就联系不上了，所以少将派人去了一趟神农架的禁区。

　　通过对那里的守军盘问，守军说了出来。

　　他们不得不说，因为0824的人直接用枪招呼他们，而且少将的军衔比王宸大的多，那里的守军不敢包庇。

　　不过少将知道后，并没有让人进去寻找王宸，一是深处很危险，二是他相信王宸不会无风起浪，王宸既然去了那个地方，自然有他去的道理！

　　但不管任何道理，那也得少将能认可才行！所以……少将把王宸喊来了，就是要听一下王宸的道理，如果王宸的道理能说服少将，少将当什么事没发生过，如果说服不了，起码在回中东战区之前，王宸没好日子过了。

　　“找东西。”王宸知道这时候不能撒谎了，再撒谎就是自讨苦吃了。

　　“找什么东西？”少将随口问道，仿佛在问一件无关紧要的事情，他仍然在看着桌面上的文件。

　　“草药。”王宸如实说道。

　　“呦？转职当军医了？你找草药干嘛？找个草药还找到神农架的禁区里面了？”少将抬起头，盯着王宸。

　　“不是……”王宸尴尬的笑了笑，开口将为何寻找草药的来龙去脉说了一遍。

　　“这样啊……”少将点了点头，他也知道陈心怡的事情。

　　“对，就是这样。”王宸说道。

　　“那为什么不跟我报告？知道里面多危险吗？别说是你，十多年前，五十多名特种兵和十多名进去搞科研的科学家，没有一个能回来的！”少将语气严肃了不少。

　　“确实很危险。”王宸点头，他承认，里面的确很危险，如果不是有着狼群帮忙，他也出不来。

　　“说说，怎么出来的？”少将又低下了头，问道。

　　“狼群。”王宸将事情的经过说了一遍。

　　“运气不错。”少将笑了笑，但他笑的并不是很高兴。

　　“还行吧。”王宸干笑了几声。

　　“还行吧？”少将一拍桌子，传出一声巨响，紧接着少将站了起来，盯着王宸，喝道：“你知道五天前信息化作战部队碰到了难题吗？几十名研究成员都需要你的配合，但你却消失了！”

　　“我不反对你给你的小女友找药材，但是研究时间只有二十天的时间，此时还有不到十三天的时间！因为你，就浪费了五天的时间！这个后果你负的起吗？”

　　“我……”话语落下，王宸皱眉，他真的没想到事情会这样。

　　“别你你我我的了，立即换衣服，跟我去信息化作战部队！我实话告诉你，上面对这件事很生气，至于怎么处置你，我说了都不算！”少将一把将桌面上的资料扔在了地上，脸色难看的朝着门外走去。

　　王宸不敢怠慢，立即回宿舍换了一身军装，然后跑到了机场。

　　少将已经在直升机上面了，直升机的螺旋桨已经转动，开始升空，但王宸还没有上去。

　　“给他扔梯子。”少将冰着脸说道，因为这件事，少将没少挨高层的骂，他挨骂了，王宸自然好不了样。

　　王宸抓住梯子，直升机朝着信息化作战部队方向飞去，王宸准备顺着梯子爬上去，但舱门处的少将警卫员对着王宸喊道：“龙牙，将军说你脑子进水了，让你吹吹风，把脑子里的水给吹干，所以你别爬了，老老实实的抓紧梯子吧。”

　　“……”王宸无语了下来。

　　“可别掉下去，将军还说了，如果掉下去，就说你殉职了。”少将的警卫员继续说道。

　　“……”王宸沉默不语，他知道这时候少将在气头上，不过他上去也是挨骂，还不如吹吹风了。

　　一个半小时之后，直升机在信息化作战部队降落。

　　直升机刚降落，王宸便愣住了，因为信息化作战部队外面全是人！简直人山人海，估计整个部队的人都在这里，不过这也难怪，研究受阻，王宸又不在，他们肯定没法研究。

　　少将来的时候肯定跟信息化作战部队联系了，此时信息化作战部队的所有人以及不少高层，都在等王宸和少将呢。

　　“你他妈的面子可真大啊，害的老子也跟你一起丢人现眼！”少将走下直升机，瞥了王宸一眼，轻声说道。

　　“……”王宸低头沉默，少将这句话明显是贬他的。

　　“别他妈低头，0824的人不管什么情况下都不会低头，抬起头来，跟老子走！”少将低喝了一句，朝着前方百米外的七八名高层以及几十名军事科学家走去。


第548章 大事化小

　　“怎么回事？这个时间段出差错，可不像是你们该有的作风。”一名负责研究的高层，望着少将说了一句。

　　“时间本来就不充足，现在又浪费了五天时间，如果不给我们一个合理的解释，这件事情实在说不过去。”几名军事权威专家开口说道。

　　X-001防弹衣的研究项目很重要，而且他们这么多人都在等一个人，难免都有些恼火。

　　“之前我已经说过了，这件事情怪我，跟我的兵没关系，是我让他去执行任务的。”少将对着几名高层打了一个军礼，正色说道。

　　话语落下，王宸一愣，少将此时说的话，跟前面和他说的完全不一样，也就是说……少将在为王宸打掩护。

　　“我说没说过，这二十天的时间里，他不能执行任何任务？你难道没听到？”一名高层望着少将。

　　“听到了，但事情已经发生了，我也没办法！该怎么处置我就怎么处置吧，我认了。”少将跟那名高层对视到一起，大声说道。

　　王宸听到少将的话，想要上前说清这件事，但还没等他迈步呢，少将的警卫员一把将王宸拉住，以只有他们两人可以听到的声音说道：“现在过去干什么？现在去说明实情，情况只会更糟。”

　　警卫员的话很对，如果这时候王宸去讲明实情了，那么少将的后果可想而知。

　　这些高层都是人精，少将说的这些话，他们信了三分，也猜想到这是少将在给王宸打掩护，完全就是说给那些研究人员听的。

　　高层毕竟是军区的人，跟少将也是一家，王宸是少将的兵，少将是他们的兵，都是下层跟上层的关系！上层护犊是常理，这是军区内的潜规则。

　　这时候王宸出面的话，会彻底将这个平衡给打破，因为他说了实情，也就等于少将说了假话！

　　没有浮出水面的假话和浮出水面的假话虽然都是假话，但影响跟后果可是完全不同的！浮出水面，也就是说军区之外的人知道了，那么那时候军区的高层该怎么处置？就是不想处置少将都不行了！所以这时候王宸不能动。

　　“哼。”一名高层对着少将冷哼了一声，望向研究专家，说道：“怎么处置你们说了算，不用给我们面子。”

　　“算了，还是研究要紧，让那个上尉赶紧跟我们去研究室吧。”一名专家说道。

　　他们也不是傻子，高层虽然说随便处置，不用给他们面子，但话是那么说的，意思却不是那个意思！口上说不用给他们面子，但实际上是说……军区跟军事研究这两个圈子并不大，这件事情就得过且过吧。

　　“下不为例。”高层对着少将大声喝道。

　　“是！”少将点头，打了一个军礼。

　　“还站在那里干嘛？嫌等了你五天还不够吗？”高层望向王宸，喝道。

　　“……”王宸没有言语，对着几名高层打了一个军礼，便跟在研究专家们的身后，朝着研究室走去。

　　王宸跟研究专家们进入研究室之后，信息化作战部队的人却还站在那里。

　　“我了个天，这么严重的事情就这么过去了？如果是咱们的话……恐怕小则被强制退伍，大则上军事法庭吧？”一名信息化作战部队的士兵跟另一名士兵说道。

　　“废话，人家是将军，肯定多一事不如少一事了。”那名士兵说道。

　　“你傻啊？明眼人一看就可以看出是那名上尉的事，那个将军只是在给那个上尉打幌子，将军是不会犯错的，特别是这个节骨眼上不可能犯这么低级的错误，不然他也成不了将军！”一名士兵轻声说道。

　　“那个上尉什么来路？我记得半月前一个少校去送一个东西，误了十分钟时间，回来后都被关了一星期的禁闭！虽然我不知道送的什么东西，但跟这件事比起来算是小事吧？小事都处置的这么严格，这么大的事……这个上尉就这么过了？”一名中尉轻声说道。

　　“你能给他们比吗？看清楚那架直升机上的数字。”另一名中尉指着不远处的直升机，说道。

　　话语落下，众人齐齐朝着直升机望了过去，然后都沉默了下来。

　　“0824的人，难怪了！虽然说咱们信息化作战部队走在外面算是高人一等，但是跟他们比起来，还是差远了！就比如今天的事情，换做任何部队的人，不说是上尉，就是上校，估计也会吃不了兜着走。”几名尉官摇头，轻声说道。

　　“行了，别说了，散了吧，明天还得工作呢。”话语落下，围在这里的信息化作战部队士兵才散了开来。

　　“去执行任务了？你信吗？”梅雨萌对着陈心怡问了一句。

　　“这有什么不信的？”陈心怡瞥了梅雨萌一眼，说道。

　　“反正我不信。”梅雨萌轻声说道。

　　如果是严重的任务，她爷爷肯定能收到报告，毕竟梅老虽然算是退役了，但还是管理军区的事情！前天梅雨萌回家了一趟，偷着看了一下梅老的档案袋，档案袋里并没有王宸的任务。

　　如果是不严重的任务，这个节骨眼上，少将能让王宸去执行任务？一般的特种兵就可以了，所以梅雨萌不相信王宸去执行任务了。

　　“等他出来的时候问问不就行了吗？王宸总不能也跟我们说假话吧？那些专家只是找他了解一下当时的现场情况而已，用不了多长时间的！”张叶说道。

　　“心怡。”梅雨萌望着陈心怡。

　　“恩？”陈心怡应了一句。

　　“那天你们分开后，我看到你的眼角有泪痕，不会是吵架了吧？”梅雨萌问道。

　　“……”陈心怡沉默，她也不知道那算不算是吵架。

　　“看来是这样了。”梅雨萌看到陈心怡不说话，黛眉一挑，继续说道：“万一你俩吵架后，王宸去外面的夜总会喝酒解闷也不是没可能啊！夜总会什么女人都有，他在温柔乡里待个五天时间也不是不可能啊。”

　　“……”话语落下，张叶拉了拉梅雨萌的衣袖，示意她别说了。


第549章 留守这里

　　“梅雨萌！”陈心怡望着梅雨萌，黛眉紧皱着。

　　“我只是随便说说。”梅雨萌吐了吐舌头，笑着不说话了。

　　“雨萌，其实不管王宸到底干嘛去了，起码现在高层们已经帮他大事化小了！你现在又跟心怡说这些，这不是想要小事化大嘛……”

　　张叶将梅雨萌拉到一旁，轻声说道。

　　“你懂什么？单身的小丫头片子！”梅雨萌白了张叶一眼，说道：“你看不出来啊？这几天来心怡心里有事！那天之后她肯定哭过，这事肯定跟王宸有关！这两人肯定闹别扭了，我得给他们制造机会啊！”

　　“你这哪叫制造机会啊，这叫制造炸药吧？”张叶轻声说道。

　　“我跟你说，王宸那人我不知道，但心怡肯定放不下面子主动找王宸说话，所以我得让她急，然后让她主动等王宸出来！这难道不是制造机会吗？”梅雨萌说道。

　　“……”张叶无法反驳。

　　“你们两个鬼鬼祟祟的说什么呢？”陈心怡望着梅雨萌跟张叶，问道。

　　“哦，我准备给张叶介绍对象呢，那个蝰蛇怎么样？”梅雨萌笑着反问道。

　　“还不错，如果张叶愿意的话再说，现在人家张叶还没说话呢，你急什么！”陈心怡说道。

　　“雨萌你……”张叶一副交了损友的后悔表情，一到这时候，梅雨萌就会拿她当挡箭牌。

　　梅雨萌跟陈心怡以及张叶都还不知道蝰蛇牺牲的事情，如果她们知道的话，梅雨萌就不会拿蝰蛇来当借口了，在她们的记忆中，蝰蛇是喜欢热闹、贫嘴的一个人，所以梅雨萌才拿蝰蛇当转移话题的，因为就算蝰蛇知道了，也不会生气的。

　　一个小时之后，深夜十一点，王宸从研究室走了出来。

　　“真是够了，这么重要的事情一开始的时候不问，非得留着现在问！”王宸走在信息化作战部队的道上，边走边说。

　　幸好他今天离开了神农架，如果要是离不开呢？如果没有狼群帮他呢？那时候才误了大事了，毕竟现在还不算太晚。

　　“王宸，坦白从宽，抗拒从严！说，这几天你干嘛去了？”走着走着，梅雨萌突然挡在了王宸身前，一副严厉的样子。

　　张叶跟陈心怡没跟她一起，在几百米外站着。

　　“我能干嘛去啊？”王宸不想搭理梅雨萌，对于这个差点儿成为自己娃娃亲的女人，他实在不感冒。

　　“还不说是吗？我怎么收到消息，你跟一个女人在一起呢？”梅雨萌轻声问道，她是瞎问的，但是却瞎猫碰上死耗子，问中了。

　　“你这几天没在部队？”王宸一愣，望向梅雨萌。

　　“不是吧？你真的跟一个女人在一起？”王宸承认，梅雨萌瞪大了眼睛。

　　“你试探我？”王宸无语了下来。

　　“你不会真的去夜总会了吧？不会真的跟里面的女人发生关系了吧？不会真的在那种地方待了五天吧？”梅雨萌没有回答王宸的问题，继续问道。

　　“……”王宸愣了，这都什么逻辑？

　　“王宸，你太不是东西了！你审美是不是有问题啊？家里有这么一个如花似玉，胸大腿长等着你的，你还出去鬼混！”梅雨萌说道。

　　“不是，我……”王宸想解释，但他刚开口，便被梅雨萌打断，道：“你什么不是啊？虽然我知道你在中东战区肯定很压抑，但是你也不能这么干吧？那些女人多脏啊，你也下得了嘴！我真是服了你了！哼，我这就去跟心怡报信去！”

　　“谁去夜总会了，你瞎想什么啊！”王宸一把将梅雨萌给拉住，轻声喝道。

　　“没去夜总会，那你跟谁在一起了？难道你真的有小三？”梅雨萌盯着王宸，继续问道。

　　“谁有小……”三字没说出来，王宸急忙改口，道：“你别乱说了行吗？我是跟一个女人在一起，但是事情不是你想的那样！我跟林梦儿在一起。”

　　“林梦儿是谁？”梅雨萌问道。

　　“就那个给心怡看病的那个美国华侨老中医的徒弟！”王宸说道。

　　“哦，她啊。”梅雨萌回忆了一下，紧接着问道：“你跟她在一起干嘛？我对她有印象，也是胸大腿长的，还老是一副楚楚可怜的病态样子，你们男人就喜欢这样的。”

　　“……”王宸翻了翻白眼，他算是服了梅雨萌的逻辑了，解释道：“你的想法能不能别那么猥琐？心怡身体的事情你不是知道吗？我跟她进神农架寻找草药了，那种草药外界已经灭绝了，只能进神农架试试运气！”

　　话语落下，梅雨萌明白了过来，说道：“你意思是心怡身体的问题可以解决了？”

　　“是的，三天时间。”王宸微笑着点头。

　　“这是好事啊，咱们应该庆祝一下。”梅雨萌轻笑着说道。

　　“庆祝个毛线，等确定可以解决她的问题再说！这件事我就跟你一个人说了，在她身体问题没解决之前，你别乱说。”王宸正色说道。

　　“我知道，我就这么不靠谱吗？”梅雨萌有些不乐意地说道。

　　“呵呵……”王宸笑了笑，没有多说什么，朝着直升机的降落方向走去。

　　“你去哪儿？心怡在那边等你呢。”梅雨萌喊了一句。

　　“我先去跟将军报个到。”王宸随口喊了一句。

　　几分钟后，王宸来到了直升机前，少将正在那里等着他。

　　“为了防止再有找不到人的现象发生，上面让你这些天住在这里，哪也不用去！所以，你不用跟我回去了。”少将对着王宸说道，说完便朝着直升机走去。

　　“呃……”王宸点了点头，对着少将打了一个军礼。

　　直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了信息化作战部队，朝着0824军事基地的方向飞去。

　　待到直升机离开，消失在视线内，王宸朝着陈心怡的方向走去。

　　梅雨萌跟陈心怡不知道在说些什么，看到这里，王宸不由得加快了脚步，因为梅雨萌给王宸的感觉一直是不靠谱的。


第550章 欲罢不能

　　“你们在聊什么呢？”王宸走了过来，瞥了陈心怡一眼，又望向梅雨萌跟张叶。

　　“咦，直升机怎么飞走了？王宸你今天不回去了？”张叶望了一眼先前直升机的方向，此时直升机早就没了踪影。

　　“在研究期抵达之前，我哪儿也不能去，只能在这里！”王宸有些无奈的摊手说道。

　　“你在这儿能干嘛？添乱吗？”梅雨萌笑着说道。

　　“跟那些研究专家在一起，白天给他们打下手，晚上休息！”王宸说道。

　　“打下手？你懂这一行吗？”张叶问道。

　　“不懂啊，但是打一些小下手还是可以的，比如递个东西啊什么的！估计他们让我打下手的原因也不是打下手，而是有问题问我的时候方便一些。”王宸耸了耸肩。

　　“哦。”张叶点了点头，还想说些什么，但她还没开口呢，梅雨萌便拉住她，说道：“张叶你刚才不是说困了，要去睡觉吗？走吧，我也困了，咱俩一起。”

　　“……”张叶有些无语，跟着梅雨萌朝着宿舍区走去。

　　几分钟后，张叶跟梅雨萌消失在夜幕下，此处只剩下王宸和陈心怡两人。

　　陈心怡望向王宸，王宸也望着陈心怡，两人相视一眼后，陈心怡朝着不远处的长凳走去，王宸随之跟上。

　　在长凳上，两人坐了下来，陈心怡开口问道：“这些天你去哪儿了？”

　　“去寻找长生不老药来着，结果没找到。”王宸开玩笑般说道。

　　“切。”陈心怡白了王宸一眼，望着夜空，轻声说道：“那个……前些天的时候我心情有些不好，所以说了那样的话，你……”

　　“说过什么？”王宸故作不解的问道。

　　陈心怡本来想说“你没往心里去吧？”这句话的，但是听到王宸的话，她止住了自己的话语，笑了起来。

　　“王宸，能不能答应我一件事？”陈心怡望着王宸，正色说道。

　　“说。”王宸点头。

　　“以后不管什么事情，都跟我说实话好不好？我不想听什么善意的谎言，我跟你之间不想有任何的隐瞒！任何的真话，我都可以接受。”陈心怡轻笑着说道。

　　“好。”王宸点了点头，正色说道。

　　“那好，既然你答应了，那么我问你，你这几天到底去干嘛了？是不是跟我有关？”陈心怡问道。

　　“梅雨萌跟你说什么了吗？”王宸一愣，反问道。

　　“她没跟我说什么，只是说了一些不着边际的话，但我不是傻子，从这些不着边际的话中我能听出一些事情！毕竟这么长时间了，我对她很了解。”陈心怡莞尔一笑，说道。

　　“两天后我告诉你。”王宸沉思了一会儿，说道。

　　“为什么要两天后？”陈心怡黛眉一挑，问道。

　　“这个……暂时不能说。”王宸摊手，微笑着说道。

　　“你……”陈心怡黛眉皱起，刚想说话，但还没等她开口呢，王宸便打断，道：“我是答应过你什么事情都给你说实话，但延长两天的实话，也是实话。”

　　“你是在跟我玩文字游戏？”陈心怡美眸眯了起来，对着王宸晃了晃拳头。

　　“要不玩点儿更有趣的？”王宸靠在陈心怡的身上，两人的面部紧紧的贴着，可以听到对方的呼吸声。

　　“玩什么？”王宸呼出的气体扑打在陈心怡脸上，陈心怡呼出的气体扑在王宸脸上。

　　“我这些天要住这里，房子还没收拾，你帮我一起收拾房子去吧。”王宸微笑着说道。

　　“然后呢？”陈心怡伸出舌尖，对着王宸干裂的嘴唇一舔，美眸白了王宸一眼，刹那间媚眼如丝，万种风情展现。

　　这还是陈心怡第一次在王宸面前这样，王宸感觉脑子“嗡”的一响，呼吸粗重了起来。

　　“收拾房间肯定很累，然后……就在那休息吧。”王宸深吸了一口气，说道。

　　“好啊，走吧。”陈心怡点头，嫣然一笑。

　　王宸跟陈心怡起身朝着不远处的宿舍区走去，王宸的房间早就收拾出来了，进入房间之后，王宸没有开灯，直接抱住陈心怡，就往床头走。

　　“等等，今天我例假！”陈心怡倒在床上，王宸准备脱衣服的时候，她突然说了这么一句。

　　“……”话语落下，王宸僵在了那里，表情有些哭笑不得，无比的精彩。

　　陈心怡望着王宸的表情，笑了起来，明知故问地说道：“你这是怎么了？”

　　“你……刚才怎么不说？”王宸深吸了一口气，坐在了一旁。

　　“我为什么要说？这是报应！之前我主动，你拒绝，现在你主动了，但是我身体不行，没办法。”陈心怡做出一副无奈的轻笑。

　　“呃……我送你回去？”王宸无奈地说道。

　　“回去干嘛？睡觉。”陈心怡摇头，开始脱衣服，丝毫不顾一旁眼角抽搐的王宸。

　　“你……你在这儿睡？”王宸舔了舔嘴唇，脸色苦了下来。

　　“不在这儿睡在哪儿睡？”陈心怡穿着内衣，钻到了被褥中，望着王宸。

　　“呃……”王宸无奈下来，这是名副其实的在玩他啊！他是一个男人，很正常的男人，哪里都很正常！所以陈心怡睡这里，他又不能碰她，这是名副其实的煎熬！

　　“怎么？你不睡吗？还是你脑子里在想一些不太健康的东西，睡不着？”陈心怡黛眉深锁，做出一副无辜的样子，问道。

　　“呵呵……”王宸干笑了几声，深吸了一口气，说道：“心怡，你这么玩……太狠了吧？”

　　“狠吗？人家哪有。”陈心怡做出一副委屈的样子，用一副楚楚可怜的目光望着王宸。

　　“……”王宸再次深吸了一口气，这丫头绝对故意的，她是在报复，报复前几次王宸对她主动的时候无动于衷！

　　此时此刻，王宸算是明白了一个道理，最毒妇人心！无论在什么时候，都不要得罪女人，否则……你会被玩的很惨很惨！就比如现在的王宸。

　　“我才发现，你还这么会勾人呢。”王宸叹气，摇头脱衣。


第551章 一窍不通

　　“你没发现的还有更多呢，什么角色我都可以扮演，比如……”陈心怡把手搭在王宸肩头，气若幽兰。

　　“打住。”

　　王宸不敢听下去了，不然他怕自己脑补的更厉害，那样遭罪的最后只能是他自己。

　　“好吧，不说了，明天忙的很，早些休息吧。”陈心怡点了点头，倒头睡了起来。

　　王宸躺在床上，将床头灯关上，根本就睡不着。

　　陈心怡抱着王宸，将头靠在王宸的胸口，嘴角挂着一抹轻笑。

　　被褥中夹杂着陈心怡身上的香气，王宸的脑子被冲击的很乱，这种情况下，他根本就不可能平静的下来。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，陈心怡睡着了，可能白天的工作真的很累！王宸在自己的思想折磨中慢慢的睡了过去，终于……熬到了天亮。

　　他睁开眼睛的时候，陈心怡已经起床了，正在洗漱。

　　“看来昨晚没休息好？”陈心怡是用王宸的杯子刷的牙，刷完后，她将杯子放在一旁，对着王宸问道。

　　“怎么说？”王宸反问道，他自己感觉昨晚睡的还可以，起码比在中东的时候相比，睡的好多了。

　　“我起床你都没察觉，警备性太差了吧？”陈心怡问道。

　　“呃……”王宸摇头一笑，说道：“你又不是敌人，也不可能害我，我对你警备什么？如果对你都警备的话，那以后结婚了，我不得累死？”

　　“切。”陈心怡望了王宸一眼，说道：“赶紧起床吧，马上到早饭时间了。”

　　“恩。”王宸点头，开始穿衣服，顺口说道：“那个……你什么时候结束？”

　　“两三天吧。”陈心怡随口说道，对着镜子在整理衣装。

　　“呃……”王宸起床，开始洗漱，一副无精打采的样子。

　　“放心，今晚我不在这儿了，回我自己宿舍去。”陈心怡仿佛知道王宸在想什么，笑着说道。

　　“不用啊，住这就行。”王宸一边刷牙，一边说道。

　　“切，嘴硬吧。”陈心怡白了王宸一眼，紧接着说道：“我跟你说清楚，昨晚我住这里不是故意折磨你的！我主要是想把雨萌的嘴给堵一下！”

　　“什么意思？”王宸一愣，问道。

　　“能什么意思？你们男人有男人的话题，女人自然也有女人的话题。”陈心怡没有细说。

　　“呃……”王宸明白了过来，没有再说什么。

　　这么长时间了，他跟陈心怡之间一直没有捅破那层窗户纸，对于这件事平日里李臣飞和张少云也老拿王宸开玩笑，所以自然梅雨萌也有可能拿这件事跟陈心怡开玩笑。

　　说者无意，听者有心，王宸没有碰陈心怡的原因李臣飞和张少云都可以理解，他自己也有着自己的理由！但是女人之间不会想那么多，梅雨萌知道陈心怡主动了好几次，王宸都是一副茫然的样子，所以时间久了，陈心怡难免有些小想法。

　　昨夜她住在了这里，虽然两人没有发生关系，但梅雨萌肯定不会这么想，如此一来，陈心怡也算找回一些面子。

　　她可以感觉的到，昨晚王宸是真的想跟她那个，但是她生理问题，所以没办法，只能推几天！但既然两人此时已经到了这种地步，也不差这几天了，等过了这几天再说吧。

　　“你好了没有？”陈心怡看了一下时间，对着洗漱的王宸问道。

　　“马上。”王宸刷完牙后，洗了一把脸，朝着门外走来。

　　“整理一下，别这么邋邋遢遢的。”陈心怡走到王宸身前，给王宸整理了一下军装。

　　“男人不邋邋遢遢的，要你们女人干嘛？”王宸笑着说道。

　　“那我要你干嘛？”陈心怡反驳道。

　　“没有男人你们怎么生孩子？”王宸随口说道。

　　“那没有女人你们也生不出来啊。”陈心怡说道。

　　“现在男人也可以生孩子的。”王宸摊手说道。

　　“女人也可以的。”陈心怡不甘示弱。

　　“有些跑题了。”王宸耸了耸肩，微笑着说道。

　　“跑题也是你转移的话题。”陈心怡说完，离开房间，朝着食堂走去，王宸摇头一笑，跟在她的身后。

　　来到食堂之后，王宸、陈心怡、梅雨萌以及张叶四人坐在一张桌子上吃着早饭。

　　四人之间的气氛有些诡异，谁也不先开口说话，梅雨萌跟张叶相视了一眼，然后望向王宸，紧接着又望向陈心怡。

　　“昨天……你们……”梅雨萌对着陈心怡和王宸扫视了一眼，最后对着王宸开口。

　　但是她话还没说完呢，便被陈心怡打断，道：“你猜。”

　　“……”梅雨萌一时语塞，望向陈心怡，说道：“心怡，你知道我说的是什么吗？”

　　“知道。”陈心怡点头。

　　“……”梅雨萌无语了下来，望着王宸说道：“说说吧，昨天怎么个情况？我们宿舍的一个床位空了一晚上。”

　　“你猜。”王宸剥着鸡蛋皮，微笑着说道。

　　“……”梅雨萌黛眉一挑，点头说道：“好吧，我也懒得猜！至于么，就这么点儿小事，还藏着掖着的。”

　　没多长时间，早饭吃完了，王宸去了研究室，陈心怡、梅雨萌以及张叶三人去了不同的研究室。

　　路上，梅雨萌美眸中闪过一道精芒，望着陈心怡说道：“心怡，如果我记得不错的话，这几天好像是你的生理期吧？”

　　“生理期也不会精准到每月的几号吧？毕竟月份也是有差距的。”陈心怡没有多说什么，轻笑着说道。

　　“不是，你就跟我说一下到底咋样了还不行吗？至于这样吗？”梅雨萌有些抓狂地说道。

　　“不说，急死你！”陈心怡摇了摇头，跟张叶一起朝着研究室走去。

　　在研究室里，王宸总算知道了无聊两个字的意思。

　　因为在这种地方，他对这一行一窍不通，站在这里完全就是耗时间！专家们互相的对话，落在王宸耳中，更是一点儿也听不懂。

　　“那个上尉，马上中午了，你去食堂带几十份饭菜过来，此刻的研究阶段很重要，不能被打断。”一名专家对着王宸说道。


第552章 青年专家

　　话语落下，王宸眼角抽搐了起来，这些家伙们竟然让他去打饭！

　　“好。”王宸点头，虽然心中很多想法，但他最终选择了沉默，毕竟他在研究室中待着更别扭，还不如出去打饭呢。

　　最重要的是，他在研究室里也搭不上手，因为他对这一行一窍不通。

　　离开研究室，王宸来到了食堂，开始打饭！

　　但那个研究室里人太多了，他需要等待食堂人员准备好那么多份的饭菜，所以站在那里等待着。

　　“王宸，你站在那里干嘛？”陈心怡、梅雨萌以及张叶三人来到了食堂，梅雨萌看到了王宸，对着王宸问道。

　　“呃……我……”王宸刚想说话，但还没等他开口呢，张叶说道：“一起吃吧。”

　　“还是别一起了，你看装入袋子里的一次性饭盒。”梅雨萌指了指正在忙碌的食堂人员，轻声说道。

　　话语落下，张叶跟陈心怡一愣，陈心怡望着王宸，问道：“你这是干嘛呢？”

　　“打饭啊。”王宸苦笑着说道。

　　“打饭？”陈心怡黛眉皱起，说道：“你意思是你要给那些人打饭？”

　　“对啊。”王宸点头。

　　“王宸，你好歹也是0824的人，怎么做起这种事情了？打饭随便让个士兵来就可以了。”梅雨萌说道。

　　“无所谓，我在那里也搭不上手，现在的研究阶段挺重要的，我只是干一些我能干的事而已，不过算起来……我好像只能干这种事了。”王宸摊手说道。

　　“太过分了！”陈心怡美眸中浮现一抹怒火，走到王宸身前，说道：“你在哪个研究室？我去找他们。”

　　“啊？”王宸一愣，茫然说道：“你找他们干嘛？”

　　“他们什么意思啊？有这么使唤人的吗？先不说你的兵种，就单说你一个上尉军衔，他们让一个上尉来打饭，这不是欺负人吗？”陈心怡大声说道。

　　“没事的，这哪算欺负。”王宸笑着说道。

　　“你还笑！”陈心怡一把将已经装好的饭袋拿起，扔到了地上，拉着王宸的手，说道：“走，跟我一起。”

　　“心怡，你干嘛？”梅雨萌立即挡在陈心怡身前，说道：“这就是一件小事而已，我也是随口说说，没必要闹这么大吧？”

　　“对啊。”王宸此时有些摸不着头脑，顺口说道。

　　突然的一幕，让食堂内的信息化作战部队吃饭的士兵以及食堂人员都愣了下来，望着这里。

　　“怎么没必要？”陈心怡望着梅雨萌说道。

　　“不是，就算你去了，什么后果你知道吗？你的军人生涯会立即结束！”梅雨萌正色说道。

　　“结束就结束，我才不稀罕呢！今天我必须找他们说清楚这个理，凭什么这么欺负人？”陈心怡说道。

　　“心怡，你听我说，如果打饭的人不是王宸，是另一个上尉，比如随便一个上尉，你反应会这么激烈吗？”张叶走了过来，轻声问道。

　　“我……”话语落下，陈心怡黛眉皱起，沉默了下来。

　　“所以啊，这只是你太在乎王宸了，爱屋及乌，想太多了！王宸都没有把这事放在心上，你想那么多干嘛啊？”张叶继续说道。

　　“可是……”陈心怡低着头，最终没有说下去。

　　张叶说的很对，如果是另一个上尉打饭，她肯定连看都不看一眼，但是放在王宸身上，对她而言就不是一回事了，她会想很多，比如那些专家是不是因为先前的事情而故意为难王宸！

　　一想到这里，陈心怡就生气了，对她而言，这个兵当不当的无所谓，本来她就是为了王宸才参军的！但是她不能眼看着王宸受欺负。

　　“没事的，别说这不是欺负，就算是欺负，这点儿欺负程度也太低了一些吧？再说了，我什么时候受欺负过？”王宸拍了拍陈心怡的肩头，微笑着说道。

　　说到这里，王宸瞥了一眼被打翻在地上的饭菜，走到食堂口，对着食堂人员说道：“麻烦了，再帮我打一次。”

　　“好。”食堂人员点了点头，继续开始装饭。

　　“心怡，你这脾气也太急了一些吧？”梅雨萌对着陈心怡说道。

　　“吃饭。”陈心怡没有回话，打好饭菜朝着饭桌走去，这并不是她脾气急，而是这件事跟王宸有关，所以她才急的，如果这件事跟王宸无关，她才懒得急呢。

　　“你们去吃饭吧。”王宸对着梅雨萌和张叶说了一句，梅雨萌跟张叶点头，朝着饭桌走去。

　　不一会儿的时间，饭打好了，王宸提着饭袋离开了食堂，回到了研究室。

　　“打个饭都用这么长时间。”一名专家说了一句，然后喊道：“饭来了，先吃饭，吃完继续。”

　　话语落下，研究室内的二十多人都朝着临时搭建的饭桌走去。

　　“还在那愣着干嘛，分饭，速度！耽误了研究进度，你可负责不了。”先前那名专家对着王宸说道，这是一名很年轻的专家，戴着眼镜，也就二十三四岁的年纪。

　　“好嘞。”王宸点头，提着饭袋，一个饭盒一个饭盒的开始分。

　　在他的想法里，这些研究人员都不容易，为了尽早研究出结果来，连饭都在研究室中吃，值得尊敬！或许话里带了点儿刺儿，但可能是心中烦躁所致。

　　“能快点儿吗？你是属猪的吗？”这时候，那名戴着眼睛的专家又说话了。

　　话语落下，王宸眉头微皱，他分的速度绝对不慢，这个专家……好像有些故意找他茬的意思，因为一开始的时候，也是这个专家让他去打饭的！

　　“不好意思，我不是属猪的，我属大龙的，你看走眼了。”王宸微笑着说了一句，继续分饭。

　　“我说你属猪的，你就是属猪的。”青年专家望着王宸说道。

　　“……”王宸双眼一眯，现在他可以确定，这个人的确是在故意找茬，但他好像没得罪这个人吧？因为他跟这个青年根本不认识。

　　“随你高兴，只有你高兴，说我属什么都无所谓。”王宸依然微笑着说道。


第553章 没事找茬

　　“是吗？那你是属狗的吧？”青年专家打开饭盒，笑着说了一句。

　　话语落下，王宸眸中闪过一道冷芒，但紧接着消散，沉默不语。

　　周围的那些专家皱起了眉头，一名有些上了年纪的专家对着青年专家说道：“小贾啊，这么说就有些过了哈。”

　　“这件事跟你有什么关系吗？”青年专家瞪了那名年老专家一眼，冷笑着问道。

　　“你……”年老专家叹气，摇头开始吃饭。

　　这名青年专家叫贾明亮，在美国、德国留过学，归国后进入了军事研究部门，家里关系也很硬，所以一些专家们都不敢跟他闹的太僵。

　　比如在研究室里吃饭这件事，其实研究阶段根本就没有到这种地步，但是贾明亮却让众人在这里吃饭！虽然很多专家都不满，但也不敢说什么。

　　这里面最纳闷的人就是王宸了，他不知道贾明亮为什么要找他的茬，他根本就不认识贾明亮。

　　“这位兄弟，尊老爱幼是华夏的传统美德，你这么跟这位老人家说话，有些不妥吧？”王宸对着贾明亮说道。

　　刚才贾明亮说他属狗，变相的羞辱王宸的时候，王宸就想动手揍他一顿来着。

　　但是转眼一想，拳头是对敌人的，不是对自己人的，所以他沉默了下来，这也就是冷芒一闪即消的原因了。

　　“他是你爹啊？还是你祖宗呢？我跟他说话，碍着你了？”贾明亮瞥了王宸一眼，冷声说道。

　　“你的嘴真够臭的啊，逮谁咬谁呢？”王宸望着贾明亮，轻声说道：“不过这位兄弟，我好像跟你不认识吧？更谈不上有什么过节，为什么要找我的茬呢？”

　　毕竟都算是自己人，王宸不想闹的太过，事情还是说开了好，所以他直接明言了。

　　“谁是你兄弟？会说话吗？别自己攀高枝！我可不认识属狗的人，因为属狗的人……最像狗了！”贾明亮随口说道。

　　“贾明亮，你这话什么意思？”话语落下，几名专家脸色难看了下来，因为他们就是属狗的。

　　“行，我王宸高攀不上你，那就直呼你名字吧。”王宸点了点头，笑着说道：“贾明亮，你还没回答我的话呢，我跟你有过节吗？”

　　“没有。”贾明亮摇头说道。

　　“没过节你找我茬干嘛？”王宸眉头一挑，问道。

　　“我乐意。”贾明亮嘴角浮现一抹笑容，随口说道。

　　“那个军官，你别放心上，他就这样，总喜欢没事找事，我们这些人里，几乎每个人都被他找过茬。”这时候，一名中年专家对着王宸说道。

　　“哦。”王宸闻听此言，点了点头，望着贾明亮说道：“贾明亮，之前的事情就这么过去了，但我这个人不喜欢别人没事找我茬，如果要是咱们有着过节，你找我茬我也就认了，但是没过节，你故意找我茬，那我不能认！”

　　“现在是特殊时期，研究的事情最大，我不跟你一般计较，但希望接下来……你不要再招惹我！”

　　“哎呦？一个上尉就敢这么跟我说话？别说你只是一个上尉，就算是上校，我也不放在眼里！”贾明亮不屑地说道。

　　“我也不希望你把我放在眼里。”王宸摊手，一副无所谓的样子，因为他从来就没把贾明亮放在眼里过。

　　“你们吃着，我出去透透气。”王宸说完，便想离开研究室。

　　“我让你走了吗？”这时候，贾明亮的声音响起。

　　王宸停下，眼神中闪过一抹不耐，他离开研究室不是想透气，而是怕继续待下去，他会忍不住揍贾明亮。

　　“昨天的时候听他们说你是0824的人？”贾明亮对着王宸问道。

　　“对。”王宸点头，转身说道。

　　“问你个问题呗？”贾明亮笑了起来。

　　“请问。”王宸应了一句，依然以礼相待。

　　“那个地方是不是住着一群废物？”贾明亮嘴角挂着笑容，轻声说道。

　　话语落下，王宸低下头，眼神冷了下来，没有回话。

　　“如果不是废物，怎么连弄到一个破防弹衣都这么费劲？我看过运回的那具尸体，听说你们上千人为了这件防弹衣还死了几百人，真的假的？这种战绩，好像只有废物才能打的出来了吧？”贾明亮继续说着。

　　王宸拳头握了起来，抬起头，眼神无比的平静，他望着贾明亮，问道：“你懂战争吗？”

　　“不懂。”贾明亮如实说道。

　　“不懂那就别瞎说，更别纸上谈兵！还有，你侮辱我可以，别侮辱0824，更别侮辱……那具尸体和中东的联盟军，因为……你不配！”王宸轻声说道。

　　“呵呵……我侮辱了又怎么样？一千多人的联盟军，就为这件破防弹衣死了那么多人，还有脸说了？”贾明亮冷笑着说道。

　　王宸不知道贾明亮是从哪儿得到了这个消息，消息的结果是正确的，但是这个战绩……绝对是一个大胜！

　　如果不是亲身参与过那场战争的人，是不会了解那场战争的残酷性的，上帝殿堂的战斗力很强，叛军的战斗力也足以媲美正规军！

　　“我会让你在这个世界上消失。”王宸望着贾明亮，随口说道，就仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　“呵呵……”贾明亮听到这句话，站了起来，手掌朝着腰后摸去，同时说道：“还真反了你了！敢对军事专家动杀心，那我就先毙了你，之后你的罪名就是杀我未遂，然后被我反杀！”

　　话语落下，贾明亮掏出了腰后的手枪，枪口对准了王宸，手指扣在扳机上面，说道：“道歉，跪下给我道歉，我就饶了你！否则……”

　　“否则怎样？”王宸冷笑，朝着贾明亮走了过去。

　　“站住！不然我真开枪了！”贾明亮打开保险，指着王宸喝道。

　　“有种你就开枪！”王宸满脸不屑，一步一步的朝着贾明亮走去，他每走一步，贾明亮就后退一步，同时贾明亮的脸色就沉重一分，王宸顶在了贾明亮的枪口上，贾明亮也退到了墙壁上。


第554章 命令无效

　　“不开枪吗？”王宸紧盯着贾明亮的双眼，轻声问道。

　　此时贾明亮的眼神告诉王宸他不敢开枪，只要贾明亮的眼神一变，王宸就会动手，他不会给贾明亮对自己出手的机会。

　　虽然说王宸很不想对自己人动手，但是并不代表他不会对自己人动手！

　　就这么被贾明亮开枪打死？他不会认同这个结局。

　　王宸是人，不是傀儡，在有人想要杀他的时候，不管那个人是什么人，王宸都会反抗！

　　“你……别逼我！”贾明亮眼神很犹豫。

　　他的后台是很大，但是还没大到可以肆意击毙一名上尉的地步上，而且他跟这些专家们的关系很不好，如果他击毙了王宸，这些专家们也会对他落井下石的。

　　“那好，凡事都是公平的，我给过你机会了，你自己没把握住，那该换我了。”王宸摊了摊手，嘴角浮现一抹轻笑。

　　话语落下，不仅贾明亮一愣，周围的专家们也是一愣。

　　紧接着，他们明白了王宸话语的意思，贾明亮手中的手枪被王宸夺下，两人先前的位置瞬间产生了变化，这次是由王宸举枪，枪口顶在贾明亮的眉间。

　　贾明亮瞳孔收缩了一下，方才王宸夺枪的一幕，外人看上去很简单，但只有他自己清楚，他可是很用力握着那把手枪的，但竟然还是被瞬间给夺去了！

　　这说明了什么？这说明他跟王宸之间的差距很大，王宸想弄死他，根本不需要枪支！如果王宸愿意的话，就算贾明亮开枪，王宸也可以在贾明亮开枪前，杀掉贾明亮！

　　“你……你想干什么？难不成你还真敢杀专家不成？”贾明亮对着王宸说道。

　　“杀了又能怎么样？”王宸双眼眯起，保险关上，然后重新打开，食指扣在扳机上，开始缓缓扣动。

　　突然的一幕，让贾明亮瞳孔收缩，额头瞬间浮现密密麻麻的汗珠，他看不透王宸的眼神，王宸的眼神很平静，就宛如大海般一样深沉。

　　食指不断的压动着扳机，每压动一丝一毫，贾明亮的内心防御都会被击溃一分。

　　贾明亮的身体开始颤抖，他刚想说话，但王宸没给他这个机会，扳机已经扣了下来。

　　“砰！……”枪声响起，声音很大，瞬间传遍了半个安静的信息化作战部队，不过子弹没有打在贾明亮的眉间，而是从贾明亮的脸颊上紧贴着划过，鲜血不断的从他的脸颊滴落下来。

　　贾明亮半蹲在了地上，大口大口的喘着粗气，眼神中带着惊恐跟后怕，他想站起来，但是发现自己的双腿发软，根本站不起来！

　　“本来我想毙了你的，但是开枪前突然想起你让我跪下的事情！我这个人比较公平，这样吧，给你五分钟时间考虑，要么跪下求我，那样我就饶了你，要么我就毙了你，自己选一个！”

　　王宸说到这里，枪口顶在贾明亮的脑门上，继续说道：“别以为我不敢杀你，这个世界上还没我不敢杀的人，下一次扣动扳机，子弹就不会这么长眼了！”

　　“那个上尉，要不就这么算了吧。”一名专家对着王宸轻声劝解道，他们也没想到事情会闹到这种地步。

　　“不能算，开弓没有回头箭，他不是说0824都是废物么？但他却不知道我们的规矩，我们的规矩是，一旦开始行动，就必须见血！不管是自己人的血，还是敌人的血，都得见一见！现在血还没见呢，怎么算？”王宸语气平静的说着，随手拉了一个凳子，坐了下来。

　　“你知道你在干什么吗？刚才的枪声高层肯定都听到了，不出两分钟的时间，高层就会来这里，那时候我看你怎么收场！”贾明亮内心最后的防御还没有被击溃，他眼神有些惊恐的望着王宸说道。

　　“别拿高层压我，那些高层就算来了也没用，因为那些高层不是我的长官，我可以不听他们的命令，我的长官只有一个，那就是0824的少将。”王宸枪口顶在贾明亮的脑门上，随口说道。

　　“疯子……”贾明亮心中生出两个字，脸色难看了下来。

　　……

　　“怎么回事？刚才的枪声，是从研究室中传来的！”与此同时，不少专家以及高层都听到了枪声，齐齐朝着王宸所在的那个研究室赶来。

　　不到两分钟的时间，研究室的门被打开，五六名军区的高层和十多名专家进入了研究室，研究室门外还站着不少闻声而来的信息化作战部队的士兵。

　　当他们看到眼前这一幕时，都齐齐皱眉，更是不解，这到底怎么个情况？

　　“龙牙，放下枪！你在干什么？枪是对敌人的，不是对自己人的！”一名高层对着王宸喝道。

　　“没错，枪是对敌人的，不是对自己人的，但是自己人的枪对准了我的脑袋，那么……我就该夺他的枪，然后对准他的脑袋！这是我的教官教给我的！”王宸没有放下枪，起身，一脚踩在贾明亮的后背上，将贾明亮给踩趴了下来。

　　“我命令你，放下枪！”几名高层皱眉，虽然他们不知道发生了什么事，但还是先让王宸把枪放下比较好。

　　“命令无效，你们自己说的话自己忘记了？你们没权力对我下达命令！要么让军区最高层的军委主席过来，要么就让我的长官过来！0824只服从这两人的命令！”

　　王宸说到这里，看了一下时间，紧接着说道：“还有两分钟五十六秒。”

　　“……”这句话落下，几名高层脸色难看了下来，对着研究室的一名专家迅速了解了一下情况，然后无奈下来。

　　这个贾明亮他们也听说过，不过碍于他后台的原因，高层和专家高层也是对其睁一只眼闭一只眼，但是你说你惹谁不行，偏偏招惹0824的人，招惹0824的人也就罢了，还偏偏招惹这个人！

　　“迅速联系0824的少将！”一名高层大声喝道，话语落下，他的警卫员朝着外面跑去。


第555章 少将作风

　　不一会儿的功夫，警卫员回来了，拿着手机，将手机免提打开，递给王宸。

　　“你个兔崽子又给我老子惹什么麻烦？还嫌你惹的麻烦不够吗？立即把枪放下，然后道歉，等我过去！”手机中传出少将的声音，声音听上去有些生气。

　　“我没惹麻烦，是他先惹我的！抱歉将军，枪我不能放，还有五十七秒的时间，五十七秒后，如果这个孙子不跪下给我磕头道歉，老子就毙了他！”王宸对着手机大声说道。

　　“你还跟他说什么？立即下命令！”一名高层对着手机大声喊道。

　　少将听到了那名高层的声音，但他却没有那么做。

　　他了解王宸，王宸不是那种无风瞎起浪的人，准确的来说只要你不涉及王宸的原则底线，王宸的脾气很好。

　　但是现在王宸明显有种破釜沉舟的意思，这也就是说王宸已经疯狂了，能让王宸这样，想必这里面一定有很多事情。

　　“我命令你，时间延迟一个半小时，等我过去！”少将对着手机说了一声，便主动挂断了电话。

　　手机中传出“嘟嘟”的声音，王宸将手机扔到一旁，坐了下来，单脚踩在贾明亮的身上。

　　“那个混蛋！”几名高层的脸色更加难看了，他们可不是让少将下达这种等待命令的。

　　“去，给老子拿饭，老子饿了！”王宸一脚踢在贾明亮的屁股上，随口说道。

　　贾明亮没有动，心中想着，这么多高层在这里，难不成你还能真开枪不成？

　　然而他刚想到这里，王宸便扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，子弹贴着贾明亮的左臂飞了过去，贾明亮的左臂被擦破，鲜血不断流出。

　　“老子的耐性是有限的！”王宸轻声说道，话语落下，贾明亮立即起身，朝着饭桌走去，拿起一份盒饭，递给了王宸。

　　自始至终，王宸的枪口一直对准了贾明亮的脑袋，周围高层的警卫员没有掏枪，因为他们清楚王宸是什么人，就算他们可以瞄准王宸，但在击毙王宸之前，贾明亮肯定已经死了！

　　而且他们也没有权力击毙王宸，要处置0824的人，必须要通过军事法庭！

　　王宸将手枪放在大腿上，单脚踩在贾明亮的背上，打开盒饭，大口大口的吃了起来。

　　哪怕是王宸手中放下了枪，还是没有人敢冒险，因为王宸的余光一直在注视着研究室的所有人。

　　“水！”王宸一脚踢在贾明亮的屁股上，说道。

　　这次贾明亮乖了很多，立即去拿水，递给了王宸，王宸喝了几口，将水杯放在了一旁。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时零二十分钟后，0824的直升机降落在了信息化作战部队，然后少将和他的警卫员快步朝着研究室跑来。

　　少将进入研究室之后，几名高层松了一口气，说道：“你可算来了，速度解决这个烂摊子！”

　　少将对着几名高层打了一个军礼，望着王宸，走了过去，说道：“兔崽子，给老子一个理由！”

　　“他侮辱我，变相的骂我，但这都不是理由，但这个孙子侮辱0824，侮辱我的战友，更侮辱了……蝰蛇！他骂我们是废物。”王宸咬牙说道。

　　“嘭！……”少将听到这句话，一掌拍在了饭桌上，饭桌上的饭盒顿时被打落在了地上。

　　“你是长本事了吗？还是翅膀硬了？”少将盯着王宸，眼神中浮现一抹冷芒。

　　“我……”王宸皱眉，刚想开口，但还没等他开口呢，少将的声音继续响起。

　　“你他妈还拿着枪指着他干嘛？还浪费时间干嘛？我跟没跟你说过？这种小事，直接毙了就行了，上面怎么处置你有我给你顶着，你还浪费这一个多小时干嘛？”少将对着王宸大声喝道。

　　话语落下，几名高层的脸色再次难看了下来，贾明亮的眼神直接惊恐了下来。

　　有什么样的将军，就有什么样的士兵，这句话说的很对，但是却也让这几名高层彻底无奈。

　　“喂，那个兵还年轻，糊涂一些也就罢了，你可不能糊涂，他是贾家的人！”一名高层对着少将说道。

　　“老子管他什么人，别说贾家的一个小辈，就算他老老子来了，说这样的话，我也给他当场毙了！”

　　少将说到这里，望着贾明亮，毫不在乎的继续说道：“区区一个没经历过任何战火的小辈，也敢说0824的话，你老子没告诉你他小时候被老子打骨折的事情吗？旧事过去就过去了，你个小辈还招惹老子的兵？”

　　“你他妈还愣着干嘛？毙了！这是命令！”少将瞪了王宸一眼，大声喝道。

　　“是！”王宸起身，一把抓住贾明亮的头发，枪口抵在他的后脑上，准备扣动扳机。

　　但就在这时，贾明亮突然大声喊道：“别开枪，我跪，我道歉！别开枪！”

　　话语落下，王宸一愣，松开了贾明亮。

　　“你还不执行命令干嘛？”少将等着王宸问道。

　　“将军，我刚才说过……如果他跪下给我道歉，我就不杀他了，话我都说出去了，所以……我没法动手啊，要不您动手？”王宸将手枪递给少将。

　　“对不起，我错了，我不该说那种混账话。”贾明亮对着王宸跪下，一边磕头一边说道。

　　少将没有搭理王宸，冷眼望着不断磕头的贾明亮。

　　“行了小李，这事就这么过了吧，都是小辈的恩怨，作为长辈的，能包容就包容吧，毕竟以前都是一个军区大院长大的。”一名高层对着少将说道。

　　少将姓李，李家人，李臣飞的小叔，这件事0824没有多少人知道，李臣飞也没说起过，少将更没有说起过，因为李家人从来都不会靠关系上位。

　　“行，我的兵跟他怎么约定的就怎么执行吧。”少将点头说道。

　　“跪也跪了，道歉也道了，起来吧。”一名高层对着贾明亮说道。

　　“等一下，他跟我的兵恩怨是解决了，但侮辱0824，也涉及到了我！我不弄死他，但起码给他个教训，而且他之前的所作所为我也有耳闻，就权当为贾家管理一下后辈吧。”少将冷声说道。


第556章 风云变动

　　话语落下，贾明亮的瞳孔收缩了一下，这个所谓的管理后辈可不是一件好受的事情，不过他也暗自松了一口气，起码他可以活下来了。

　　人只要活着，就会有各种希望，贾明亮不敢对少将有什么想法，但是他却可以对王宸进行报复！

　　就在贾明亮想事情的时候，少将走到了贾明亮身前，一脚踢在了贾明亮的面门上。

　　这一脚下去，贾明亮被踢倒在地，两颗门牙被踢掉了，嘴角不断的流出鲜血。

　　现在的他，甚是狼狈，脸颊上流血，胳膊也流血，嘴角也流血，而且……他的两颗门牙被打掉了！

　　“记住，以后管好自己的嘴，祸从口出。”少将瞥了贾明亮一眼，对着几名高层打了一个军礼，拍了一下王宸的肩膀，示意王宸跟他出去。

　　几名高层并没有拦下王宸，因为这件事已经过去了，而且少将喊王宸出去的原因，他们也可以猜得到。

　　“行了，都散了吧，这件事谁也不许外传。”一名高层对着周围的士兵喝了一句，话语落下，人群便散开了。

　　……

　　“你反应怎么这么慢？我刚才让你毙了他，你就该毙了他！”走到直升机上，少将对着王宸轻声说道。

　　“毙了他？”王宸一愣。

　　“算了，现在说这些也没用了，这段时间自己小心一些，从中东战区回来之后，也要小心一些。”少将拍了拍王宸的肩膀，随口说道。

　　“怎么？他还能报复我不成？”王宸明白了少将的言外之意，问道。

　　“事情没你想的那么简单，军区里也很复杂，他没胆子跟我报复，但却有胆子跟你报复！”少将说道。

　　“那我刚才毙了他，贾家报复程度估计会更大吧？”王宸说道。

　　“如果你刚才毙了他，他是怎么死的，就不会传到贾家的耳中，但是你没有，所以此事会传到贾家的耳中，这件事情对贾家的面子来说可是很严重的事情，就算不看那个小辈，他们也会因为面子原因而对你进行报复举动。”少将对着王宸说道。

　　“这么乱呢。”王宸笑了笑。

　　“呵呵。”少将一笑，说道：“一个大家族就足以掀起很多的纷争，更别说一个国家了！小子，以后你的军旅生涯……不会太顺利了。”

　　“我又没想过要当什么高级军官。”王宸摊手说道。

　　“你想法很幼稚。”少将瞥了王宸一眼，没有多说什么，继续说道：“行了，下去吧，我要回去了。”

　　……

　　在这个信息化的时代里，任何消息的传送都是极为迅速的，没过几个小时的时间，贾家跟李家还有梅家等军区家族便知道了此事。

　　“你怎么搞的？还嫌李家跟贾家的关系不够僵吗？”0824军事基地中，李家的人给少将打来了电话。

　　“我就事论事而已，这几年，贾家某些人的行事作风的确有问题。”少将对着电话说道。

　　“那你也不至于对个小辈出手那么重吧？”电话中继续说道。

　　“重吗？两颗门牙而已，如果不出手重一些，他们不知道收敛！还有，我的那个兵的身份，你还不知道吧？”少将说道。

　　“什么身份？”电话中问道。

　　“南非那个人的儿子。”少将说道。

　　“王家？”电话中声音的语气严肃了下来，紧接着说道：“张家跟林家知道吗？”

　　“少许人知道，但也只知道他的身份而已，并不知道当年的事情。”少将叹气说道。

　　“呵呵，这么算起来，他的身份曝光之后，贾家就算想动他，也动不了啊，除去张家跟林家和王家有着割不断的关系，梅家以及我们李家跟王家的关系也很密切。”电话中笑着说道。

　　“曝光之后，华夏大地谁也动不了他，不过……还是不要曝光的好，能压就压吧。”少将略有所思地说道。

　　“恩。”电话中应了一句，便挂断了电话。

　　电话挂断之后，少将叹气自语道：“既然都卷了进来，那么想出去……就难上加难了！或许你不想成为高级军官，但很多人是不会让你如愿的，现在还好一些，如果你身份彻底曝光，那时候就猛烈的多了。”

　　……

　　华夏首都，梅家四合院。

　　“老贾啊，那件事情只是小辈之间的事情，能过去就过去吧，别太上心啊。”梅老给贾家打了一个电话。

　　“我是那么小气的人吗？只是近年来一些后辈太过激了，放心吧，我会压一下的！不过那个兵什么身份？连你也给惊动了？”电话中传出疑问声。

　　“我只是就事论事而已。”梅老随口说道。

　　“呵呵，有时间来我这里喝茶。”电话中说完，梅老应了一句，便挂断了电话。

　　电话挂断之后，梅老打了一个电话，弄到了王宸的手机号，给王宸打了过去。

　　“喂，你是？”王宸看着陌生号码，皱眉问道。

　　“自己上心一些，如果有解决不了的问题，记住找我。”梅老说完，便挂断了电话。

　　王宸望着传出“嘟嘟”声的手机，有些摸不着头脑，他听出了梅老的声音，这才多长时间啊，这件事情就传到了梅老那里？

　　“乱七八糟的。”王宸摇头自语了一声。

　　“叮铃铃！……”就在这时，王宸的手机又响了起来，拿出手机一看，王宸一愣，因为这是林梦儿的号码！林梦儿打来了电话，也就是说……陈心怡的事情已经有着落了！

　　“喂，梦儿。”王宸接起。

　　“带着陈心怡来华北军区的军区医院做个检查，检查完之后，就可以看情况下药了。”林梦儿直入主题地说道。

　　“不是说三天吗？”王宸问道。

　　“我说的是最多三天时间，怎么？你还嫌快了？别废话了，我跟老师已经在这里等你们了，速度吧！”林梦儿说道。

　　“好。”王宸点头，挂断电话，看了一下时间，才下午三点钟，陈心怡应该在研究室里。

　　就这样，王宸朝着陈心怡所在的研究室走去，三分钟后，他来到了研究室的门前，敲了敲门。


第557章 善意谎言

　　“你是？”门打开，一名信息化作战部队的士兵对着王宸问道。

　　“找一下陈心怡。”王宸直入主题地说道。

　　“你找她干嘛？现在是研究时间，不能随意闲聊的，要不等你到五点钟吧。”那名士兵说道。

　　“不好意思，我找她有急事，可能等不到那时候了。”王宸微笑着说道。

　　“那你等会儿，我去帮你问下。”那名士兵点了点头，紧接着说道：“不过我不确定她是否能过来。”

　　“麻烦你了。”王宸微笑了一下。

　　不到一分钟的时间，陈心怡走了过来，因为能在这时候找她的人，除了王宸也没其他人了。

　　不仅陈心怡走了过来，梅雨萌也跟了过来。

　　“王宸，你又搞什么鬼？几个小时前的枪声是你开的？你们那个研究室发生什么事了？”梅雨萌快步跑过来，问道。

　　“不是我啊，是一个兵的枪不小心走火了。”王宸随口敷衍道。

　　“切，鬼才信，围在那里的很多人都说了，就是有事发生了，只不过上面不让说，他们也都敷衍我！他们敷衍我也就算了，王宸，咱们可是哥们，你敷衍我算怎么回事？”梅雨萌不太高兴地说道。

　　“行了，我来不是找你的，我找心怡有正事。”王宸懒得跟梅雨萌贫下去，直入主题地说道。

　　“什么事儿？”陈心怡问道。

　　“走，跟我出去一趟。”王宸拉起陈心怡的手，便准备走。

　　“等等，现在还是工作时间呢，不能外出的。”陈心怡止步，正色说道。

　　部队有部队的规矩，特别是现在这个节骨眼上，规矩更严格。

　　“是那件事吗？”梅雨萌想起了草药的事情，对着王宸问了一句。

　　王宸点了点头，没说话，陈心怡黛眉一皱，望着梅雨萌，问道：“什么事？你俩是不是有事瞒着我？”

　　梅雨萌没有回答陈心怡，将研究室的门关上，边关边对着王宸说道：“你带她去吧，这里交给我了，肯定不会让她受处分的。”

　　“好。”王宸微笑着点了点头，拉着陈心怡便走。

　　几分钟后，两人来到了大门前，陈心怡皱眉问道：“王宸，到底怎么回事？你要带我去哪儿？”

　　“之前你不是问我那几天去干嘛了吗？我带着你去找答案。”王宸摊手说道。

　　“什么乱七八糟的。”陈心怡面生不解。

　　“赶紧走吧，别让人家等急了。”王宸没有过多的解释，跑到一辆军车前，将车门打开，坐了上去。

　　陈心怡缓步走到车前，也坐了上来，王宸将车发动，离开了信息化作战部队，朝着华北军区的军区医院赶去。

　　“这条路是去军区医院的路吧？”车上，陈心怡问道。

　　“对。”王宸点头。

　　“你生病了？”陈心怡紧接着问道。

　　“没有。”王宸应了一句。

　　“你没生病，我也好好的，你带我去军区医院干嘛？”陈心怡黛眉紧皱，紧接着说道：“说，不说我就下车！”

　　王宸沉默着，没有说话，陈心怡握了握拳，手掌朝着车门摸去，车门瞬间被打开，她便准备跳车。

　　王宸一把将她抱住，同时将车熄火，停在了一旁，喝道：“你疯了？”

　　“说，到底去干嘛？我总感觉你有事情瞒着我，现在看来，梅雨萌肯定知道，你们两个都知道，就是瞒着我！为什么？到底什么事！”陈心怡有些委屈的问道。

　　“事到如今，我告诉你好了。”王宸深吸了一口气，问道：“你身上的疤痕还有吗？”

　　“还有一些，怎么了？嫌弃我？”陈心怡望向一旁，说道。

　　“不是。”王宸摇头，说道：“林梦儿你还记得吧？就那个给你调制可以驱除疤痕药水的那个女人。”

　　“记得。”陈心怡点了点头。

　　“前些日子我跟她一起去找可以尽快驱除你身上疤痕的草药了，这次人家和她老师在军区医院等着我们呢，给你做个检查，然后好对症下药，彻底驱除疤痕！”王宸微笑着说道。

　　“就这事？”陈心怡望着王宸，问道。

　　“对啊，就这事。”王宸点头。

　　“这事你瞒着我干嘛？”陈心怡问道。

　　“本来想给你一个惊喜的啊，而且你身上的疤痕驱除干净，你自己心里也舒服不是吗？”王宸摊手说道。

　　“好吧，看在你一心为哀家着想的份上，赶紧走吧，别让人家等急了。”陈心怡听到这里，轻笑着说道。

　　“说真的，心怡你脾气得改改了。”王宸将车发动，继续前进。

　　“还不是让你气的？我已经说过了，有事别瞒着我！我是你女朋友，你有什么事不能跟我说？更气人的是雨萌都知道，弄不好张叶也知道，就我自己不知道，我能不生气吗？”陈心怡噘嘴说道。

　　“好，以后什么事都不瞒你了。”王宸点头说道。

　　此时他依然没有将陈心怡身体的事情告诉陈心怡，一是因为他不知道这次能否成功治愈，毕竟这个世界上没有百分之百的事情。

　　二是……他不想让陈心怡知道这件事，他准备永远瞒下去，治愈之后他也不准备告诉陈心怡，这种事情……还是不让她知道的好。

　　这辈子王宸没有撒过多少慌，唯一就对着陈心怡撒了几次，但撒谎的原因都是为了陈心怡好！他并不喜欢撒谎，但如果撒谎能让眼前这个女人少受点儿伤害，那撒一下谎也无所谓。

　　“王宸。”半个小时之后，陈心怡突然喊了一下王宸的名字。

　　“恩？”王宸应了一声。

　　“那天你说的话，是不是真的？”陈心怡望着车窗外，脸颊有些泛红，轻声问道。

　　“哪天？”王宸愣了一下，问道。

　　“你……”陈心怡听到王宸的回答，脸色顿时变了，望向王宸的美眸中尽是幽怨。

　　“不是，我真不知道你指的是那天。”王宸干笑了几声，说道。

　　“就是……订婚的事情！”陈心怡提醒了一下王宸。

　　“这事啊？”王宸笑了笑，说道：“当然是真的，这么重要的事情，我怎么可能拿来开玩笑？”


第558章 治愈成功

　　军绿色的吉普车在山地中疾行着，在下午四点半的时候抵达了华北军区军区医院。

　　下车之后，一名军区医院的医生便将王宸和陈心怡带到了一间房间。

　　那间房间里军区医院的院长、副院长以及杨洪老人和林梦儿都在，此时他们正在闲聊着。

　　“来了？”王宸和陈心怡进入房间之后，杨洪老人起身微笑着问了一句。

　　“不好意思，让你们等太久了吧？”王宸扫了众人一眼，微笑示意。

　　“没有，我们还没聊够呢。”副院长笑着说道。

　　“好了，既然人都来了，那就开始吧，梦儿你带她先去做一下全面检查。”杨洪老人对着林梦儿说道。

　　“好的老师。”林梦儿点头，走到陈心怡身前。

　　“我先去了。”陈心怡望了一眼王宸，便跟林梦儿一起离开了房间。

　　待到林梦儿跟陈心怡离开之后，王宸坐了下来，望着杨洪老人问道：“前辈，能告诉我成功率是多少吗？”

　　“目前成功率为百分之七十，具体的成功率……得等检查结果出来才能做出判断。”杨洪老人如实说道，这个世界上没有百分百的事情，他只能保守的回答。

　　“王宸啊，我想问你一个问题。”这时候，军区医院的院长突然对着王宸说道。

　　“请问。”王宸点头，应了一声，他已经猜到院长要问什么了。

　　“我听前辈说你是从神农架得到的草药，这种草药外界已经绝迹了，但这种草药的价值很大！我想问的是……可以大规模的获得一批，然后进行人工养殖吗？”院长直入主题的问道。

　　“不现实，先不说神农架深处的危险程度，就算带出来了，也不一定能养殖成功，毕竟两者的环境不一样！而且那种地方，我实在不想去第二次了，因为第二次我也没把握可以出的来。”王宸如实说道。

　　“医学界的损失啊。”院长叹气，一副惋惜的表情。

　　王宸笑了笑没有多说什么，他虽然是个军人，但却不是善人，他能为陈心怡和国家去出生入死，但还没有圣明到可以为了任何人去冒险。

　　“不过这一次也算是医学界的一次突破了，虽然这种草药带不出来，但是它的成份我已经知道了，未来的几年里，应该可以找到互补的药物，毕竟这个世界是相互的，一种药物不行，那就两种，两种药物不行，那就三四种！”杨洪老人乐观地说道。

　　说到这里，他有感而发，紧接着说道：“人类总是依靠着科技在进步，却遗失了祖辈传下来的遗产，这也是一种悲哀吧，正所谓有得必有失。”

　　王宸轻笑了一声，沉默应对，古人的智慧是值得后人钦佩的，比如一些古建筑现在都无法重建，电脑是根据八卦原理研制出来的，等等等等。

　　二十分钟后，检查结果出来了，林梦儿跟杨洪老人说了之后，杨洪老人笑了笑，对着王宸说了一句百分之九十后，便朝着治疗室走去。

　　这并不是手术，所以耗费的时间不多，十五分钟之后，结束了！最先回来的是杨洪老人，林梦儿带着陈心怡继续去做检查。

　　“等结果吧。”杨洪老人笑着说道。

　　半个小时之后，检查室中，林梦儿望着检查结果，莞尔一笑，拿出事先准备好的药水，递给陈心怡，轻笑着说道：“各项指标恢复的都不错，这应该是最后一次了，你刚才服下的中药有助于你的疤痕恢复，再涂抹完这些药水，就可以完全驱除了。”

　　“麻烦你了。”陈心怡嫣然一笑，黛眉皱着，说道：“不过那中药是什么？这么苦……”

　　“良药苦口嘛。”林梦儿笑着说道。

　　“梦儿。”突然，陈心怡喊了一下林梦儿的名字。

　　“恩？”林梦儿望着陈心怡。

　　“你喜欢王宸吧？”陈心怡问道。

　　“……”林梦儿闻听此言，一愣，沉默不语。

　　“女人的感觉很准的，更何况我们之前还见过面，见了好几次了呢。”陈心怡坐在床上，说道。

　　“不说这些了，赶紧出去吧，别让他们等急了。”林梦儿转移话题道。

　　“既然说开了，为什么不说呢？我没别的意思，我对你很感激，真的！但是感激归感激，对于王宸，我不会放手的，谁也不行！所以……”陈心怡说到这里，顿了一顿。

　　“怎么？”林梦儿问道。

　　“尽管放马过来！”陈心怡笑着说道。

　　“哦？”林梦儿黛眉一挑，美眸中浮现一抹久违的悸动，这种眼神林梦儿已经很久都没露出来了，这是王宸刚碰到她那会儿，她敢爱敢恨的眼神。

　　“咕咕！……”突然，陈心怡脸色一凝，黛眉皱起，起身朝着门外走去，顺口说道：“我……我去趟洗手间。”

　　“恩。”林梦儿笑了起来，她知道陈心怡怎么了。

　　五分钟后，陈心怡回到了病房，脸色有些尴尬，林梦儿开口说道：“这几天多注意休息，补补血，女人这几天都很虚弱的，你……更虚弱。”

　　陈心怡的身体恢复，但是前些日子积累的淤血全部排出，此时她的脸色有些苍白。

　　“谢谢。”陈心怡脸色有些尴尬地说道。

　　“不过我也跟你说清楚一件事，其实你不用把我当成情敌，我承认我喜欢他，但是我清楚他喜欢的是谁，对于这点儿……我还是有自知之明的。”林梦儿开口说道，说这句话的时候，语气中有些自嘲。

　　“我不是那个意思。”陈心怡听闻此言，解释道。

　　“我知道，好了，不说了，赶紧出去吧。”林梦儿说完便离开了病房，陈心怡跟在她的身后。

　　两人进入王宸他们的房间，随着林梦儿的进入，王宸立即望着林梦儿，林梦儿微笑了一下，点头说道：“一切顺利。”

　　“Good！”王宸听到林梦儿的话，笑了起来，起身说道：“大恩不言谢，我请大家吃饭。”

　　“不不不，前辈来到这里，我请，我请。”院长起身说道。

　　“别争了，这次让王宸请吧。”杨洪老人若有所思的瞥了一眼林梦儿，又望着王宸说道。


第559章 再无顾虑

　　让王宸请并不是杨洪老人差王宸这顿饭，这个决定是他经过深思熟虑的，因为这样……王宸也算还了一些人情债了。

　　就这样，房间里的六个人离开了军区医院，朝着最近的一家酒店赶去。

　　“来来来，一人点一个菜，喜欢吃什么就点什么，别点那些太贵，又不喜欢吃的，那样太虚套！”杨洪老人拿着菜单，笑着说道。

　　“这句话我爱听。”王宸点头说道。

　　这并不是说他舍不得花钱，而是人要实在，如果吃饭都吃不实在，那活的也太累了！

　　比如目前社会的一些饭局，总是点那些大鱼大肉的，结果没几个吃的下去的，很多食客心中都在自语着，还真心不如点一盘土豆丝和西红柿炒鸡蛋呢！毕竟现在社会水平高了，肉都吃腻了。

　　“来盘土豆丝吧。”王宸率先开口说道。

　　“……”军区医院的院长有些无奈，要知道这可是五星级的酒店，你点土豆丝？是不是太掉价了一些？

　　不过杨洪老人都说了，所以院长也不能说什么，也点了自己喜欢吃的。

　　就这样，一人一个菜，轮到最后林梦儿的时候，林梦儿望着菜单，说道：“菜差不多了，来个汤吧，红枣莲子汤。”

　　话语落下，陈心怡一愣，她是女人，她很清楚这个汤补血，而且林梦儿知道她身体的事情，点这个菜……明显是为陈心怡点的。

　　“古语云，有朋自远方来，不亦乐乎！菜可以随意点，但酒不行，必须要最好的！”王宸接过菜单，说道。

　　“你还要82年的拉菲不成？”院长问了一句，以王宸的津贴，这些年的津贴都不够一瓶的吧？

　　“俗套，这里都是华夏人，华夏人喝什么外国酒。”王宸随口说道。

　　话语落下，陈心怡跟林梦儿抿嘴一笑，王宸的脸色有些尴尬，但却被他给掩去了。

　　开玩笑，这种酒他可请不起，他只是一个普通的军人而已，就算津贴全部拿出来，也不够这一瓶酒钱啊！

　　“飞天吧，怎么样？”王宸对着杨洪老人问道，飞天茅台也可以了，还在王宸的承受范围之内。

　　“行。”杨洪老人来者不拒，微笑着点头。

　　“怎么个喝法？”王宸问道，酒场上规矩很多，所以王宸要问一下。

　　“随意，怎么高兴怎么喝。”杨洪老人是最大的客，自然他说了算。

　　“一人两斤？”王宸说到这里，瞥了一眼林梦儿跟陈心怡，紧接着说道：“女人喝饮料，就咱们四个男人，怎么样？”

　　“我年纪大了，可喝不了那么多，我一斤就可以了，你们随意！还是那句话，怎么高兴怎么来。”杨洪老人说道。

　　“两斤我也喝不下，一斤就够了。”院长跟副院长说道。

　　“那好，五瓶吧，我自己两斤。”王宸点了点头，心头有些滴血，五瓶就是一万五大洋啊！这酒平价是一千六，但是在五星酒店里，价格却翻了一倍！

　　“你喝那么多干嘛？”陈心怡黛眉皱起，对着王宸问道。

　　“没事，今天高兴，随便喝。”王宸笑着说道。

　　“对，随便喝，怎么高兴怎么喝。”杨洪老人笑了起来，他知道王宸高兴的原因，自然是因为陈心怡，只不过陈心怡还被蒙在鼓里。

　　半个小时之后，菜上齐了，酒也上来了，王宸拿过一瓶茅台，打开，说道：“喝酒讲一个公平，你们都是一斤，我自己不能两斤！我们老家有个规矩，站着喝的酒，不算！所以这一瓶……我先干为敬！”

　　每个地方的规矩都不同，一般地方站着喝是表示对客人的尊敬。

　　话语落下，王宸大口喝了起来，一口气将一斤茅台喝下，深吸了一口气，对着杨洪老人说道：“麻烦了前辈好几次，大老远的从美国赶来，心里实在过意不去，还是那句话，以后有用得着我的地方，我一定万死不辞！”

　　“好，坐下吧。”杨洪老人点头。

　　接下来，众人开始吃饭，随便的闲聊着，随着最后一杯酒下肚，饭局也算是结束了。

　　结账的时候，王宸又心疼了一把，近两万块钱的饭费！

　　“我们回去还是在酒店？”陈心怡对着王宸问道。

　　“回去吧。”王宸说道。

　　就这样，王宸两人跟杨洪老人告别，朝着信息化作战部队赶去，开车是由陈心怡开的。

　　车上，王宸一直低着头，沉默着，并不是他不想说话，而是两斤白酒下肚，实在有些……

　　“死要面子活受罪！”陈心怡摇头说道。

　　十五分钟之后，王宸抬起了头，笑着说道：“进山路了，开慢一些。”

　　“你没事了？”陈心怡一愣，问道。

　　“给我十五分钟时间，我就可以醒酒。”王宸摊手说道，每个人的体质都不一样，有的人可以迅速醒酒，有的人一天也不一定可以醒酒。

　　“那个林梦儿人挺不错的。”陈心怡一边开车，一边说道。

　　“恩。”王宸点头。

　　“恩？”陈心怡黛眉一挑，眸光望向了王宸。

　　“呃……”王宸干笑了几声，说道：“她人的确不错啊，很善良的一个女孩儿，什么事儿都为别人着想。”

　　“我吃醋了！”陈心怡踩下刹车，将车停在一旁，头扭到一旁。

　　“……”王宸无奈了下来，说道：“你这吃的哪门子醋啊？”

　　“骗你的。”陈心怡对着王宸吐了吐舌头，将车发动，继续朝着前方开去，只不过美眸中闪过一抹不易察觉的黯淡。

　　“呼！……”王宸呼出一口气，望着车窗外，嘴角浮现一抹轻笑。

　　现在陈心怡的事情已经解决了，剩下的……就只有公事了！就算再回到中东战区，王宸也可以安心的全力作战。

　　“不知道能否在时间之前，顺利的研究成功。”王宸随口说了一句。

　　“应该差不多。”陈心怡应了一句，王宸不懂那方面的事情，但陈心怡却懂一些。

　　“也不知道中东战区那边怎么样了。”王宸心中自语了一句，虽然他不知道怎么样，但也可以猜到绝对不是太乐观。


第560章 战略会议

　　与此同时，中东的某个战区中，沙漠地带。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　“轰轰轰！……”

　　炮弹声，各种枪械的枪声不绝于耳。

　　火箭弹跟迫击炮炸响在四周，继而爆发出无尽的火蛇，机枪的枪口在冒着火光，“突突”个不停，子弹宛如雨点般在空气中穿梭着，时不时的带走一条生命。

　　“撤退，分散突围！”一道命令的声音响起，一道又一道的身影消失在了夜幕下。

　　一眼望去，地面上尽是尸体，有联盟军的，也有上帝殿堂的。

　　这并不是大面积的战争，而是联盟军奉命去调查某个地带，结果半路遭到了上帝殿堂的伏击。

　　类似的战争这段时间内经常发生，这一批上帝殿堂的武装力量跟先前不同，他们有着两队穿着X-001防弹衣的人！面对这些人，联盟军感觉很无力。

　　“又被他们跑了，跑的倒是挺快。”一名穿着X-001防弹衣的上帝殿堂成员站在沙丘上，随口说道。

　　“每次他们行动都会将行动的周围地图搞清楚，所以一旦遇到袭击，可以在最短的时间内进行分散撤退。”另一名穿着X-001防弹衣的上帝殿堂成员说道。

　　“真是没劲，每次都跟条狗一样夹着尾巴跑掉！他们不是来消灭我们的吗？怎么还被我们给反打了呢？可笑。”一名穿着X-001防弹衣的上帝殿堂成员摇头说道。

　　“应该是在等研究结果吧，X-001防弹衣已经被运回华夏了，华夏正在对其研究。”

　　“研究？X-001防弹衣是那么好研究的吗？等他们研究出可以击穿的弹药，估计咱们来中东战区的目的……已经完成了！”

　　“行了，别闲聊了！上面说的很清楚，中东战区的小国全部放弃，主攻大国！现在还是赶紧将兵力都聚集到一起吧，特别是那些小国的兵力，如果不赶紧疏散，聚集到大国中，会被联盟军给逐渐消灭的。”

　　“好吧，那就让他们再多活一段时间吧！”

　　两队穿着X-001防弹衣的上帝殿堂成员议论完之后，便带着上帝殿堂的其他人离开了这里。

　　……

　　联盟军据点内。

　　“这次又伤亡了多少人？”李臣飞、莱恩以及北极熊三人坐在一起，前方站着负责勘察行动的组长。

　　“阵亡三十余人，失踪十余人，受伤五人，都是轻伤。”那名联盟军低头说道。

　　类似于这种战争，受伤的情况很少，要么直接阵亡，要么就失踪，失踪其实跟阵亡是一个意思，受伤的……只是好运被流弹给扫了一下而已！

　　“总人数不到七百人了吧？”莱恩眉头深皱。

　　“再这么下去的话，我们根本没法跟他们正面交战了，要知道这段时间我们一直在避开他们，进行小国内的战争，然而他们的鼻子很灵，紧追不舍。”北极熊说道。

　　“抱歉长官，是我的失误，我愿意接受任何处罚！”那名联盟军的组长低头咬牙说道。

　　“这件事跟你无关，不是你的失误，就算换成我们，也是一样的结果。”李臣飞正色说道。

　　“没错，一件X-001防弹衣就那么难对付了，更别说十二件了！还好我们都有对付X-001防弹衣的经验，如果换做一批新人的话，恐怕连撤退都撤退不了，会直接全军覆没的。”莱恩点头说道。

　　他第一次跟X-001防弹衣交手的时候就是这样，一个小队面对一个人就全军覆没，只有他自己狼狈逃走。

　　但第二次的时候就没那么狼狈了，第三次，第四次之后已经不再那么被动！毕竟人是有着学习性跟适应性的，任何东西都有着它的缺点。

　　没事的时候，莱恩跟李臣飞还有北极熊三人就在总结X-001防弹衣的缺点跟应对方法，比如碰到后怎么样才能有效的逃脱！

　　他们把这些方法都共享给了联盟军，这样一来，联盟军在面对X-001防弹衣的时候才不至于全军覆没！如果是新队伍的话，结果就不同了。

　　这就跟炼狱的人一样，他们跟上帝殿堂交手的时间最长，所以对付上帝殿堂最得心应手！而联盟军这些日子里也一直在跟上帝殿堂交战，虽然还没有炼狱那么了解上帝殿堂，但起码也算是了解了一些，没有一开始那么不适宜了。

　　“不过说真的，龙牙什么时候回来？”北极熊叹出一口气，问道。

　　“龙牙回不回来都一样，重要的是……他能不能把研究成果给带回来！如果没有研究出来，咱们依然会处于被动，毕竟大型战争不是依靠的个人战力，而是整体的装备跟战力！”李臣飞说道。

　　“没错，现在联盟军的士气很低，维和部队的士气更低！如果龙牙能带回可以击穿X-001防弹衣的弹药，那么士气就会恢复，反之……我们无力再战！”莱恩说道。

　　“那时候直接跟联合国申请各自回国就可以了，等研究出弹药之后，再来！不然也是徒增伤亡而已。”北极熊说道。

　　“那样的话……就真的可笑了。”莱恩摇头，摊手说道。

　　“是啊，号称全球最精锐的各国联盟军，竟然被上帝殿堂给打了回去……”李臣飞叹气道。

　　“管不了那么多了，在龙牙回来之前，一切都是未知数！”莱恩说到这里，起身，对着那名联盟军组长说道：“将各个行动小组的组长都喊到这里，开会！”

　　“开什么会？”北极熊问道。

　　“战略会议，在龙牙回来之前，把所有小国都净化完毕！这次采用小队战术，乔装后分别前往不同的国家！这样一来，就算上帝殿堂鼻子再灵，也摸不清我们的行踪！”莱恩正色说道。

　　“也只能这么办了。”李臣飞跟北极熊点头，示意那名联盟军组长去将其他组长喊来。

　　那名联盟军组长打了一个军礼，快步跑了出去，五分钟之后，各行动小组的组长聚集到了一起，战略会议开始。


第561章 蝰蛇骨灰

　　王宸跟陈心怡回到信息化作战部队之后，王宸将陈心怡送回宿舍，便回到了自己的房间。

　　次日清晨，一切如常，吃过早饭之后，每个人都朝着研究室走去，王宸也不例外。

　　只不过当他来到研究室门前的时候，一名专家却告诉王宸以后不用来了，理由是……怕王宸跟贾明亮在一起会尴尬，从而影响研究进度。

　　虽然贾明亮的人品有些问题，但学识还是可以得到这些专家们的肯定的，这个节骨眼上，自然是研究进度最重要。

　　王宸离开了研究室，走在信息化作战部队的训练场上，难免有些无聊。

　　不多时候，一架直升机出现在王宸的视线中，随着这架直升机的出现，王宸皱了皱眉，朝着降落场跑去。

　　这架直升机是0824的直升机，直升机降落，少将的警卫员下机，看到了王宸。

　　“上机。”警卫员对着王宸喊了一句。

　　王宸朝着直升机走去，然后登上了机舱，待到王宸上来之后，舱门被关上，螺旋桨继续转动，直升机升空，朝着前方飞去。

　　“这是要去哪儿？”王宸走到少将面前，问道。

　　“D市。”少将随口说道。

　　“在研究结果出来之前，我不是不能离开这里吗？”王宸继续问道。

　　“你很喜欢待在这里？”少将瞥了王宸一眼，王宸摇头，说道：“不喜欢，可是上面的命令……”

　　“有什么事情直接电话询问就可以了，这几天电话保持畅通。”少将没有多说什么，只说了一句。

　　“是。”王宸点头，坐了下来，问道：“去D市干什么？有任务？”

　　“算是任务吧。”少将应了一句。

　　“算是任务？”王宸一愣，这是什么回答？

　　“看看你身后那个装备包里有什么。”少将指了指几米外的装备包，对着王宸说道。

　　王宸瞥了一眼装备包，走了过去，然后打开。

　　装备包打开之后，他皱了皱眉，本来他以为是枪械之类的，这次去D市是有任务要执行，但是打开之后，看到装备包里面的东西……

　　“知道是要去干嘛了吗？”少将对着王宸问道。

　　“骨灰盒，如果我没记错的话，蝰蛇家就是D市的。”王宸望着装备包里的骨灰盒，轻声说道。

　　“我将他的骨灰分成了两份，一份在烈士陵园，一份就在这里！咱们华夏有句话叫落叶归根，所以我觉得还是把这一半骨灰送回家的好。”少将轻声说道。

　　“这……”王宸起身，坐了下来，对他而言，这件事比任务难多了，因为他不知道到了那里之后……该怎么和蝰蛇的父母开口。

　　“我跟你一起去。”少将对着王宸说道。

　　“这都快十二月了，再没几个月就过年了，这个时候……将这个消息告诉他们，真的合适吗？”王宸瞥了一眼装备包中的骨灰盒，叹气说道。

　　“自从蝰蛇参军以来，还没跟家里人一起过个年呢，所以……今年就让他们团聚一下吧，以后……都是团聚的。”少将深吸了一口气，说道。

　　“对他的父母而言，是不是有些残忍？”王宸说道。

　　“对你们而言也并不宽容。”少将望着王宸说道。

　　不管是王宸也好，蝰蛇也罢，血狼等人也是一样，自从参军之后，成为特种兵之后，他们过年就没回家过一趟！

　　“我跟你们说过很多次了，既然选择了军人这个职业，那就凡事以国家和人民为第一位，自古忠义两难全，你爷爷没的时候，你不也没回去吗？”少将说道。

　　王宸深吸了一口气，望着骨灰盒说道：“那就让我们……最后再送他一程吧。”

　　时间一分一秒的过去了，一个多小时之后，直升机飞到了D市，在无人的郊区地带降落。

　　前方停着一辆吉普车，显然是少将一开始就安排好了，少将、王宸以及少将的警卫员三人朝着吉普车走去，上车之后，由警卫员开车，朝着蝰蛇家里赶去。

　　路上，三人买了一些东西，半个小时之后，吉普车抵达了蝰蛇家的地址。

　　这是一栋很普通的居民楼，应该算是老楼了，估计用不了几年就会拆迁。

　　蝰蛇家是在三楼，下车后，王宸、少将以及警卫员三人朝着三楼走去，走到三楼之后，王宸敲了敲门。

　　“谁啊？”房间内传来一声疑问声，紧接着房门打开了，开门的是蝰蛇的父亲，看上去五十多岁了。

　　来之前王宸看过蝰蛇家的资料，蝰蛇还有个哥哥，他哥哥二十九岁了，所以他父亲这个年龄也是正常。

　　“你们是……”蝰蛇的父亲望着少将，轻声问道，他虽然不是军人，但也懂得军衔，里面少将的军衔最高。

　　“我们是您儿子的战友。”少将微笑着说道。

　　“快请进，快请进。”蝰蛇父亲说道。

　　进入房间之后，王宸对着房间内打量了几眼，房间很普通，蝰蛇的家庭条件并不是很好。

　　“来，喝茶。”蝰蛇父亲端着泡好的茶水，走了过来。

　　“谢谢。”少将接过，道了一声谢。

　　“你们来就来嘛，还带什么东西。”这时候，蝰蛇的哥哥跟嫂子走了出来，说道。

　　先前说过了，蝰蛇家庭条件并不好，所以他哥哥虽然结婚了，但还是跟蝰蛇的父母住在一起，蝰蛇的母亲在王宸三人来之前，就去买菜了，不在家。

　　“怎么就你们来了啊？”蝰蛇的父亲率先发现了不对劲儿，站在那里对着少将问道。

　　随着话语落下，蝰蛇的哥哥跟嫂子一愣，也感觉到了不对劲儿，难道说是蝰蛇在部队犯错了？这是蝰蛇父亲、哥哥以及嫂子的共同想法。

　　“长官，是不是俺家娃子在部队里犯错了？”蝰蛇的父亲轻声问道，部队的纪律严格，这点儿他是清楚的。

　　“没有，他在部队表现很好，从没有犯过错。”少将开口说道。

　　“那怎么……”蝰蛇父亲的话没有说完，但王宸三人都知道他的意思，他是想问那为什么蝰蛇没有回来？


第562章 活着更难

　　少将瞥了王宸一眼，王宸明白少将的意思，起身将装备包打开，然后把里面的骨灰盒拿了出来，双手托着骨灰盒，递给蝰蛇的父亲。

　　“这……”

　　突然的一幕，让蝰蛇的父亲以及蝰蛇的哥哥跟嫂子齐齐一愣。

　　他们不傻，看到骨灰盒的一瞬间，他们就可以猜到是什么事了！

　　客厅内的电视机开着，一名五六岁的孩子在看着电视剧，这是蝰蛇的小外甥。

　　这个年纪的他并不知道那是骨灰盒，整个房间里只有这个孩子一无所知！

　　电视机中播放着家喻户晓的一部经典电视剧，李幼斌版的《亮剑》，小家伙看的很认真。

　　“这张卡里是蝰蛇这些年的津贴，密码是他的身份证后六位，蝰蛇是您儿子在我们部队的代号，可能您还不知道，他是一名特种兵。”少将拿出一张银行卡，递给蝰蛇父亲。

　　这张卡里有二百万，蝰蛇参军七年，前三年普通部队，津贴平均每月不到三千元！进入利刃大队之后成为少尉，普通部队少尉每月津贴三千五百元，特种部队翻倍，也就是每月七千元。

　　最后他进入了0824，津贴再次翻倍，每月一万四千元，可惜他在0824待得时间并不长。

　　但少将给蝰蛇结算津贴的时候，这七年全部是按照0824津贴结算的，再加上牺牲后的安家费，总共一百八十万，少将征求了每个0824成员的意思，一起从津贴里凑出了二十万，凑齐的二百万。

　　王宸军衔上尉，普通上尉月津贴四千，利刃大队是八千，0824之后是一万六。

　　可能有人觉得王宸津贴有些高了，其实不然，目前社会……月薪一万六的白领很多，但王宸是随时拿命来执行任务，这个津贴……着实不高！

　　全世界士兵津贴最高的国家是美国，一名美国普通列兵的津贴……都可以比的上王宸每月的津贴！

　　“他……他是怎么……”蝰蛇的父亲说话已经有些结巴了。

　　少将知道他要问什么，开口说道：“抱歉，这件事情涉及机密，我不能告诉你！但是……蝰蛇很英勇，是一名优秀的华夏解放军特种兵。”

　　“这……不是真的吧？”蝰蛇的哥哥望着蝰蛇父亲手中的骨灰盒，有些接受不了。

　　“这几年来，我每天几乎都在责怪他，责怪他为什么每年过节都不回家，责怪他过年都不回来跟我们团聚，更责怪他……没有尽到一个儿子该尽的孝道！”

　　“他小的时候就一直想当一名军人，小时候玩游戏，他总是让我扮演罪犯，他扮演跟罪犯搏斗的军人，每次我要扮演军人，他都会哭。”

　　“前几天的时候我还梦到过他，梦到他回家了，非要拉着我再玩小时候的游戏，我那时候还骂他幼稚！”蝰蛇哥哥说到这里，抹了几把眼泪。

　　“太好了，李云龙又打赢了！”这时候，蝰蛇的小外甥突然蹦了起来，大声喊着，跑到了他父母身前，当他看到自己父亲在抹眼泪的时候，不解地问道：“爸爸，你怎么哭了？”

　　紧接着，蝰蛇的小外甥又望向王宸他们，眼前一亮，说道：“他们是军人吗？我听说小叔也是军人呢，小叔是不是跟电视上演的那样，在跟日本鬼子打仗呢？所以回不了家。”

　　话语落下，蝰蛇的父亲跟哥哥皱了皱眉，没有说什么。

　　“对，你小叔是个军人，是个很优秀的军人。”王宸蹲下，抱着蝰蛇的小外甥，微笑着说道。

　　蝰蛇哥哥对着蝰蛇的嫂子使了一个眼神，蝰蛇的嫂子抱着蝰蛇的小外甥离开了客厅，走进了卧室。

　　“老人家，我知道您心里现在肯定不好受，我们也是一样。”少将说到这里，对着蝰蛇父亲鞠了一躬，继续说道：“这是我代表国家跟部队给您鞠的躬，感谢您培养出了这么优秀的儿子。”

　　蝰蛇的父亲自始至终一句话也没有再说，他只是一个父亲，心里装的不是国家，而是这一个小家。

　　“这是蝰蛇的东西。”少将对着警卫员使了一个眼神，警卫员将蝰蛇的行李和军装放在了一旁。

　　“您多保重。”少将对着蝰蛇父亲打了一个军礼，然后便朝着门外走去，警卫员随之跟上。

　　王宸再次望了蝰蛇的骨灰盒一眼，对着骨灰盒打了一个军礼，离开了这里。

　　路上，少将的警卫员开着车，王宸跟少将坐在后座，他沉默不语。

　　“什么感觉？”少将开口，对着王宸问道。

　　“很别扭，很愧疚。”王宸如实说道。

　　“这个世界上最让人难受的事情不是死亡，而是死亡之后的事情！龙牙，为了不让你的战友也经历类似的事情，不管什么时候，都要记得努力活下去！给战友送别，是一个军人最愧疚，最不想做的事情！”少将正色说道。

　　“恩。”王宸点了点头，没有多说什么。

　　“有的时候，活着的人……比死去的人，更加痛苦！”少将叹气，不知道在想些什么。

　　半个小时之后，吉普车回到了郊区，三人登上直升机，直升机升空，朝着0824军事基地的方向飞去，吉普车也被事先安排好的人给开走了。

　　直升机上，王宸看了一下时间，上午十点钟，他拿出手机，给陈天雄打了一个电话。

　　陈心怡身体的事情解决了，他还没告诉陈天雄这个好消息呢，早些告诉陈天雄，也早些让陈天雄安心，毕竟做父母的，心基本都在孩子身上。

　　电话接通后，王宸将消息告诉了陈天雄，陈天雄听完后很高兴，虽然他想跟王宸多聊几句，但由于王宸这边的问题，所以没说几句话便挂断了电话。

　　回到0824军事基地之后，已经是午饭时间了，王宸朝着食堂走去，但这时候他的手机又响了起来，电话是陈心怡打来的。

　　“你在哪儿呢？”陈心怡问道，她并不知道王宸已经离开信息化作战部队的事情，只是中午吃饭的时候没见到王宸，所以她才问的。


第563章 威名之下

　　“我回0824了。”王宸朝着食堂走去，边走边说。

　　“你怎么回去了？不是说在研究结果出来之前，你必须在我们这里吗？”陈心怡问道。

　　“命令是随时都会改变的，临时出了点儿紧急状况。”王宸敷衍道。

　　“哦。”陈心怡应了一声，语气中有些不太情愿。

　　她本来就是为了王宸才来参军的，结果参军后，可以见到王宸的机会也不多，这好不容易可以一起待一段时间了，然而王宸又离开了。

　　“你吃饭了吗？”王宸问了一句。

　　“准备吃呢，你呢？”陈心怡反问道。

　　“正在食堂的路上。”王宸如实说道。

　　“那……你先吃饭吧。”陈心怡说完，便挂断了电话。

　　王宸望着手机笑了笑，朝着食堂走去，打好饭之后，坐在饭桌上开始吃饭。

　　食堂里坐满了人，他们都是0824的新鲜血液，只不过他们望向王宸的眼神都充满了敬畏，不敢过来跟王宸说话，因为他们不知道王宸的脾气，只知道王宸是0824的王牌，拥有最强者称号的龙牙！

　　一般的王牌都是有脾气的，而且脾气很怪，所以这批0824的新人虽然都将王宸当做榜样，但也不敢过于接近王宸。

　　“就是他吗？有着联合国颁发的黄金勇士勋章，国家一等功勋章，看上去挺普通的啊。”一名0824的士兵轻声说道。

　　“人不可貌相，海水不可斗量，万事不能看表面的。”另一名士兵说道。

　　截至目前为止，王宸的一等功只有一个，二等功三个，三等功不计其数。

　　本来这次将X-001防弹衣带回，军区准备给王宸申请第二个一等功的，结果经过慎重考虑，没有申请。

　　国家一等功是建立在国家基础上的，上帝殿堂属于共同的敌人，对华夏而言威胁还没有达到必须要对付的程度！而且X-001防弹衣不是王宸自己得到的，是整个联盟军，所以华夏军区对于这件事没有给王宸记功。

　　不过入伍不到三年时间就获得一等功的人，也没有几个！毕竟一等功不是大白菜，在整个和平年代里，整个军区中，也没有几个人可以获得一等功。

　　至于联合国的黄金勇士勋章，那是每二十年才会诞生一个的特殊勋章！截止至今，联合国也才颁发了两个黄金勋章，一个是上一届的特种兵大赛，第二个是王宸手中的那个。

　　说实话，如果按金钱来评论一个人的成败的话，王宸很失败，起码活到现在很失败，他甚至连一个普通的上班族白领都比不了！

　　他没有多少钱，他的津贴虽然提升到了每月一万六，但他的津贴还分出了一半给之前因他的失误而牺牲的女人的弟弟，那个女人的弟弟还在上大学，是王宸自愿将津贴转让的。

　　所以到现在，王宸参军这么长时间以来，存下的钱还不足十万元！连个中档的轿车都买不起！

　　但是如果按军队荣誉评论一个人的成败，王宸算是成功的，起码在军人眼里他是成功的！他有着很多军人一生都无法触及的荣誉，对于军人而言，荣誉重于生命！

　　王宸感觉到了有人注视着他，他朝着周围的士兵望了过去，然而就在他望过去的时候，周围的士兵立即将目光移开，做出一副平静的样子，开始吃饭。

　　“呃……”本来王宸是准备跟他们打个招呼的，毕竟以后也算是战友了，结果……人家并不给王宸这个机会。

　　这时候，少将的警卫员走了进来，他是来给少将打饭的，少将的伙食跟王宸等人一样，都是食堂饭。

　　随着警卫员进入食堂，所有士兵都站了起来，对着警卫员打了一个军礼。

　　“都坐下吧。”警卫员说了一句，望向王宸，说道：“龙牙你吃完饭去将军那里一趟，将军有事找你。”

　　“好。”王宸点头，坐下继续吃饭。

　　吃完饭之后，王宸起身，朝着少将的办公处走去，来到之后，他敲了敲门。

　　“进来。”少将的声音传出，王宸进入房间，打了一个军礼，说道：“将军找我……有什么事儿？”

　　“你感觉你跟这批新人的关系如何？”少将问道。

　　“感觉有些生疏。”王宸说道。

　　“知道原因吗？”少将继续问道。

　　“可能他们觉得我不太容易接近吧。”王宸按照自己想法说道。

　　“这只是其一，最重要的原因是……你身上光环太多了，他们有压力，而且他们对你不熟悉，这么下去的话，会有代沟的。”少将正色说道。

　　“明白了。”王宸点了点头，这批新人跟血狼他们不同，因为王宸是跟血狼他们一起成长到现在的，互相是战友和朋友关系，也都很了解。

　　但这批新人不一样，他们跟王宸之间不了解，王宸出现在他们面前的时候就是以王牌的姿态出现的，自然也就多了很多隔阂与代沟！

　　“龙牙，知道该怎么办吗？有威名是好事，但物极必反，威名太大了，也就不是好事了！你可以让他们敬畏你，但却不能让他们有跟你沟通的障碍！你要做到跟眼镜蛇和你的关系一样，亦师亦友！”

　　“眼镜蛇是怎么对你的，你就怎么对他们，该严肃的时候严肃，该微笑的时候就微笑！我知道这对于而言或许很难，但是你必须要学着去做，因为……眼镜蛇的位置，你很快就要接手了！”少将正色说道。

　　“什么意思？”王宸闻听此言，微微皱眉。

　　“你应该知道吧？中东战区结束之后，眼镜蛇就要退伍了。”少将望着王宸，说道。

　　“为什么？”王宸不解的问道。

　　“一是他年龄上的关系，但这并不是最重要的，最重要的是……他违反了规定！”少将低头说道。

　　“违反了规定？”王宸沉思了起来。

　　“蝰蛇是谁击毙的？那个结果……他如实汇报了。”少将眼神中浮现出一抹惋惜的神色，叹气说道。


第564章 玩个游戏

　　少将的话语落下，王宸沉默了下来。

　　虽然那时候蝰蛇如果继续活着的话是一种屈辱，但国有国法，家有家规，规定就是规定！

　　王宸记得很清楚，当时决定开枪送蝰蛇一程的人是他，但就在他准备扣动扳机的时候，李建军将王宸手中的手枪夺了过来，然后说了一句话，旋即扣动了扳机。

　　那句话王宸也记得很清楚，李建军是这么说的：“你还年轻，以后的路还很长。”

　　当时王宸没有想太多，毕竟当时的情况容不得他多想，他的心思都在蝰蛇身上，但现在……他明白了李建军那句话的意思。

　　如果那时候是王宸开枪，恐怕这次回来，等待王宸的就是军事法庭的传票了，王宸的军旅生涯也会因此而收场！

　　这一点儿没的商量，毕竟蝰蛇那时候已经营救出来了，军法中有一条死规定，这种时候是不能对战友开枪的，尽管活下去会生不如死！

　　“将军，如果那时候你也在场，你开不开枪？”王宸对着少将问道。

　　“开。”少将随口说道。

　　“那为什么……”王宸想要说些什么，但还没等他开口呢，少将便打断，道：“我会开枪，但我也会接受处罚，国有国法，家有家规，军令如山，规定不能破！”

　　“眼镜蛇明白这个道理，所以他替你开枪了！你现在需要做的不是在这里跟我讨论军法的BUG，而是好好准备一下，好好想一下，该怎么打好中东战区的战争！这是眼镜蛇的最后一场战役了，我不希望他战败，你应该也是一样吧？”

　　王宸望向一旁，沉默不语。

　　“好了，去训练新兵吧。”少将坐了下来，继续看文件。

　　王宸没有动，他还有话没说，但少将根本不给他说的机会，语气严肃的喝道：“这是命令！”

　　“是……”王宸打了一个军礼，准备离开这里。

　　就在他走到门前的时候，少将突然喊住了他，说道：“自己从里面挑选一个人，代替蝰蛇的位置，让他跟着你一起去中东吧。”

　　“他们只是新兵，现在就让他们去中东战区，太早了一些吧？”王宸皱眉，望着少将说道。

　　“凡是成为了0824的一员，就随时都会前往战场，他们早就做好了这种准备。”少将正色说道。

　　“是。”王宸点了点头，离开了房间。

　　训练场上，0824的老兵充当教官，正在训练着五六十名新兵。

　　王宸走了过来，那些老兵看到王宸后，打了一个招呼，问道：“龙牙，今天怎么有时间过来了？”

　　“将军让我训练他们几天，顺便选一个，跟我一起去中东。”王宸如实说道。

　　“在新兵里选一个？”一名老兵面生不解，为什么不从老兵里选一个呢？

　　“我也不知道将军怎么想的。”王宸叹气说道。

　　“现在就开始训练？”一名老兵问道。

　　“先把人都集合起来吧，我先认认脸。”王宸微笑着说道。

　　“好。”一名老兵点了点头，吹了一下哨子，五十六名新兵立即停止了训练，快步朝着这里跑来，整齐的站在了那里。

　　“报数！”一名老兵大声喝道。

　　“一、二、三、四……五十八！”从一开始，一直到五十八才停下，这批新兵总共有着五十八个人，此时他们都敬畏的望着王宸。

　　“从现在开始，我负责你们的训练，一直到我去中东为止！我可以实话告诉你们，我会从你们当中选一个人，跟我一起去中东！有谁想跟我一起去吗？”王宸问道。

　　“报告，我！”

　　“报告，我去！……”话语落下，人群中顿时响起一道道的话语。

　　“想去的话可以，但我只能选一个人！我会根据你们这些天的表现来选出那个人！不要以为中东战区是儿戏，想必你们都知道，我的一名战友牺牲了！”

　　“跟我的那名战友相比，你们还只是一群菜鸟，更没几个人参加过战争，所以如果我随便的选一个人话，那是对你们的不负责！”

　　说到这里，王宸扫了下方的众新兵一眼，笑着说道：“我知道，各位的军龄有的比我还要长的多，我也都知道，你们原先都是各大特种部队的精英，但是来到这里，你们依然是菜鸟，而且是很弱很菜的菜鸟！有谁知道原因吗？”

　　话语落下，下方的新兵面面相觑，都不说话。

　　“原因很简单，因为这里是0824，0824是什么？它是特种部队中的特种部队！是和平年代里，华夏唯一的一支……战争化部队！”

　　“在这里，没有和平，只有战火！在这里，你们接取的任务不再是之前的营救人质，也不再是狙击、爆破，而是实实在在的战争！我想问你们一句，对于战争，你们准备好了吗？”王宸嘴角浮现一抹轻笑，大声问道。

　　“时刻准备着！”下方的五十八名士兵齐声喝道。

　　“很好，士气不错！”王宸拍了拍手掌，紧接着说道：“只是我不知道你们的士气是外强中干呢，还是外柔内刚！不过我相信，很快就会有答案的！”

　　“长官，你不是说要训练我们吗？那就快开始吧，不管是怎样的训练，我们都不会怂的！”这时候一名士兵大声喝道。

　　“对！”其他的士兵齐声说道。

　　“训练？”王宸眉头一挑，笑着说道：“训练是肯定要训练的，但却不是你们之前的训练，今天……咱们换个玩法！”

　　“恩？”话语落下，无论是新兵还是老兵，都愣了一下。

　　对于普通的训练，王宸知道，这些天里这群新兵肯定已经适应了，再进行普通的训练，也没什么大的用处，只是浪费时间而已！

　　“咱们来玩一个游戏。”王宸望着下方的新兵说道。

　　“报告，什么游戏？”一名新兵问道。

　　“很简单的游戏，每个人都会的游戏！打架！”王宸摊手，微笑着说道。

　　“打架？”新兵们愣了一下，问道：“长官，你不会是让我们跟你打吧？这也太欺负人了吧？我们只是新兵，单挑的话，谁也打不过你啊。”


第565章 代号白骨

　　“这就怂了？”王宸笑了起来，问道。

　　“这不是怂不怂的问题，而是不能白白的挨揍吧？”一名新兵说道，话语落下，周围的新兵齐齐点头。

　　开玩笑，跟王宸单挑，这不是挨揍是什么？

　　“一群怂包，我还是新兵的时候，就已经找大队长单挑了！”王宸激将道。

　　“结果呢？”一名新兵好奇的问道。

　　“被揍了。”王宸如实说道。

　　“哈哈……”下方的新兵齐声大笑了起来，周围的老兵也都笑了起来，回想起了当时的一幕。

　　“不过不到两个月时间我就找回了场子，把大队长给揍了！所以，如果你们连跟我对战的勇气都没有，是不可能成长的！”王宸说道。

　　“那就来吧，不就是挨揍吗？爷们长这么大，啥都不行，就是挨揍行！”一名新兵说道。

　　“别急，我肯定不能让你们挨揍的！这样，你们分成十个小队，每队六人！你们不是五十八个人吗？最后的四个人，给你们加两名老兵，你们一队打我一个，如何？”王宸说道。

　　“这有些欺负人了吧？”几名新兵轻声说道，他们都是各大特种部队的精英，一队人打一个，不管王宸再厉害，也能把王宸给揍趴下吧？毕竟双拳难敌四手。

　　“是有些欺负人了啊。”几名老兵相视了一眼，笑了起来。

　　“别啰嗦，玩不玩？一群大老爷们的，玩个游戏还这么墨迹！”王宸问道。

　　“玩就玩，谁怕谁！”新兵们应了一句，开始分队，最后的四个人加了两名老兵。

　　“游戏就有游戏的玩法，必须得有彩头！这样吧，如果我输了，不吃晚饭，如果你们输了，也不准吃晚饭！当然，只有你们任何一个队伍能获胜，就算你们胜利，全部可以吃晚饭！如何？”王宸继续问道。

　　“好！”新兵们应了下来。

　　“龙牙，你太不地道了吧？不让这群新兵吃晚饭也就算了，为什么连我们俩也给算上了？”那两名加进来的老兵不情愿地说道。

　　“教官，你们也太怂了吧？咱们六十个人呢？而且还是车轮战，怎么也能赢一队吧？”一名新兵对着两名老兵说道。

　　“希望如此吧。”两名老兵摇头说道。

　　“那么现在开始，我不再是上尉，而是你们的敌人，你们也不是0824的新兵，而是我的敌人！开始吧！”王宸走到训练场上，将上衣脱掉，扔在了一旁。

　　“怎么才算赢？”一名新兵问道。

　　“倒地就算输！”王宸说道。

　　“咱们哪队先上？”新兵们开始讨论，最后讨论好了出场顺序。

　　就这样，第一队六个新兵将王宸围了起来，然后开始进攻。

　　王宸一脚踢在前方一名新兵的胸口，将其踢倒在地，此时他身后的两名新兵朝着王宸冲了过来。

　　王宸看也没看他们一眼，一个后踢，踢在了一名新兵腹部，然后又一个侧踢将第二名新兵给踢倒，紧接着左拳打在一名新兵的脸部，右手的胳膊肘勒住另一名新兵，将其放倒在地。

　　就这么一瞬间的功夫，六个人就被放倒了五个人，最后那名新兵愣在那里，是出手也不是，不出手也不是。

　　就在那名新兵愣神间，王宸膝盖顶在那名新兵的腹部，将其放倒。

　　“一群菜鸟啊，就你们这样还去中东战区呢？去了送死吗？”王宸瞥了倒在地上的六名新兵，摇头说道。

　　“喂，你们不会是看他是长官而故意放水吧？”周围的新兵看着倒在地上的六名新兵，皱眉问道。

　　“没……没有啊。”六名新兵说道。

　　“他们没有放水，而是龙牙速度太快了，看上去就好像他们在放水一样，但其实不然。”一名老兵说道。

　　“比以前更难以对付了啊，看来战争……就是磨练人呢。”另一名老兵微笑着说道。

　　“晚饭要不保了啊，以前的龙牙这群新兵蛋子就不一定能够打过，更别说现在的他了。”参与游戏的一名老兵说道。

　　“没这么夸张吧？还有九队呢，而且不还有教官你们吗？”一名新兵问道。

　　“这么跟你说吧，以前我们一队老兵跟大队长玩过类似的游戏，结果我们输了！龙牙能把大队长给揍趴下，那还是参加世界特种兵大赛之前的他，现在的他……谁也说不准啊。”参与游戏的老兵说道。

　　“真的假的？”几名听到这句话的新兵眼角抽搐了起来。

　　“你们这群菜鸟，真当0824的王牌是吹出来的啊？明显就是在玩你们。”两名老兵摇头说道。

　　“教官，咱们是最后出场的，也不一定不能赢啊。”这时，一名新兵轻声说道。

　　“什么意思？”一名老兵对着那名新兵问道。

　　“经过刚才那一轮，龙牙长官几乎是无懈可击，如果凭实力的话，我们哪一队都没有机会，不过……咱们可以想点儿别的办法！”说到这里，那名新兵对着老兵轻声说了起来。

　　说完之后，老兵一愣，说道：“白骨，你确定可行？”

　　“可行。”这名新兵一米九的身高，长相一般，准确的说是那种放在人堆里，都不会看第二眼的人物，代号白骨。

　　左手跟正常人一样，右手只有四指，小拇指在执行一次任务的时候被敌人的流弹打断了。

　　“那好，就按你的方法试一次，如果成功了，没有奖励！如果失败了……你小子不但晚饭没有，还得二十公里的越野！”一名老兵说道。

　　“呃……太狠了吧？”白骨闻言，皱眉说道。

　　“怎么？你意思是对你的办法也没把握了？”另一名老兵问道。

　　“不是没有把握，如果是普通人我肯定有百分百的把握，不过对手是龙牙，我没有百分百的把握！不过如果其他的队伍可以将龙牙的体力多消耗一些，还是有可以成功的可能的。”白骨正色说道。

　　“听你这意思……跟赌博没什么差别啊。”老兵问道。

　　“差不多吧，不过这个世界用另一种意思来讲……就是赌博啊！”白骨耸了耸肩。


第566章 临危一脚

　　时间一分一秒的过去了，随着时间的流逝，一个又一个的新兵队伍被放倒。

　　“开什么玩笑，差距怎么会这么大？”

　　落败的新兵们无奈的自语着，他们都是各大特种部队的精英，但在面对王宸的时候，却没有任何的反击之力！

　　这就跟王宸刚加入0824的时候一样，那时候他面对李建军，也是没有丝毫的反击之力，连早饭都被打的吐了出来！

　　“真是一个怪物啊，好久没有被当成菜鸟的感觉了。”新兵们非但没有被击败后的气馁，反而都有一种莫名的兴奋。

　　“这就是0824吗？真是来对了地方了。”人类是上进的一种生物，他们本来已经到达了极限，但是来到0824之后，他们又看到了新的极限，这对于特种兵来说，无疑是最值得高兴的事情了！

　　王宸那时候也是一样，他被李建军击败之后，心中也是一种兴奋。

　　“最后一个新兵队了，估计晚饭没戏了。”一名新兵摇头，微笑着说道。

　　“是白骨的队。”另一名新兵眼神一亮，轻声说道。

　　“白骨？希望他能再次为我们新兵扳回一局吧。”几名新兵眼神中浮现希望，轻声说道。

　　每个时期都有着兵王，王宸是上一个时期的兵王，白骨是这一批新兵的兵王。

　　准确的来说，这已经不是单纯的对战游戏了，而是老牌兵王跟新一代兵王的对决！

　　白骨是东方神剑特种部队出来的，自从李臣飞加入0824之后，白骨就成为了东方神剑特种部队的王牌。

　　这个世界是公平的，王宸那一期的时候，利刃大队出尽了风头，新兵这一期，东方神剑特种部队出尽了风头！

　　0824的老兵们在五大特种部队进行选拔的时候，白骨击败了其他四大特种部队的新任王牌，成为了新一期的兵王。

　　东方神剑特种部队是华夏对外公布的第一个特种部队，这个部队的底蕴很强，每个优秀的士兵都懂得战术理论，就跟李臣飞一样！

　　这也就是说，白骨除了自身的能力之外，也懂得一些战术理论！战术理论就好比是东方神剑特种部队的天赋技能一样，有一句话说的好，凡是东方神剑特种部队出来的特种兵，可以免除军校的培训，直接升任军官！

　　这句话是军区内的闲话，当不了真！但是却变相的说出了东方神剑特种部队的威名，也间接的说明了东方神剑特种部队走出的军官最多，战术理论登上军报的军官数量也是最多的！

　　东方神剑特种部队更是被军区誉为：第二军官培训部队！

　　“最后一个小队了？”王宸瞥了一眼由四名新兵和两名老兵组成的小队，轻笑着说道。

　　这个小队一上来，就立即分散开，每个人的相隔距离很大，然后一起朝着王宸围了过来。

　　“搞什么？分散距离这么广！”周围的新兵齐齐一愣。

　　“不对劲啊。”王宸双眼眯了起来，按理说分散这么广阔，对于王宸来说很有利，但是这一点儿谁都可以看出来，难道这队新兵看不出来？这是不可能的。

　　“事出反常必为妖，打的什么算盘？”王宸心中自语了一声，目光正视着那两名老兵，余光扫视着四名新兵。

　　猛然，那两名老兵朝着王宸跑了过来，其余四名新兵也朝着王宸奔了过来。

　　王宸嘴角浮现一抹轻笑，放下那四名新兵不管，直接朝着那两名老兵跑去，纵身一跃，膝盖顶在一名老兵胸口，将其顶飞了出去，然后一拳打在另一名老兵脸颊上。

　　“我靠，龙牙你玩真的啊？下手这么重！”两名老兵被打倒，暗骂道。

　　“抱歉了，跟你们玩，不下手重一些可不行啊！”王宸露出微笑，胳膊肘对着身后顶去，顶在一名新兵腹部，那名新兵吃痛，蹲了下来，然后被王宸一脚踢翻。

　　“还有三人！”王宸望向剩下的新兵，但是他不看还好，一看连他自己都是一愣。

　　“只有两人！”王宸瞳孔一缩，出现在他视线内的只有两人，这也就是说……还有一名新兵在他的视线死角里！

　　为什么那名新兵会在他的视线死角里？巧合吗？肯定不是巧合！这也就是说……那名新兵是故意跑到了王宸的视线死角里的！但他是怎么跑过去的？要知道王宸余光一直在注视着他们的，他是怎么躲过王宸的视线追踪的？

　　“有点儿意思！”王宸嘴角浮现一抹微笑，一把抓住一名新兵对他挥来的拳头，顺势一拉，将那名新兵放倒。

　　然后他朝着另一名在他视线内的新兵跑去，胳膊肘勒在那名新兵脖子上，将其放倒在地。

　　“最后一人！”王宸轻笑着自语，转身朝着自己身后望去，那是他的视线死角，但是当他转身之后，当即愣了下来。

　　因为……他的身后也没人！

　　“怎么回事？”王宸皱眉，身后怎么可能会没人呢？难道那个新兵还消失了不成？

　　“不对！这家伙在跟我玩捉迷藏！”王宸脑中迅速的思索着，刚才那名新兵的确是在王宸的视线死角里，但是在王宸望向身后的视线死角时，那名新兵也朝着王宸新的视线死角跑去了！

　　也就是说……他在赌！赌王宸肯定会转身，正如他所说的那句话一样，这个世界本来就是一场赌注！

　　“现在……他在我身后！”王宸头也没回，一脚朝着后方扫去。

　　白骨嘴角浮现一抹微笑，他早就预计到王宸会这样，因为王宸跟前九个队伍交战的时候，总是用这一招对付身后的敌人。

　　白骨没有起身，他半蹲着，腿朝着王宸的双腿扫去。

　　“嘭！……”王宸被击中，身体失去平衡，仰面而倒。

　　白骨的嘴角浮现轻笑，他知道自己赢了，周围的新兵们也都露出了笑容，他们知道赢了！

　　然而，就在这时，王宸倒下的身体突然动了，他的右腿一脚踢在了白骨的胸口，将半蹲着的白骨踢飞了出去！

　　“怎么可能！”所有人都脸色齐变，白骨也是一样，人在失去平衡的状态下，怎么可能还可以活动？这家伙究竟是什么怪物！


第567章 校官申请

　　王宸仰面而倒，白骨也被踢飞了出去，两人几乎是同时朝着地面倒去。

　　这次游戏的规则是倒地就算输，但倒地也分个前后，此时就看谁先倒地了！

　　“不错的兵。”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　此时有一个细节，只有几个身经百战的老兵注意到了，那就是王宸收回了靠在背后的右手。

　　右手是他在被白骨踢中腿部时伸到背后的，为的是在倒地的时候可以用手撑住，然后翻身跃起，但现在他主动收回了右手。

　　毕竟胜负对于王宸来说一点儿也不重要，赢了又怎样？让新兵们饿一顿？这并不是他的本意。

　　“嘭！……”王宸跟白骨同时摔倒在了地上，众人齐齐呆在了那里，这算什么结果？平局？

　　“平局吧。”一名老兵笑着说道，毕竟都倒地了。

　　“这家伙……放水了啊。”一名老兵轻声说道。

　　“你刚才说什么？我怎么没看到？”另一名注意到王宸放水一幕的老兵，随口说道。

　　“额……我说的烧的水开了。”那名老兵摊手说道。

　　王宸站了起来，走到白骨身前，冲着他伸出手臂，说道：“很不错，反应速度和对我的行动预判都很到位。”

　　“谢谢。”白骨将手放在王宸手掌上，然后被王宸拉起。

　　“归队吧。”王宸微笑着说道。

　　“是！”白骨打了一个军礼，快步朝着新兵群跑去。

　　“厉害啊，又给咱们扳回了一局！”新兵们对着白骨说道。

　　“呃！……”白骨没有多说什么，他一直望着王宸的右手，方才他被王宸踢飞的时候一直在注视着王宸，也看到王宸收回右手的一幕了，他知道刚才其实是他输了。

　　他是蹲着被踢飞的，那个时候他已经没有时间伸手了，就算有时间伸手，可以站起来，但单打独斗，他也不是王宸对手，不管怎么样，都是输。

　　吃晚饭的时候，王宸跟新兵们一起吃的，期间闲聊了很多，这使得他跟新兵们的关系也变得缓和了起来。

　　“长官，跟我们说一下世界特种兵大赛的事情吧，比如你是怎么过五关斩六将，得到第一的？”一名新兵问道。

　　“运气好而已。”王宸微笑着说道。

　　“给我们说一下中东战区的事情吧，那里的战况如何？”有一名新兵问道。

　　“不乐观。”王宸随口说了一句，并没有过多的说什么。

　　吃完晚饭之后，王宸来到了少将的办公室，说道：“将军，我需要一个人的全部资料。”

　　“白骨？”少将一边看着桌面上的档案，一边问道。

　　“对。”王宸一愣，有些诧异。

　　“给。”少将将桌面上一个档案袋扔给王宸，继续低头工作。

　　“你……早就知道我要了？所以早就给我准备好了，就等我来要吧？”王宸接住，说道。

　　“虽然我没有训练过他们，但我心里跟明镜一样。”少将随口说道。

　　“呃……”王宸点了点头，打开档案袋，看了起来。

　　“坐下看吧。”少将对着王宸说了一句。

　　“是。”王宸坐在凳子上，一页一页的看着，看完之后，说道：“东方神剑特种部队的，精通战术理论，我想我已经可以确定人选了，就让这个兵跟我去中东吧。”

　　白骨精通战术理论，中东战区仅靠李臣飞自己有些忙不过来，所以白骨去也可以分担一下李臣飞的工作量。

　　“可以。”少将点了点头，说道：“你对这个兵有什么看法吗？说说看。”

　　“脑子很灵活，不过我总感觉他身上有种适合当杀手的潜质，用来执行暗杀任务，再合适不过了！最重要的是他很普通，给人一种看一眼，绝对不会再看第二眼的感觉！”王宸说道。

　　“观察的挺仔细的，跟臣飞对他的评价一样。”少将抬起头，笑着说道。

　　“臣飞？”王宸一愣。

　　“对，臣飞也说过类似的话，说是如果0824扩展人数的话，一定要把这个人给弄过来！东方神剑特种部队不适合他，其他特种部队也不适合他，只有0824适合他！他跟你一样，专为战争而生！如果待在普通部队，或者在社会上，迟早会走错路。”少将正色说道。

　　“将军，我听你这句话，怎么有种指桑骂槐的意思呢？”王宸皱眉说道。

　　“龙牙，你别不服！”少将望着王宸，正色说道：“如果你没有参军的话，以你的脾气，恐怕早就走错路了！说句难听的话，在军队中你杀人不犯法，有着尚方宝剑！但如果你脱掉这身军装……”

　　少将的话没说完，但意思王宸理解，他沉默了下来，比如凌云霄事件，如果他不是有着军队作为掩护，是个普通人的话，他依然会杀他，那时候……等待王宸的将是法律的制裁！

　　“不过特种部队中不需要遵守规矩的人，也不需要善人，就是需要一群混蛋！什么都敢做的混蛋！因为只有这样的人才可以成为优秀的士兵，只有这样的人……才能成为0824的人！”少将紧接着说道。

　　“谁是混蛋了！”王宸有些无奈地说道。

　　“你是混蛋，我也是混蛋！”少将耸了耸肩，摊手，微笑着说道。

　　“好吧，一群混蛋！”王宸笑着说道。

　　“告诉你个好消息跟坏消息，好消息是你的校官升职申请我已经给你交上去了！但坏消息是短时间内下不来，但也只是时间问题，所以你还是提前做好准备吧。”少将说道。

　　“呃……”王宸应了一声，短时间内下不来，也就是说上面有人挡住了。

　　单凭王宸的战功，升少校早已绰绰有余，是什么人挡住了呢？王宸心中很清楚，百分之九十是贾家的人！

　　未来0824的局势是很混乱的，李臣飞肯定要离开，少将有意让王宸当0824的大队长，但想成为大队长，必须要是校官级别！

　　王宸入伍不到三年，军龄是硬伤，但校官对军龄规定不是死规定，将官对军龄的要求是死规定！虽然说是这么说的，但想从尉官升为校官，也不是那么容易的。


第568章 龙炎问世

　　次日清晨，王宸继续负责对新兵们的训练。

　　时间一天一天的过去了，王宸跟新兵们打成了一团，但他心中却很沉重，因为明天……就是二十天期限的最后一天了。

　　“龙牙，中东战区来消息了，说是形势很不乐观。”晚上，少将把王宸喊到了他那里，轻声说道。

　　“这点儿不说我也可以猜得到。”王宸坐在那里，问道：“研究的怎么样了？还是没有任何头绪吗？”

　　“不清楚，说是明天一早给答案。”少将正色说道。

　　“漫长的一夜啊。”王宸叹气。

　　又是一个清晨，直升机载着少将、王宸以及少将的警卫员朝着信息化作战部队飞去，于上午九点钟在信息化作战部队降落。

　　下机之后，王宸悬着的心放下了一半，因为高层们一副说笑的样子，显然结果不会太差。

　　“研究成果怎么样？”少将走了过去，直入主题的问道。

　　“让专家们给你们说吧。”高层示意少将和王宸去研究室。

　　王宸和少将来到了研究室，此时研究室中站满了专家，只是没有见到贾明亮的身影，不过这些都不重要。

　　X-001防弹衣被挂在前方几十米外，一旁放着一把M25狙击步枪，还有五六颗红色的子弹。

　　这种子弹看上去跟普通的狙击枪子弹差不多，只不过它的弹头是螺旋状的。

　　“研究出来了？”王宸走了过来，拿起子弹看了一眼，问道。

　　“一半一半吧。”一名专家说道。

　　“什么意思？”王宸问道。

　　“你自己开一枪试一下。”那名专家对着王宸说道。

　　王宸将一颗子弹装入M25狙击步枪的弹夹内，子弹上膛，瞄准了X-001防弹衣，然后扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，子弹击打在X-001防弹衣上，但却并没有穿过X-001防弹衣，子弹在X-001防弹衣上造成了一小块破损口，击穿了前胸的那一层，却没有击穿后背的那一层。

　　“这……”王宸皱眉。

　　“如你所见，子弹虽然可以击穿X-001防弹衣，但在击穿之后，再也没有了任何穿透力道！”专家说道。

　　“这也就是说……必须要开第二枪？”王宸问道。

　　“对，第一枪只能击穿X-001防弹衣，第二枪必须要从击穿的弹口处击入，才可以毙敌！”专家正色说道。

　　“呃……”王宸点头。

　　“不过情况并没有这么简单，X-001防弹衣的制作材料太特殊了，你第一枪击穿X-001防弹衣之后，第二枪子弹必须要用普通子弹才可以！”专家对着王宸说道。

　　“什么意思？”王宸不解的问道。

　　“你用这颗子弹打一下人试试。”专家对着王宸说道。

　　“打人？”王宸一愣。

　　“打就行了，没事的。”专家给王宸装上子弹，说道。

　　“呃……”王宸枪口瞄准了实验体，扣动了扳机，枪声响起，子弹打在实验体的身上，但子弹却没有给实验体造成任何的伤害！

　　“这……怎么回事？”王宸不解的问道。

　　“因为X-001防弹衣的制作材料特殊，所以这种可以击穿的弹药也很特殊，这种弹药虽然可以击穿X-001防弹衣，但却击穿不了人体！”

　　专家开始详解，继续说道：“六十年代的时候，一颗陨石划落在了南非战区的某个角落，之后那块陨石就消失了，各国都派出人员去寻找它，但却没找到，之后此事就不了了之了。”

　　“但却没有人知道，那块陨石很特殊，材质很特殊，目前来看，那块陨石应该是被上帝殿堂得到了，并用其制作了X-001防弹衣！”

　　“那个……你别跟我说这些，说了我也不懂，说重要的。”王宸听的稀里糊涂的，说道。

　　“重要的就是，目前这种子弹，虽然可以击穿X-001防弹衣，但却对人体无用！你们必须要准备第二发普通子弹！也就是说……你们弹夹里的子弹要分别排放，一颗新型弹药一颗普通弹药。”专家说道。

　　“目前也只能这样了。”王宸点头。

　　不过在战争中，想要击中同一处地方，而且只是弹口那么小的地方，的确很难！

　　“这种弹药的名字叫龙炎弹，希望可以帮助你们。”专家指着红色的弹药说了一句，紧接着说道：“由于制作材料和时间的问题，我们只研制出了几百颗子弹，你们省着点儿用，等再研制出来，我们会交给军方，转移到中东战区的。”

　　“好。”王宸点了点头。

　　“还有，因为时间问题，目前这种龙炎弹还不是完美形态，我们正在完善它，争取让它可以击穿X-001防弹衣，同时也可以伤敌！”专家正色说道。

　　“麻烦你们了，这已经是很大的突破了，虽然只可以击穿一点儿，但也足够不让我们处于被动了！”王宸微笑着说道，对着几十名专家打了一个军礼。

　　王宸说的很对，虽然残缺的龙炎弹不能直接击穿X-001防弹衣，但可以击穿这一点儿，也足以让联盟军不处于被动！

　　联盟军中都是各国特种兵的精锐，虽然不是个个都如王宸般百发百中，但神射手也是有很多的！唯一的不足是弹药的数量有些少，但此时也管不了那么多了，弹药是少，但X-001防弹衣的数量更少！

　　“X-001防弹衣和我们的研究成果我们会交给美国研究方，争取用最短的时间，和美国研究方一起完善龙炎弹！对了，还有一点儿，龙炎弹目前只可以装备M25狙击步枪，其他型号还没有研制出来。”几名专家收起X-001防弹衣，说道。

　　“我知道了。”王宸点头。

　　“龙牙，别浪费时间了，带上弹药，立即回0824，然后准备启程！”少将看了一下时间，对着王宸喊道。

　　“是！”王宸应了一声，对着研究室内的专家们再次打了一个军礼，拿上专家们装好的龙炎弹，跟少将一起，快步朝着直升机跑去。


第569章 再踏征程

　　当跑到直升机前，王宸准备登机的时候，不远处一道倩影朝着这里奔了过来。

　　虽然王宸背对着那道倩影，但他的余光注意到了。

　　少将跟警卫员也都看到了，少将瞥了那道倩影一眼，对着王宸问道：“需要告别吗？”

　　“不需要，因为只是徒增伤感而已。”王宸没有回头，快步登上了直升机，然后亲手将舱门拉上。

　　“起飞！”少将对着驾驶员命令道，话语落下，螺旋桨转动，直升机缓缓升空，离开了信息化作战部队，朝着0824军事基地赶去。

　　这道倩影不是别人，正是陈心怡。

　　她知道龙炎弹的事情，也知道0824来人了，她可以猜到来的人是王宸，更知道龙炎弹会被带走，王宸会前往中东战区，所以她想在王宸前往中东战区之前，跟王宸说几句话。

　　然而，此时陈心怡望着消失在天际的直升机，低下了头。

　　王宸并没有给陈心怡这个机会，陈心怡也清楚王宸是故意装作没看到她的，王宸这么做是为了自己，也是为了陈心怡！因为这时候见面的话，说什么都是伤感。

　　“龙牙。”直升机上，少将喊了王宸一句。

　　“到。”王宸应了一声。

　　“这次返回中东战区，需要你和白骨两人自行返回，首都飞迪拜的航班不会有人检查你们，但其他的航班……就不确定了！”少将说道。

　　“在中东哪个国家跟联盟军汇合？”王宸问道。

　　“这是今天早上刚收到的中东战报，你自己看一下吧。”警卫员打开一个档案袋，取出一叠资料，递给王宸。

　　王宸接过，看了起来，说道：“我明白了。”

　　短短二十几天的时间内，地狱冥火计划已经完成了一半！虽然在征战图上是完成了一半，但其实只完成了不到四分之一！因为一般的小国都得到了解决，大国和强盛小国还没有得到解决！

　　只剩伊朗、伊拉克、土耳其、阿富汗、毛里塔尼亚、苏丹、也门七个国家！

　　准确的来说应该是，上帝殿堂将他们在中东的所有战力都聚集到了这七个国家！真正被联盟军消灭掉的……很少很少。

　　其中毛里塔尼亚和苏丹这两个国家应该属于非洲国家，但却是北非，不属于南非战区，而且这两个国家也被划入了中东战区之中，这两个地方很重要，因为这两个国家是南非跟中东战区的搭桥处！

　　只要这两个国家被上帝殿堂控制，那么……上帝殿堂的南非战区兵力支援中东，以及后勤运输到中东，便会如虎添翼！

　　“挺奇怪的，被解决的国家都是小国，而且还都是对整个中东战局来说……战略意义不大的国家。”王宸望着战报，皱眉自语。

　　说到这里，他指着战报，继续说道：“伊拉克、土耳其跟阿富汗也算是小国了，但他们的战略意义对于中东战局来说却很重要，所以上帝殿堂没有放弃！”

　　“这也就是说，其他的那些小国，应该是上帝殿堂主动放弃的！不然……仅凭联盟军和维和部队这些兵力，二十天之内拿不下这么多国家！”

　　少将点了点头，说道：“中东战区很大，覆盖了很多国家，中东战区不是上帝殿堂的主战场，兵力没有南非战区那么充足，分散在这么多国家内，他们跟一盘散沙差不多！但是现在他们聚集到了一起，可不是以前那么好对付的了。”

　　“将军说的没错，而且这几个国家内不光有着上帝殿堂这个势力，还有很多伊斯兰教的恐怖组织，也有很多叛军，如果这几个势力再联合到一起，战争的规模会再次提升一个阶段。”王宸说道。

　　“还有两队X-001防弹衣的家伙呢。”少将补充了一句。

　　“这个已经不算是威胁了，龙炎弹应该是我们唯一的优势，毕竟他们还不知道我们已经研制出了龙炎弹，我们对外放出的消息是没有研制成功，将X-001防弹衣交给了美国。”王宸说道。

　　放出这个消息，为的是吸引上帝殿堂的注意力，从而将上帝殿堂的追击力量都聚集在美国，王宸则利用这一点儿，顺利回到中东战区。

　　“决战的时刻到来了。”少将笑了笑，轻声说道。

　　“是啊。”王宸点头，表情有些严谨。

　　虽然龙炎弹是研制出来了，面对X-001防弹衣他们也不会再那么被动，但是上帝殿堂的兵力摆在那里，依然不好对付！

　　之前上帝殿堂兵力分散，宛如一盘散沙的时候就很难对付了，这次聚集到了一起，兵力翻了不止几倍，再加上叛军跟恐怖组织，恐怕每个国家兵力最少一万有余，这还是保守估计！

　　各国的政府军没有多大的指望，一是中东地区战争频繁，这六个国家本来就处于残战阶段，二是中东战区的军事强国只有以色列和沙特阿拉伯，目前这两个国家已经解放了，他们不会高尚到派出强兵来支援这些国家。

　　就算联合国要求他们支援，估计他们也可以找出很多借口，比如……军队正在严加防范上帝殿堂的再次侵入，没有兵力可以支援。

　　直升机回到0824军事基地，王宸将白骨喊上，两人登上了直升机。

　　直升机上有着西装，王宸和白骨就在直升机上换了装。

　　“我就不去送你们了，直升机会把你们送到首都的军事基地，然后军事基地中会有人送你们去机场。”少将对着王宸和白骨说道。

　　“好。”王宸点了点头，少将下机，直升机再次起飞，朝着首都方向飞去。

　　时间一分一秒的过去了，下午两点钟的时候，王宸和白骨抵达了首都某军事基地，军事基地中派车将两人送到机场便离开了。

　　王宸买好了票，是下午五点钟的，时间还早，两人随意吃了一些东西，便到候机舱等候着。

　　五点钟很快就到了，两人登机，飞往迪拜的航班起飞，时隔二十天，王宸再次踏上征程！


第570章 无需理由

　　飞机上，豪华两人舱中，王宸和白骨坐在那里。

　　正如少将所说，在首都起飞没有任何的危险，王宸也可以大摇大摆的带着枪械上机，更可以肆无忌惮的将弹药放在行李箱中，还可以坐豪华两人舱，避免他人的打扰。

　　但是到了迪拜，再转机，就没有这么舒服的事情了！

　　王宸穿着一身西装，具有夜视仪功能的墨镜被他放在了一旁，他正在把玩着随身携带的手枪。

　　望了一眼白骨，白骨有些坐立不安的样子，扭扭捏捏的，好像很不舒服。

　　“你怎么了？”王宸对着白骨问道。

　　“我……我穿不惯这身衣服，感觉很不舒服，没有军装自在。”白骨如实说道。

　　“习惯就好了。”王宸笑了笑，随口说道。

　　他执行林江海任务时，第一次穿西装的时候也是一样，感觉全身不舒服，那是一种很别扭的感觉，但只要习惯了就好了。

　　“对了长官，咱们的路线是什么样的？到了迪拜，再飞哪儿？”白骨问道。

　　“不用喊长官，喊代号就可以了，到了迪拜再飞伊拉克，然后跟联盟军会和。”王宸说道。

　　“这X-001防弹衣到底是什么东西？”白骨好奇的问道，他听说过很多次关于X-001防弹衣的事情，但却一直没人跟他解释，现在他也要加入中东战区了，应该了解一下。

　　“你自己看吧。”王宸将一个笔记本扔给白骨，这个笔记本是专家给他的，上面的内容是关于X-001防弹衣的，王宸带着笔记本是为了给莱恩和北极熊看的。

　　白骨接住笔记本，打开看了起来。

　　“六十年代的时候南非地区一颗陨石砸落，之后陨石消失，各国科学家从少许陨石碎片中得到了研究成果，这是一种地球上没有的软金属材料！”

　　“当时为了切割这种软金属，科学家们动用了很多手段，比如枪击、爆破，但都没能造成任何的损伤，最后动用了化学手段，才将其分解。”

　　白骨念了出来，望着王宸说道：“龙牙，难道说那块陨石就是X-001防弹衣的制造体？”

　　“对，六十年代的时候，陨石消失，仅剩的碎片很少，还不够研究的呢！之后这件事就被遗忘了，在最后的研究关头才被专家们想了起来，然后利用之前的化学分解办法，研制出了龙炎弹！”

　　“说实话，龙炎弹不是普通的子弹，它的成分是由化学成分组成的，可以分解X-001防弹衣的材质，所以龙炎弹击穿不了人体，但却可以勉强击穿X-001防弹衣！”王宸说道。

　　“听上去真够玄乎的啊，听说专家们还有跟美国专家们一起完善龙炎弹，想让龙炎弹可以击穿X-001防弹衣的同时，还可以击穿人体？这一定很难吧？”白骨问道。

　　“肯定不容易，但这不是我们该考虑的事情了！我给他们提了一个建议，龙炎弹击穿不击穿人体无所谓，但必须要提高龙炎弹穿透X-001防弹衣的力度，这次的穿透实在很勉强，也就将就着用吧。”王宸若有所思地说道。

　　“龙牙，说实话，五大特种部队也好，0824也好，我白骨一直没有佩服的人，但碰到你之后，我只佩服你一个！”白骨正色说道。

　　“恭维我？”王宸眉头一挑，笑着问道。

　　“不是恭维，是实话！你说咱俩年龄差不多，参军年龄也是一样，你说你是怎么做到的？竟然比一些老兵都要牛X的多。”白骨说道。

　　“我曾经有一个朋友，只不过他已经牺牲了，他跟我说过一句话！这个世界就是一场戏，每个人都扮演了一个角色，我扮演的这个角色，可能就是最适合我的角色，用他的话说……我可能有这方面的天赋。”王宸摊手说道。

　　这句话是白夕对王宸说的，当时王宸没有放在心上，现在想起来，还真是那么一回事。

　　“蝰蛇说的吗？”白骨问道，他也知道蝰蛇牺牲的事情。

　　“不是，那小子虽然很贫嘴，那还说不出这么有文化的话来。”王宸摇头一笑。

　　“呃……”白骨应了一声，说道：“这几年来，你肯定眼睁睁的看着很多战友离去吧？那种感觉肯定不好受的。”

　　“走了的人已经走了，活着的人仍然需要继续活着。”王宸深吸了一口气，露出一抹勉强的笑容。

　　亲眼看着战友离去，这是一个军人最不想承受的事情，白夕也好，蝰蛇也罢，黑子也是一样，这三人的笑容依然经常在王宸脑海中闪过。

　　“龙牙。”白骨望着王宸，表情严肃了下来。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“我绝对不会看着自己的战友在我面前死去，绝对！我会用我的生命来贯彻对党的誓言，在战场上，我会是你们的后盾，子弹打向你们的时候，我会挡着！”白骨正色说道。

　　“0824的每个人，都会这么做的。”王宸笑了笑，对着白骨伸出右臂，右掌握拳，说道：“同生共死！”

　　“同生共死！”白骨点头，伸出右臂，右掌握拳，跟王宸拳头碰在了一起。

　　王宸跟白骨才认识几天，但军人之间的战友情谊不是凭时间而定的，他们是军人，所以注定了会同生共死，正因为他们是军人，他们之间的信任不需要任何理由！

　　“对于中东战区我还很陌生，你给我讲一下中东战区需要注意的事项吧，我想尽快融入战局中，不想拖后腿。”白骨望着王宸说道。

　　“好。”王宸点头，中东战区的确有很多需要注意的地方，不过飞机上的无聊时光，足以讲完。

　　时间一分一秒的过去了，还有十五分钟的时间，便是飞机降落的时间。

　　这些时间里，王宸将中东战区该注意什么，上帝殿堂的战力如何，怎么跟上帝殿堂周旋，还有一些经典战役，都跟白骨说了一边。

　　白骨是东方神剑特种部队的，精通战术理论，只听了一遍就理解的差不多了。


第571章 一石三鸟

　　“马上下机了，虽然这次航班是我们国家安排的，不会存在检查，但还是小心一些的好。”王宸对着白骨说道。

　　“我明白，交给我吧。”白骨点头说道。

　　十五分钟之后，飞机在迪拜国际机场降落，王宸跟白骨一起下机，在出机场安检的时候，一名华夏方事先安排好的人将王宸两人的行李接过，令两人通过了安检。

　　此时是深夜十点钟，在飞机上王宸和白骨都没休息，而且此时也没有前往伊拉克的航班，所以两人住到了酒店。

　　进入酒店房间之后，王宸对着房间检查了一遍，确定没问题后，才将行李放在了床前。

　　“龙牙，我们只有几个小时的休息时间，凌晨四点有一起迪拜飞伊拉克首都的航班。”白骨看了一下时间，此时深夜十点半。

　　“好，订票吧。”王宸点头，开始脱衣服，朝着洗手间走去，说道：“我先洗个澡，然后你再洗，订好闹钟，赶紧休息。”

　　“恩。”白骨郑重的点了点头。

　　五分钟后，王宸洗完澡，走了出来，朝着自己床前走去，这是一间双人房，有两个床。

　　“龙牙，路上不会有什么意外发生吧？”白骨对着王宸问道，意思是路上不会有上帝殿堂的人拦路吧？

　　“几率不大，这次我们来中东没有透露任何的消息，而且之前他们得到的情报是我自己一个人回来的，这次我们是两人回去，应该不会被他们注意！”

　　“更重要的是……华夏将X-001防弹衣转交给美国，这个消息故意走漏了风声，并且派了重兵护送，上帝殿堂的人……应该都在美国准备动手了！这就是军方为我们实施的调虎离山之计。”王宸说完，躺在了床上，闭目就睡。

　　“哦。”白骨点头，朝着洗手间走去，洗完澡之后，也躺在床上睡了。

　　时间一分一秒的过去了，王宸跟白骨睡的很死，就在他们睡觉的同时，美国纽约……却发生了一起重大事件。

　　美国纽约，国际机场。

　　X-001防弹衣被成功护送到美国，但就在刚走出机场之后，正准备跟美国军方会面呢，周围便涌出几十名身怀炸弹的上帝殿堂死士。

　　这些人一出现，便引爆了自己身上的炸弹，根本就没给美国军方和华夏护送人员反击的机会。

　　不过爆炸并没有造成伤亡，因为他们不是在人群中引爆的，只是造成了恐慌。

　　造成恐慌就是上帝殿堂的目的，恐慌之后，人员混乱，要知道国际机场人数可是很多的，一混乱起来，几乎所有的人都有可能成为目标！

　　在混乱中，装有X-001防弹衣的箱子被抢走，等混乱停止之后，上帝殿堂的人也都消失了。

　　华夏护送人员和美国军方并没有派兵追击，而是上车，朝着美国的军事基地赶去。

　　美国军事基地中，一名华夏的护送人员将一个手提箱放在了桌面上，然后将手提箱打开，手提箱中装着X-001防弹衣和华夏的研究报告。

　　“GOOD！这起瞒天过海之计用的很到位，成功吸引了上帝殿堂，而且为你们的人掩护成功。”美国军方一名上将说道。

　　“上帝殿堂的情报网很强，但我们可以利用这一点儿，以敌人的优势来对付敌人，虽然我们故意透露了护送X-001防弹衣的消息，但他们得到这个情报也是废了很大劲的。”华夏护送人员说道。

　　上帝殿堂在华夏潜伏的人得到这个情报的确废了很大的功夫，正因为废了很大功夫，所以他们才不会怀疑这个情报的真假。

　　……

　　“到手了。”美国纽约，一个地下室中，几名上帝殿堂的白色十字勋章成员将手提箱递给一名黑色十字勋章成员。

　　“漂亮。”黑色十字勋章成员笑了起来，立了这么一个功，他成为红色十字勋章等级，是迟早的事！

　　然而就在他打开手提箱之后，眉头一皱，虽然手提箱里的X-001防弹衣看上去跟真的防弹衣一样，但见过X-001防弹衣的人是可以察觉到不对的！

　　其他的白色十字勋章成员没有见过X-001防弹衣，他们在检查手提箱的时候，只是打开看了一眼，见跟照片上差不多，便带回来了，但是这名黑色十字勋章成员见过，察觉到了不对。

　　“这是假的！”黑色十字勋章成员咬牙，将手提箱中的假防弹衣拿了出来，扔在了地上。

　　“假的？怎么可能！”几名白色十字勋章成员齐齐皱眉，地下室中的其他上帝殿堂成员也都起身朝着这里望来。

　　就在假防弹衣扔在地上的刹那，一道轻微的“滴滴”声响起。

　　“糟了，是炸弹！”滴滴声响起之后，那名黑色十字勋章成员脸色大变。

　　炸弹不是普通的炸弹，而是这个手提箱就是特制的炸弹！引爆炸弹的条件就是里面的假防弹衣被拿出，现在防弹衣被拿了出来，炸弹被引爆了！

　　当然，如果防弹衣不拿出，炸弹也会自动爆炸，只不过是在几十分钟之后，因为手提箱炸弹被设定了爆炸时间！

　　也就是说，华夏护送的人员和美国军方人员是故意让上帝殿堂将这个手提箱给夺走的！除了瞒天过海之外，再就是消灭一些上帝殿堂的成员，可谓是一石三鸟！

　　“跑！”地下室中的百名上帝殿堂成员不约而同的朝着地下室门口跑去。

　　但还没等他们跑几步呢，手提箱便爆炸了，火浪瞬间便淹没了地下室，地下室瞬间便塌陷了，近百名上帝殿堂成员全军覆没，被火浪烧成了焦炭！

　　“XX街道处，在他们进入地下室开会的时候，我已经疏散了人群，没有市民受伤。”爆炸的不远处，一名美国特种兵，对着无线麦说道。

　　“很好，确定那房子的主人，查一下那个主人，如果跟上帝殿堂没有关系，就由政府赔他被毁掉的房屋钱！”无线麦中响起一道话语。


第572章 抵达伊地

　　地点，迪拜国际机场的某个酒店中。

　　时间，凌晨三点。

　　“滴滴！……”

　　事先定好的闹钟响了起来。

　　随着闹钟响起，王宸跟白骨同时睁开了双眼，然后迅速穿衣、洗漱。

　　洗漱完之后，王宸将手枪用特制橡胶包了起来，然后拖着行李箱，朝着机场的候机舱走去。

　　他们的行李箱是经过特殊处理的，里面有暗格，龙炎弹都在暗格里，这个暗格可以避过安检处的扫描，所以只需要处理一下身上的枪支就可以了。

　　凌晨四点，迪拜飞伊拉克首都巴格达的航班起飞。

　　迪拜跟伊拉克的距离很近，从迪拜国际机场到巴格达只需要一个小时的时间，一个小时之后，也就是凌晨五点钟，王宸和白骨在巴格达国际机场下机。

　　五点二十分的时候，王宸和白骨离开了巴格达国际机场，并没有暴露身份。

　　“龙牙，不跟伊拉克的军方联系一下吗？”白骨对着王宸问道。

　　“不需要。”王宸摇头。

　　“为什么？”白骨不解的问道。

　　“我问你，上帝殿堂的军事力量跟美军比如何？”王宸朝着前方走去，随口问道。

　　“不动用核武的情况下，只强不弱！如果是普通部队，美军的战斗力也比不了上帝殿堂。”白骨说道。

　　“那不就得了！虽然当年美军号称动兵三十万，其实加上雇佣兵，也不过五六万众！只有不到几万的部队，在没有动用核武的前提下，不过十天的时间就攻下了整个伊拉克！”

　　“上帝殿堂的军事力量比美军要强的多，无论是重武器还是轻武器，亦或者是单兵战斗能力，他们只强不弱！”王宸走到一辆吉普车前，开始撬锁。

　　“这跟我们联系伊拉克军方有什么关系？”白骨对着四周扫视着，注意着行人。

　　“别把国家的事想的太简单了，在生死存亡的前提下，任何的联盟都是毫无用处的！比如现在！”

　　“美军都能在十天之内攻下伊拉克，上帝殿堂在伊拉克的兵力虽然不如当年的美军，但如果全面交战，不用南非战区的兵力转移到这里，只需要中东战区的所有兵力聚集，伊拉克半月时间内必亡！”

　　“伊拉克政府肯定想到了这一点儿，弄不好上帝殿堂也跟他们联系过了！只不过伊拉克政府在这种情况下，不相信联合国，更不敢相信上帝殿堂，你说他们这时候……是怎么打算的？”王宸一口气问道。

　　“坐山观虎斗！”白骨皱眉说道。

　　“对！”王宸点头，撬开车门，坐了上去，白骨上车，王宸将车发动，朝着前方行驶。

　　“在这种情况下，国家存亡的前提下，他们不会冒险！虽然上帝殿堂将中东战区的所有兵力聚集到一处的几率很小，但伊拉克不敢冒险！毕竟它的国土不大，军事力量跟以色列和沙特比起来也微不足道！”

　　“在目前中东战区混乱不堪的情况下，伊拉克完全无法与上帝殿堂的大部队抗衡！因为一旦大型战争爆发，其他中东小国家自保都是问题，大国家又不会挺身冒险帮助他们。”

　　王宸说到这里，继续说道：“所以，我们如果联系伊拉克军方的话，弄不好我们会很危险，行踪会暴露，被他们卖给上帝殿堂！”

　　“起码我们两人会暴露，因为我们两人力量太小了，不过等我们回到联盟军的大部队，和维和部队会合之后，他们就没胆子明目张胆的算计我们了。”

　　白骨闻言，轻声说道：“不过上帝殿堂不可能会将兵力全部聚集到一处吧？如果他们目的是为了消灭某个国家的话，一开始就可以行动了，也犯不着浪费这么多的时间，在整个中东布局。”

　　“没错，他们的目的不是消灭某个国家！一是这么做的话，他们也消灭不了！二是……他们的目的是整个中东，而不是区区一个国家！”

　　王宸说到这里，笑了笑，紧接着说道：“虽然咱们把上帝殿堂的目的看的很清楚，伊拉克跟其他中东国家也或许能看清楚，但他们不能冒险！毕竟是国家存亡的大事，在这种事情上，就算换作是我们，我们也不会冒险！”

　　“我怎么感觉上帝殿堂越来越像是一个国家了，就仿佛二战时候的希特勒一样，到处征战。”白骨笑着说道。

　　“上帝殿堂不是国家，那是因为它还没有自立的原因！就算上帝殿堂想要称国，联合国也不会同意，所以上帝殿堂在我们的眼里只是个势力！”

　　“但其实不然，整个南非战区，几乎都在上帝殿堂的控制中，非洲南部的各个国家首脑也都被上帝殿堂控制着，他们虽然不是国家，但却比任何一个国家都要难以对付！”

　　“在中东战区我们还可以跟他们交手，但到了南非战区，以咱们这点儿兵力，连进入他们的国土都进入不了！就算进入了，也会在瞬间被全军覆没！”王宸正色说道。

　　“大概就是因为这一点儿，所以中东的各国都不敢跟上帝殿堂彻底撕裂脸皮吧？”白骨说道。

　　上帝殿堂在南非的底蕴太强了，如果真狗急跳墙了，全部兵力出动，虽然灭不了以色列和沙特那样的大国吧，但灭几个中东的小国还是可以的。

　　“龙牙，如果中东战区结束了，咱们再奉命解放非洲南部，你会建议怎么打？”白骨突然想到了这个问题，对着王宸问道。

　　“这才哪跟哪儿啊？中东战区的战事才刚开始呢，你就想南非战区了！”王宸摇头，但他还是回答了白骨，说道：“我会建议转移南非民众，直接动用核武。”

　　“如果民众转移不出呢？”白骨继续问道。

　　“全面覆盖南部非洲的上帝殿堂所有地区，直接核武器轰炸，一劳永逸！”王宸正色说道，不过他紧接着一笑，说道：“不过这是不可能的事情，要动用核武，华夏第一个不同意，联合国也不会同意，不然二十年前的时候，就已经没有上帝殿堂这个势力了！”


第573章 初察猫腻

　　“抵达战区需要多长时间？”白骨对着王宸问道。

　　“四五个小时吧。”王宸开着车，紧接着说道：“四五个小时可以抵达沙漠边境地带，我只知道联盟军的大体位置，具体位置……只能靠我们自己摸索了。”

　　“如果中途碰到上帝殿堂的人怎么办？”白骨继续问道，他们身上只有手枪，如果跟全副武装的上帝殿堂成员相遇，形势很不利。

　　“那就争取在碰到之前，先把咱们自己给武装到牙齿！”王宸摊了摊手，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“你的意思是……抢？”白骨明白了王宸的意思，说道：“但抢谁的？上帝殿堂兵力都聚集在边境处，到了边境处再抢就晚了，难不成咱们抢政府军的？”

　　“别说的这么难听，这不叫抢，叫借用一下。”王宸说道。

　　“不是，这如果被伊拉克的政府军知道是咱们干的，恐怕不好吧？”白骨皱眉说道。

　　“毛线，将在外，君命有所不受！这是战争，不是过家家！想要赢得战争，必须先保证咱们自己不死！先前我已经说过了，在战争中，任何的盟友都不能完全信任，咱们又不杀他们，只是借用一下他们的枪械而已！”王宸说道。

　　“呃……”白骨低下头，总感觉这么做有些不妥。

　　“白骨，把在华夏时的那些规规矩矩都抛到脑后，不然的话……这些规矩会把你给害死！”王宸拍了拍白骨的肩膀，正色说道。

　　和平国家的规矩，永远不适用于战争，华夏是个和平国家，很久没有战事了，所以之前的规矩……完全不适用于中东战区！

　　人是一种适应性很强的生物，而且这个世界就是这样，适者生存！想要在这个世界上生存下去，你必须要学会在任何情况下随机应变，如果你硬坚持那些死规矩，你会被这个残酷世界所淘汰，淘汰的连一块骨头都剩不下！

　　“这……我短时间内也改不了啊，而且如果一个军人连点儿规矩都没有了，那跟那些雇佣兵有什么区别？”白骨正色说道。

　　“你脑子是不是慢了一拍？我意思是一些不必要的规矩可以丢掉，但原则不能丢！在保证原则的情况下，为了胜利，我们可以不择手段！”

　　“一将功成万骨枯，战争……就是建立在死亡之上的！在必要的情况下，类似于伊拉克政府军这样的盟友，咱们也是可以舍弃的！”

　　说到这里，王宸加大了油门，紧接着说道：“白骨，你是东方神剑特种部队出来的，精通战术理论，应该比我更明白这个道理才对啊！兵不厌诈，兵者，诡道也，战争之中无盟友，只有利益跟胜败，不是吗？”

　　“话是这么说，道理我也懂，不过……懂道理的人很多，能实践这些道理的人很少。”白骨说道。

　　“那就学着实践！仁者在战争中永远生存不下去，这是千年印证的至理！胜者王侯败者寇，历史是由胜利者来书写的，败者是用来背黑锅的！”

　　“在这个看似光明的社会里，一直存在着黑暗，而我们，则是在黑暗中做着黑暗之事的人，正因为有我们在黑暗中穿行着，光明才会更加光明，这……就是特种部队被建立的初衷，也是我们特种兵存在的意义！”

　　王宸说到这里，微笑着继续说道：“这个世界就好比一场大电影，每个人的角色都是天生注定的，我注定为战争而生，白骨你也是一样，虽然你自己还没有察觉，但你有这个潜质，比起现在的我，你倒是很像以前的我。”

　　“我不想成为第二个谁，只想做第一个自己。”白骨笑着说道。

　　“你想多了，你也成为不了第二个我，因为……这个世界上只能有一个龙牙，一个杀戮者！”王宸嘴角浮现一抹孤傲的笑容。

　　他说这句话的时候，没有任何的谦虚，准确的来说是狂妄，蔑视世间一切的狂妄！

　　“杀戮者？”白骨一愣，面生不解。

　　“对，杀戮者！”王宸点头，深吸了一口气，又叹出了一口气，说道：“我想……我可能已经看到了自己的未来一角，虽然还不是很清晰。”

　　“你的未来？”白骨依然不解。

　　“不是我的未来，是龙牙的未来。”王宸低头，眼神中浮现一抹不易察觉的不满。

　　第七人计划的开始，龙组的重建，龙牙这个代号的再次出现，难道这一切都是一个巧合吗？那未免也太巧合了一些吧？

　　上一任的龙牙是谁？是炼狱的阎主，王宸的父亲！这一任的龙牙是王宸，两人都有着一样的龙纹身，只是颜色不一样。

　　张爷爷曾经跟王宸说过，建国之初，文革还未爆发之前，他的奶奶是首都一个军区家族的，之后文革爆发，他奶奶牺牲在了那场风暴中，他爷爷离开部队，回归乡里。

　　按理说，这种情况下，他父亲是不可能参军的，但为什么他父亲还是进入了部队？

　　还有，王宸此时回想自己参军的一幕幕，也发现了很多的疑点，之前还无所谓，但是现在……他总觉得有一双手，在冥冥中推动着他朝部队的路前进。

　　王宸依然记得他参军的前一天，他爷爷无声的叹息，还有，为什么他爷爷给他专门留下精忠报国四个字？难道王宸的信仰就那么的容易动摇吗？这肯定是不可能的。

　　自从他进入部队，特别是进入特种部队之后，军区高层的好几双眼睛几乎都盯上了王宸，王宸知道的有梅老，不知道的……还有很多。

　　再者就是，李臣飞跟张少云为什么去S市转学？张少云也就算了，但李臣飞呢？为什么李臣飞一进入高中，跟其他人关系不好，与王宸关系特别好？难道也是巧合？那么王宸这一路上，碰到的巧合也太多了吧？

　　“二十年前……究竟发生了什么事？我的父亲为什么去了南非？为什么组建了炼狱？难道真的跟梅老说的一样简单吗？”王宸双眼眯起，心中自语着。


第574章 借用枪械

　　车辆急速的行驶着，时间一分一秒的过去了，王宸和白骨两人不断的接近着边境地带。

　　“从地图上来看，还有半个小时的路程就可以抵达沙漠地带了，这片地带很乱，经常有上帝殿堂的人到附近的城镇抢夺妇女，进行奸杀！”白骨看着地图，轻声说道。

　　说着说着，王宸放慢了车速，因为前方一具尸体横倒在那里。

　　尸体已经腐烂了，勉强可以看的出是一具女尸，周围看上去很荒凉，房屋很多，但路上没有行人，偶尔可以看到五六个组队前行的政府军。

　　车辆缓速前进着，走了不到五百米，就这五百米的距离，王宸在路边看到了七八具尸体。

　　“这里的村民应该都迁移了，只有少量的政府守军。”白骨轻声说道。

　　“什么人？”这时候，六名组队的伊拉克政府军看到了车辆，举枪走了过来。

　　王宸将车熄火，停在一旁，白骨打量着走来的五六名伊拉克政府军，说道：“清一色的美式装备，有一人拿着一把M25狙击步枪，还有一人拿着最新型的战略性突击步枪。”

　　“M25狙击步枪我要了，你呢？想要什么？如果想要狙击步枪的话，咱们解决这六人，再去找其他人。”王宸随口说道，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　“我要那把突击步枪就可以了。”白骨很谨慎，不想节外生枝。

　　“还有十米，准备动手，我左边那三个，你右边那三个。”王宸打开车门，轻声说道。

　　“好。”白骨点头，眼神中闪过一道精芒。

　　“亚洲人？”一名拿着冲锋枪的伊拉克政府军枪口指着王宸，用阿拉伯语问道。

　　“华夏人。”王宸用阿拉伯语回答道，虽然他对阿拉伯语不熟悉，但简单的对话还是可以的。

　　“你们来这里干什么？这里很危险，赶紧回去！”这六名政府军以为王宸和白骨是来旅游的，自从美国跟伊拉克战事爆发之后，华夏没少支援伊拉克，所以伊拉克军方对华夏印象还算不错。

　　“我想问一下路，我们迷路了。”王宸说完这句话，朝着左边的三名伊拉克政府军走去。

　　“站在那里，就在那里问，别动！”伊拉克政府军很谨慎，枪口指着王宸，手指扣在了扳机上。

　　“动手！”王宸用中文对着白骨喝道，话语落下，他快步朝着政府军跑去。

　　王宸的速度很快，几乎是瞬间便跑到了左边三名伊拉克政府军身前，一把抓住一名政府军的冲锋枪，然后一脚将那名政府军踢开。

　　几乎是瞬间，王宸的胳膊肘顶在了另一名政府军的胸口，一个横扫将第三名政府军给踢飞了出去。

　　右边的三名伊拉克政府军刚想开枪，但白骨的身手也不是盖的，刹那间，便将伊拉克三名政府军击倒在地。

　　击倒之后，王宸和白骨将他们给击昏了过去，然后拿起M25狙击步枪和突击步枪便快速上车，车辆发动，朝着前方开去。

　　“准备好，要开始逃亡了。”王宸一边开车，一边检查M25狙击步枪，同时将行李箱的暗格打开，把龙炎弹取出，装在了事先准备好的装备包中，把装备包背在了身上。

　　“如果他们追来，我们反击吗？”白骨将手枪的橡胶拆下，递给王宸一把手枪。

　　王宸接过，说道：“尽量不反击。”

　　被发现是百分百的了，因为从这里抵达沙漠地带还有二十分钟的路程，这路上有着很多伊拉克的政府军，他们不会让一辆车通行无阻的，肯定会拦截，一旦拦截，查车之后就会发现车上的枪械，那时候肯定会把王宸和白骨当成上帝殿堂的人的！

　　所以，王宸不会给伊拉克政府军这个机会！

　　“什么人？停下！”没几分钟的时间，王宸和白骨又碰到了六名伊拉克政府军。

　　王宸将油门踩到底，吉普车朝着前方急速前进。

　　“开枪！”一名伊拉克政府军下达了开枪的命令，命令一下，六名伊拉克政府军齐齐扣动了扳机。

　　“砰砰砰！……”枪声响起，打在吉普车的车身上，不过很快，吉普车便消失在了这六名伊拉克政府军的视线中。

　　突然的枪声，把附近的伊拉克政府军们都给惊动了，同时他们也发现了那六名被打昏的伊拉克政府军，也知道丢失了一把M25狙击步枪和突击步枪！

　　“通知前方的人，立即封锁道路，车上极有可能是上帝殿堂的人，可以无条件进行射杀！”一名伊拉克政府军的军官命令道。

　　命令一下，几分钟的时间内，命令便传达到了附近每名伊拉克政府军的士兵耳内，士兵们开始封锁道路。

　　“下车，让车自己跑。”王宸将车停下，拿起M25狙击步枪，便朝着下方跑去。

　　这里的路岔口很多，来之前王宸仔细的看过地图，这里的每条路……都可以抵达沙漠地带，只要抵达了沙漠地带，对于王宸来说，就等于如鱼得水了！

　　白骨打开车门，然后将车发动，车速放慢，吉普车继续朝着前方行驶，白骨从车门中跳下，顺手将车门关上，快步跟上了王宸。

　　很快，王宸和白骨便消失在了视线内。

　　五分钟后，伊拉克的政府军发现了吉普车，开始追击！

　　“砰砰砰！……”密密麻麻的枪声响起，子弹打在吉普车上，一颗子弹击中了吉普车的油箱，吉普车爆炸，停了下来！伊拉克的政府军跑到吉普车前，但吉普车上并没有任何的人影。

　　“糟了，被骗了！”伊拉克的政府军军官咬牙，紧接着说道：“他们肯定跑不远，立即全力追捕！”

　　“长官，这个路段的路很多，地形混杂，而且不到十里地就接近边境地带了，他们就两个人，目标太小，如果追捕的话，碰到上帝殿堂的人……得不偿失啊！”一名伊拉克政府军说道。

　　“混蛋，撤退！”军官握拳喝道，这次虽然没有人员伤亡，但丢了两把枪，他肯定也要受些处罚的！


第575章 一波大鱼

　　“他们没有追来，暂时安全了。”王宸端着M25狙击步枪，从狙击镜中望着正在撤退的伊拉克政府军。

　　“十一点钟了，咱们还是赶紧找到联盟军总部吧，刚才太急了一些，食物跟水源都落在车上了，现在也都被炸成灰了。”白骨说道。

　　“给。”王宸坐了下来，打开装备包，扔给白骨一根大火腿肠和一瓶矿泉水。

　　“你哪来的食物？”白骨接过，一愣。

　　“变出来的。”王宸笑着说道。

　　“不是，你什么时候买的食物？”白骨问道，他记得很清楚，王宸将买食物的任务交给他了，食物都在后备箱里，他没来得及取。

　　“酒店里自带的，我就随手装到行李箱了。”王宸随口说道。

　　“呃……”白骨点了点头，不知道想起了什么，便开口问道：“龙牙，如果咱们两个是美国人的话，那些政府军一开始是不是就不这么友善了？”

　　“恩，肯定不会友善，换做是东瀛人碰到我们，你能友善吗？”王宸反问道。

　　美国跟伊拉克的关系很紧张，美军攻打伊拉克的时候，没少造孽！伊拉克的首都都遭殃了，很多伊拉克的女性都被美军给奸杀，当然，这些消息一般人都不知道。

　　“上帝殿堂的据点肯定是在边境外，联盟军的据点百分百在边境内，所以咱们走到沙漠地带，然后沿着沙漠寻找，会很快找到联盟军据点的。”王宸紧接着说道。

　　“如果半路上碰到上帝殿堂的人，咱们是打还是不打？”白骨问了一句。

　　“能避则避吧，咱们就两个人，就算碰到了十多名上帝殿堂的人，咱们把他们给消灭了，弄不好会引来他们的大部队，那时候……插翅难逃啊！”

　　王宸说到这里，将没喝完的矿泉水重新装到了装备包里，继续说道：“而且咱们不能出岔子，要知道龙炎弹在接下来战局的作用，可比咱俩大的多，如果咱俩出了岔子，龙炎弹交不到联盟军手中，那才叫得不偿失呢！”

　　“走吧。”白骨起身，将火腿肠的包装袋用土掩埋，然后和王宸一起朝着前方跑去。

　　这里的路段很混杂，而且地形复杂，跑了两个小时，下午一点钟的时候，王宸和白骨才跑到了荒漠地带。

　　“妹子的，跑了好多冤枉路呢。”王宸喘着粗气，看了一眼地图，骂道：“这地图也过时了，不知道是几年前的了，很多路都变了。”

　　“现在怎么走？”白骨问道。

　　王宸将地图扔掉，望着前方，没有回话。

　　“不是，你怎么把地图给扔了？虽然是几年前的，但也比没有好啊，毕竟地形再变，几年内也变化不了多大的！”白骨捡起地图，说道。

　　“到了荒漠地带，就不需要地图了。”王宸望着白骨，指了指自己的脑袋，继续说道：“都在这里面了，有时候脑子比地图好使的多，扔了吧！照这个速度，半个小时之后咱们就可以看到沙漠了。”

　　“那赶紧走吧。”白骨将地图扔掉，说道。

　　话语落下，王宸跟白骨继续朝着前方跑去，半个小时之后，他们踏在了细沙上，前方尽是一望无际的沙漠地带！

　　“有车印，应该是德式战地越野车的车胎，时间差不多是两天前的。”白骨蹲在荒漠跟沙漠地带的交界处，指着那里的一道车印说道。

　　沙漠里的车印早就被沙子给遮掩了，根本存活不了两天时间，但荒漠地带都是戈壁滩，土质较硬，只要不下雨以及沙漠流动之后被沙子覆盖住，车印存在的时间会长很多。

　　“两天前？”王宸一愣，笑了起来，说道：“时间不长，能从这个路段的荒漠地带开进沙漠地带的车辆，百分之九十是联盟军的，赶紧走吧，天黑之前，争取抵达联盟军的据点，跟大部队会合！”

　　王宸跟白骨走在沙漠中，走了大约有一个小时的时间，视线内依然是一望无际的黄沙。

　　此时时间是下午三点钟，烈日高照，气温有些高，王宸和白骨身上的西装早已被摧残的不成样子了，而且他们穿着皮鞋，跑了这么一路，脚也有些受不了。

　　“早知道这样，打死我……我也不穿西装，不穿皮鞋！”白骨坐在黄沙上，喘着粗气说道。

　　“行了，别抱怨了，再抱怨也没什么用，还是赶紧……”王宸一句一句的说着，但还没等他说完呢。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　沙漠中突然响起了密密麻麻的枪声，枪声不绝于耳，有冲锋枪的枪声，也有突击步枪的枪声，还夹杂着几道狙击步枪的枪声！

　　“怎么回事？”白骨眼神凌厉了起来，端起突击步枪，子弹上膛。

　　“从枪声上来听，是七点钟方向，距离我们不足四里地。”王宸端起M25狙击步枪，从狙击镜中朝着七点钟方向望了过去，当他看到那里的情形之后，嘴角浮现一抹冷笑，蹲了下来。

　　“什么情况？”白骨问道。

　　“嘿嘿，老子一雪前耻的时刻……到来了！”王宸拔下M25狙击步枪的弹夹，将子弹全部扣下，然后将装备包打开，拿出十发龙炎弹。

　　他将龙炎弹和M25狙击步枪的普通子弹一个隔一个按进了弹夹。十发龙炎弹，十发普通子弹，总共二十发子弹，龙炎弹是首发！

　　“不是，到底怎么了？难道是敌人？”白骨皱眉问道。

　　“对，是敌人！”王宸将弹夹装上，子弹上膛。

　　“多少人？”白骨继续问道。

　　“六个人。”王宸说道。

　　“才六个？”白骨眉头一挑，六个人你兴奋个毛线啊？

　　王宸嘴角勾起一抹弧度，冷笑着说道：“虽然只有六个人，但绝对是一波大鱼！因为……这六个人，都穿着X-001防弹衣！”

　　“什么？”话语落下，白骨眼神一亮，然后懊恼了起来，他有些后悔自己没有拿一把M25狙击步枪了，因为龙炎弹只有M25狙击步枪子弹的型号。


第576章 何为王牌

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　枪声不断，枪口冒着火舌，近四十余人趴在沙丘的一端，不断的扣动着扳机。

　　“组长，这么下去不行啊！还是分头撤退吧，能跑多少人算多少人，不然这么下去的话……咱们这个小组就全军覆没了！”一名联盟军利用沙丘的掩护，大声喊道。

　　联盟军分成了二十个小组，每个小组三十到四十人不等，今天是这个小组进行勘察任务，结果碰到了上帝殿堂的人。

　　如果碰到上帝殿堂的普通部队也就罢了，但他们碰到的是一队穿着X-001防弹衣的上帝殿堂精英！

　　虽然在人数上有着差距，敌人只有六个人，但面对这六个人，他们真的很无力。

　　由于是勘察任务，所以他们轻装简行，没有带重武器，只带了枪械，面对X-001防弹衣，完全没有任何的反击之力！

　　“没用的，这块地形比较宽阔，没有多少地方可以成为掩护体！分散撤退的话，完全行不通，会成为活靶子的！”联盟军的组长皱眉说道。

　　他不是没想过分散撤退，在碰到这队上帝殿堂人的时候，他就考虑到分散撤退了，但是这个办法，目前的地形根本行不通！

　　“哒哒哒！……”枪口不断的冒着火舌，虽然子弹对穿着X-001防弹衣的上帝殿堂成员没有，但联盟军依然在开着枪。

　　子弹宛如雨点一般密集，打在六名穿着X-001防弹衣的上帝殿堂成员身上，然而弹头在击中他们身体的时候，却都失去了力道，滑落了下来，跌落在了沙土地上。

　　六名上帝殿堂成员的速度不减，分别端着突击步枪和狙击步枪，不急不慢的朝着联盟军潜伏的沙丘走来。

　　他们走的很慢，很随意，因为对他们而言，这组联盟军已经是逃不掉的猎物了！哪怕是联盟军的援军到来，他们也可以利用X-001防弹衣的优势干掉这些联盟军，然后逃走。

　　“混蛋！如果不是因为他们穿着乌龟壳，老子早把他们给打成筛子了！”一名联盟军咬牙说道，他们现在将X-001防弹衣称之为乌龟壳。

　　“组长，他们距离我们不到四百米了！”一名联盟军露了露头，对着沙丘外望了一眼，迅速的低下头说道。

　　“砰！……”他的话语刚落下，一道狙击步枪的枪声响起，子弹击穿沙丘，击穿了他的喉咙。

　　鲜血不断的从他的喉咙中涌出，就仿佛喷泉一般，那名联盟军倒在了沙丘上，鲜血染红了附近的沙土，他的眼睛还睁着，有些死不瞑目！

　　他肯定死不瞑目，他们每个人都是各国精锐的特种兵，如果不是因为X-001防弹衣，他们无惧任何上帝殿堂的人！单论单人作战能力，他们可以超过上帝殿堂成员十倍不止！然而……就是因为X-001防弹衣，枉死了太多了联盟军战士了。

　　“上军刀！等他们距离沙丘近一些，我们跟他们拼了！”联盟军的组长轻声喝道。

　　“是！”话语落下，端着突击步枪的联盟军顿时拔出军靴中的军刀，然后按在了枪口上。

　　子弹对X-001防弹衣无效，但等那六名上帝殿堂的成员接近这里，他们可以肉搏！利用肉搏将X-001防弹衣脱下，然后再用军刀刺入上帝殿堂成员的体内！

　　这种战术的成功几率很小，但也是他们目前唯一可以做的事情了！因为如果继续等下去，是死！拼一下，也是死！既然都是死，何不拼一下呢？

　　……

　　“龙牙，你干嘛？”与此同时，王宸正在快速朝着交战的地方潜行着，白骨跟在王宸身后喝问道。

　　“那是我们自己人，我要救他们！”王宸说道，速度又加快了一分。

　　“你疯了，他们是六个人！都穿着X-001防弹衣，你只有一个人！”白骨喝道。

　　他有想过先潜伏到联盟军那里，然后将龙炎弹给联盟军，但是现在看来……时间根本不够！不等他们和那一组联盟军会合，上帝殿堂的人就已经走到沙丘那里了。

　　“那又怎么样？”王宸不屑的一笑，边跑边说，道：“知道第七人计划吗？”

　　“什么第七人计划？”白骨一愣，不解的问道，第七人计划只有军区高层和血狼他们那一批参加选拔的人才知道，白骨这一批新兵并不知道这件事。

　　“就是……让一个人的战斗力，可以堪比一个小队的战斗力！让一个人，可以完成一个小队才能完成的任务！也就是说……只需一个人，就可以跟一个敌军小队对抗！达到这个要求……就等于完成了第七人计划！”王宸说道。

　　“这……怎么可能达的到？一次两次的话，巧合之下，狭路相逢勇者胜的情况下，或许可以完成！但只是巧合而已！一个人怎么可能跟一个小队对抗？毕竟团战有着队友的配合，几乎没有视线死角，但一个人……就算再强，也是有着视线死角的啊！”白骨说道。

　　“我达到了那个要求。”王宸露出一抹轻笑，随口说道。

　　话语落下，白骨一愣，脚步都停了下来，这种事情，真的有人能办到？开玩笑的吧？

　　想到这里，白骨继续朝着前方跑去，但他刚刚迈步，王宸的声音响了起来：“待在那里别动，你手中是突击步枪，装备不了龙炎弹，对他们造不成伤害，如果暴露了的话，很危险！”

　　“可是我总不能眼睁睁看着你自己去冒险吧？”白骨皱眉说道。

　　“白骨，知道战友之间最重要的是什么吗？”王宸停了下来，问道。

　　“信任。”白骨毫不犹豫地说道。

　　“没错，是信任，这时候你只需要信任我就可以了！还有，你不是一直想知道0824的王牌是怎么作战的吗？飞机上我没告诉你，现在……我用行动来告诉你！睁大眼睛看好了！”王宸露出一抹微笑，转身继续潜行。


第577章 嘲讽一枪

　　王宸极速潜行，飞快的接近着战区。

　　随着时间一秒一秒的过去，王宸跟那六名上帝殿堂成员的距离也拉近了不少，现在那六名上帝殿堂成员……已经在M25狙击步枪的射程内了！

　　“两点钟方向有人！”沙丘后面的一名联盟军看到了王宸，轻声说了一句。

　　“什么人？穿着西装，拿着枪。”王宸的装扮实在有些另类，在沙漠中穿着西装也就算了，还拿着枪！

　　这又不是在拍美国大片，哪有这么多耍帅的镜头？

　　“咦，这个人看上去……有些熟悉。”联盟军的组长皱了皱眉，端起狙击步枪，在狙击镜中观察起了王宸。

　　“是少校！”联盟军的组长一愣，失声喝道。

　　联盟军中除去王宸、莱恩以及北极熊之外，其他人的军衔都是列兵，只有王宸三人是少校，这名组长是欧洲国家的，不归王宸管辖，所以喊王宸少校。

　　“少校？他回来了？”其余的联盟军听到联盟军组长的话，齐齐一愣。

　　“难道说……研究成果出来了？”本来联盟军的眼神都是一种准备赴死的眼神，当看到王宸之后，立即复燃了一抹希望。

　　“不清楚……”联盟军组长轻声说道，他也希望研究成果出来了，但是……没有亲眼看到的东西，他也没底。

　　……

　　此时六名上帝殿堂距离沙丘只有不到几十米的距离了，王宸跟他们距离不到六百米，这里的地形很空旷，所以这个距离下……王宸暴露在了他们的视线下。

　　“什么人？联盟军的援军？不像。”一名上帝殿堂的成员望着王宸方向。

　　“援军怎么可能一个人？别管了，杀了他！”另一名上帝殿堂成员说道。

　　“交给我吧！”一名端着狙击步枪的上帝殿堂成员举起了手中的狙击步枪，枪口瞄准了王宸，然后就在他刚从狙击镜中看到王宸的时候，却发现王宸早已经瞄准了他！

　　不过这名上帝殿堂成员却露出了不屑的笑容，为何不屑？因为他穿着X-001防弹衣，就算王宸瞄准了他，又能如何？在没有重武器的情况下，他完全可以放弃一切的防御！

　　“亚洲面孔，真是够悲哀的，恐怕连死……都不知道自己怎么死的吧？”这名上帝殿堂成员轻声自语了一句，并没有急着扣动扳机。

　　因为他想让王宸先开枪，然后他再从狙击镜中查看王宸那种不解的样子，他喜欢看敌人露出那种不解的表情，特别是对子弹为何没有击毙他的那种不解表情！

　　最后，他更喜欢在敌人露出这种表情的情况下，扣动扳机！让敌人带着不解，离开这个世界！

　　“傻……X！”王宸在这名上帝殿堂成员瞄准他的时候，就已经瞄准了这名上帝殿堂成员，这名上帝殿堂成员的表情变化，自然落在了王宸眼中。

　　王宸可以猜到这名上帝殿堂成员是怎么想的，他露出了嘲讽的笑容，眼神中尽是嘲讽之意，就仿佛在看一个小丑一样！

　　这名上帝殿堂成员看到王宸眼神中的嘲讽时，眼神中的不屑更加浓厚了。

　　他以为王宸是在嘲讽他不开枪，放弃了活下去的机会！不过他猜对了一半，王宸的确是在嘲讽他不开枪，但另一半是在嘲讽他的无知！

　　“砰！……”王宸对着那名上帝殿堂成员的眉心扣动了扳机。

　　枪声响起，枪口喷出一道火红色的火焰，火焰宛如鲜血一般鲜艳，龙炎弹打出，击中了那名上帝殿堂成员的眉心。

　　龙炎弹击中上帝殿堂成员眉心的刹那，极速的旋转，弹头破裂，里面可以破坏X-001防弹衣的化学材料涌出，粘在了眉心的X-001防弹衣上面，然后迅速的对X-001防弹衣进行着破坏。

　　0。001秒的时间，那名上帝殿堂成员眉心处的X-001防弹衣便被腐蚀出了一个弹孔大小的漏洞！

　　这一切都是在瞬间发生的，那名上帝殿堂成员并没有察觉，他一直在狙击镜中观察着王宸的眼神变化，只不过这次……他没有看到王宸眼神中露出那种不解的表情，而是看到了……更多的嘲讽！

　　“怎么回事？”这名上帝殿堂成员百思不得其解，为什么这个亚洲人没有露出那种不解的表情？这是为什么？

　　“砰！……”枪声再起，第一道枪声跟第二道枪声紧密相连。

　　这一发子弹不是龙炎弹，而是普通的子弹！

　　枪口喷出火舌，子弹飞出。

　　“不对，为什么枪口的火焰不一样？第一次不是红色火焰吗？这次为什么……”这名上帝殿堂成员终于发觉了不对，但他也只能在心中发觉而已，心中还没想完呢，他就再也没有了思考能力了！

　　“噗！……”子弹打进了先前龙炎弹破坏掉的X-001防弹衣的眉心弹孔处，上帝殿堂成员的脑袋顿时爆炸。

　　不过由于X-001防弹衣只破损了一角，爆炸后的脑浆没有溅出，不过他的头部明显萎缩了下来，身体朝着前方倒了下去。

　　到死，这名上帝殿堂成员都不知道自己是怎么死的！他本来是想看王宸露出不解的表情的，结果到了最后，反而是他露出了不解的表情！

　　到死他都不明白，为什么他会死！他可是穿着X-001防弹衣啊！为什么？为什么那个亚洲人的子弹，可以击穿他的防御？可惜，他已经没有机会知道了，因为……人死是不能复生的！

　　那名上帝殿堂成员的倒下，如此突然的一幕，不仅其余五名上帝殿堂成员愣住了，就连沙丘后方的联盟军也都愣住了！

　　一名上帝殿堂成员死了！穿着X-001防弹衣的上帝殿堂成员竟然死了！穿着乌龟壳的上帝殿堂成员竟然死了！这到底怎么回事？

　　“这……到底怎么回事？他怎么……死了？”一名上帝殿堂成员的语气有些木讷。

　　他望着倒下的那名上帝殿堂成员，鲜血不断的从X-001防弹衣破损的小洞中流出，红色的鲜血中……还夹杂着白色的脑浆！


第578章 兵王无双

　　“反击！”一名上帝殿堂成员大声喝道。

　　现在可不是发呆的时候，虽然他们还不清楚到底发生了什么事，但他们知道……他们的同伴确确实实的死了！

　　这也就是说……那个穿着西装的亚洲面孔青年，手中的枪械，可以击穿他们身上的X-001防弹衣！

　　“砰砰砰！……”

　　剩下的五名上帝殿堂成员，一人端着狙击步枪，两人端着突击步枪，两人端着冲锋枪，一时间各类枪械的枪声不绝于耳，朝着王宸那里打了过去。

　　按理说，这种情况下，是应该先暂避其锋芒的。

　　然而王宸没有避开，而是主动迎了上去！这并不是说他不想避，先前已经说了，这里的地形根本避无可避！

　　方圆几里地之外，就一个沙丘地，也就是联盟军潜伏的沙丘！这种情况下，王宸往哪儿避？

　　朝着倾斜的方向一个前翻，子弹打在王宸的身后。

　　王宸翻过之后，起身的同时，他的枪口瞄准了那名端着狙击步枪的上帝殿堂成员，迅速的扣动了扳机。

　　“砰！……”一道火红色，宛如鲜血般鲜艳的火光喷出，龙炎弹打出，打在了那名上帝殿堂的咽喉间。

　　“砰！……”紧接着，又是一声枪响，普通子弹射出！

　　两道枪声紧密相连，准确的来说应该是……王宸在扣动了第一枪之后，间隔不到零点几秒，他便扣动了第二次扳机，两颗子弹几乎是同时打出去的。

　　但子弹的速度多快？绝对是肉眼无法辨别的，王宸开的这两枪给人一种只开了一枪的错觉！

　　龙炎弹迅速的破坏了那名上帝殿堂成员咽喉部的X-001防弹衣，几乎是同时，第二发子弹便紧接而至，打入了那名上帝殿堂成员的咽喉。

　　子弹从那名上帝殿堂成员的咽喉穿入，从颈部穿出，最后弹头被颈部的X-001防弹衣给挡在了里面，那名上帝殿堂成员鲜血顿时喷涌，从X-001防弹衣的缺口中喷了出来，然后仰面倒了下去！

　　这一幕只不过是瞬间发生的事情而已，这时候王宸的身形还没稳定住呢！

　　在身体没稳定的情况下，连开两枪，并且两枪都击中同一位置，这已经不是能够靠练习可以练出来的了，只能靠感觉，也就是所谓的第六感！

　　此时时间仿佛静止了一般，因为王宸翻滚造成的沙土还漂浮在半空中，王宸的身体还没有稳定住，他的后腿对着地面一蹬，身体再次朝着倾斜的方向翻滚。

　　“哒哒哒！……”身体刚翻滚出去，枪声便响了起来，子弹打在王宸先前的位置上，再次溅起一片沙土。

　　“研究出来了！可以击穿X-001防弹衣的弹药！”这时候，沙丘后面联盟军的心头齐齐生出这么一句话。

　　不会有错了，王宸击毙第一名上帝殿堂成员的时候，他们没怎么仔细观察，但这一次……他们可是仔细观察着的！虽然王宸开枪的速度很快，几乎是两枪同时开的，但枪口冒出的红色火焰和普通火舌，却出卖了王宸的开枪次数！

　　“干掉他！”剩下的四名上帝殿堂成员脸色无比的难看，联盟军确定了王宸的子弹可以击穿X-001防弹衣，上帝殿堂的人也不是傻子，在第一名上帝殿堂成员被击毙的时候，他们就已经猜到了！

　　事情太突然了，还活着的四名上帝殿堂成员根本不敢相信这是真的！

　　本来他们还是猎人的身份，准备以游戏的心态来杀掉联盟军的那一组人，但是现在……因为王宸的突然出现，猎物跟猎人的位置……互换了！

　　王宸翻滚转移位置之后，四名上帝殿堂成员的枪口齐齐转移，再次对准了王宸。

　　王宸的身体依然没有稳定下来，他的眼神望着地面，不过枪口却对准了一名端着突击步枪的上帝殿堂成员。

　　“砰砰！……”他看也没看一眼，便直接扣动了扳机，依然是连续扣动了两次。

　　因为他不需要看，在王宸的脑中，那四名上帝殿堂成员的位置很清晰！而且王宸清楚，他翻身转移位置这么短的时间内，这四名上帝殿堂成员没有时间换位置，所以……他翻身时候这四名上帝殿堂成员的位置，就是现在他们的位置！

　　红色火光喷出，紧接着是普通子弹发射后的火舌。

　　那名端着突击步枪的上帝殿堂成员仰面而倒，龙炎弹破坏了X-001防弹衣之后，子弹从他的左眼打入，后脑穿出，当场将其击毙！

　　“哒哒哒！……”枪声传出，子弹宛如雨点一般袭来。

　　王宸单手撑地，用力一撑，使得本来就还没稳定的身体再次翻滚了出去。

　　一颗子弹贴着王宸的右臂而过，西装被打烂，右臂被划破，也有一颗子弹从王宸的左脚鞋底飞过，擦在了皮鞋的后跟上，子弹的力道将他左脚的皮鞋给带飞了出去。

　　“砰！……”王宸摔在了地上，在他摔在地上的瞬间，他扣动了一下扳机，一个平地翻滚，又扣动了一下扳机。

　　龙炎弹打在了第二名端着突击步枪的上帝殿堂成员身上，还没等那名上帝殿堂成员眨眼呢，第二发子弹便打入了X-001防弹衣的缺口处！

　　鲜血溅起，就这么不到几秒钟的时间内，王宸连开了六枪，三名上帝殿堂成员被击毙，只剩下了两名端着冲锋枪的上帝殿堂成员！

　　“跑！”剩下的两名上帝殿堂成员脸色齐变，相视了一眼之后，便朝着不同的方向跑去，准备逃离。

　　稍微懂点儿枪的人都知道，冲锋枪的威力最小，射程也最低，以王宸跟他们的这个距离，冲锋枪的射程有些勉强了。

　　虽然他们可以捡起地面上的狙击步枪或者突击步枪，但他们不敢，因为王宸展现出来的实力让他们后怕！

　　如果他们捡枪的话……恐怕还没捡起来了，就已经被王宸给击毙了！

　　如果说第一名上帝殿堂成员死于大意，那么现在呢？毕竟这才几秒钟啊？他们五个人就只剩下两个人了！他们不敢赌，所以选择跑！


第579章 四名红色

　　“想跑？真当全世界都是你们亲爹呢？还能惯着你们？既然来了，那就别回去了！”

　　王宸冷笑了一声，举起M25狙击步枪，瞄准了一名正在急速奔逃的上帝殿堂成员，然而就在他准备扣动扳机的时候。

　　“咔吧！……”

　　一声脆响，扳机是按下去了，只不过……子弹没有打出去，扳机凹了进去。

　　“呃……”

　　王宸愣了一下，提起M25狙击步枪看了一眼，无奈地说道：“这可没办法了，偏偏在这时候出故障了。”

　　这把M25狙击步枪里面的扳机零件脱落了，虽然王宸可以用最快的速度拆解，然后修复，但等他完成这些……那两个人肯定已经跑没影了。

　　无奈的同时，王宸还有些后怕，幸好是现在才出的故障，如果是上帝殿堂还没有逃走的时候出故障……那才叫好笑了，王宸会被这把狙击步枪给白白断送性命！

　　这把M25狙击步枪是美国造的，但不管哪国造的，都会出现问题，因为再完美的科技也无法做到不出意外。

　　战争中就怕这样的意外，二战时期跟华夏抗战时期这样的意外很多，但那时候大多是枪械技术的原因！目前战争中也存在着类似的意外，只不过很少，王宸想不到……此时自己就碰到了一次，这还是他第一次碰到这样的事情。

　　那两名正在奔逃的上帝殿堂成员回头望了王宸一眼，当看到王宸没有追来，而且没有开枪的时候，愣了一下！但他们没敢多想，便继续奔逃了！

　　不过他们此时很憋屈，自从X-001防弹衣问世以来，他们什么时候这么窝囊过？哪次碰到敌人不是敌人狼狈逃跑？就算敌众我寡，也是敌人狼狈逃窜，但现在……情况却倒转了！

　　“罢了，X-001防弹衣已经失去了作用，这些人也不过是些鸡犬之辈，不足为虑。”王宸将弹夹拔下，装到了装备包里，然后将手中的M25狙击步枪扔在了地上。

　　“厉害。”联盟军们从沙丘后面走出，望着王宸，心中自语。

　　先不说上帝殿堂的人穿着X-001防弹衣，就单说王宸一人便将他们一队人给击溃，这一点儿就没有几个人可以办到。

　　白骨拿着王宸那只被打掉的皮鞋走了过来，将皮鞋递给王宸，皮鞋已经被打烂了。

　　“穿上吧，去据点肯定还有一段路的，现在是白天，沙漠气温很高，如果没有鞋子，脚会受不了的。”白骨说道。

　　“我知道。”王宸接过，套了上去，皮鞋烂了，虽然有些别扭，但还可以将就着穿。

　　近四十名联盟军走到王宸面前，对着王宸打了一个军礼，齐声喝道：“长官好。”

　　“你们怎么在这里？”王宸回了一个军礼，问道。

　　“我们是执行勘察任务的，结果碰到了他们，这些上帝殿堂的人，凭着X-001防弹衣，几乎每天都会出来暗中伏击我们，我们每天都会有伤亡，他们仿佛将这件事当成了一个游戏！”

　　“说起来我们今天也够背的，走到了这么一个没有遮掩体，又不利于撤退的地带，如果不是长官及时回来，怕是我们这一组，就要全军覆没了。”

　　那名联盟军的组长说到这里，瞥了一眼地面上的上帝殿堂成员尸体，继续说道：“长官，看来……弹药是研究出来了？”

　　“一半一半吧。”王宸学着那名专家的话，回答道。

　　“什么意思？”联盟军齐齐一愣，面生不解。

　　“你们自己去看尸体吧，看到尸体就会明白了，顺便将X-001防弹衣扒下来，然后咱们撤退，不然我怕……迟则生变！”王宸指着尸体说道。

　　“是！”一组联盟军点头，分头朝着尸体跑去。

　　白骨也跑了过去，因为他还没见过X-001防弹衣啥样呢，人都是有好奇心的，他也不例外。

　　联盟军的组长跟其他联盟军看了一眼尸体，便大体明白了怎么回事。

　　王宸对着一个人开了两枪，这件事他们是亲眼看到了的，本来他们还纳闷呢，为什么王宸开两枪？现在他们明白了。

　　还有，第一枪的时候是红色火焰，第二枪是普通火舌，从这点儿来看，第一枪的时候应该是新型弹药，第二枪是普通弹药！

　　这里的人都是各国特种兵的精锐，思维方式也都很广，这点儿自然难不住他们，虽然王宸没说，但他们已经从X-001防弹衣上那弹孔大小的破损处察觉到了一点儿，那便是……新型弹药并没有他们想的那么完美，而且好像还得配合普通子弹才能奏效。

　　“长官，已经全部扒下来了，撤退吧。”联盟军组长走到王宸身前，将四套X-001防弹衣递给王宸。

　　王宸接过，这四套X-001防弹衣上面还都沾着血，他将四套X-001防弹衣放到装备包，朝着四具上帝殿堂成员的尸体走去。

　　走到尸体前，王宸蹲了下来，拔出一名联盟军军靴上的军刀，然后用军刀将四名上帝殿堂成员的表层衣服割破，四名上帝殿堂成员胸口的十字勋章显露了出来。

　　“我的乖乖，红色十字勋章等级！这……”看到十字勋章的刹那，周围的联盟军都愣住了。

　　这段时间他们跟上帝殿堂交手不少了，能见到一个黑色十字勋章等级都很难，这次竟然一下子看到了四个红色十字勋章！

　　“龙牙，你不是说黑色十字勋章就是上帝殿堂的指挥级军官了吗？红色十字勋章比黑色十字勋章还高一个等级，为什么……”白骨问道，话虽然没说完，但意思王宸明白。

　　“因为X-001防弹衣的配置要求，最少需要红色十字勋章成员才可以穿！”王宸解释道。

　　说话的功夫，王宸将尸体上的四个红色十字勋章摘了下来，观摩了一眼，冷声说道：“真奢侈呢，我记得黑色十字勋章是用黑银制作的，这红色十字勋章的底料……竟然是黄金！”


第580章 据点会议

　　“走吧。”

　　王宸将四枚红色十字勋章放到装备包，起身和联盟军的众人一起朝着据点方向走去。

　　“跟我详细说一下这段时间的战事。”

　　路上，王宸对着联盟军的那名组长问道。

　　虽然联盟军跟华夏军方汇报过战况，但汇报的并不详细，他们只是说明了局势危急，让华夏研究方加快研究进度而已。

　　“长官离开的这段时间里，也就是自沙特一战之后，大的战事没有，几乎都是小型战事！”

　　“期间我们完成了对中东战区小国境内的上帝殿堂成员驱逐，此时他们分别聚集在伊朗、伊拉克、土耳其、阿富汗、毛里塔尼亚以及苏丹和也门这七个国家。”

　　说到这里，这名联盟军组长眉头微皱，紧接着说道：“虽然只剩这七个国家了，只不过……”

　　“只不过这七个国家的上帝殿堂力量不减反增，因为那些小国的上帝殿堂成员都分别聚集到了这七个国家！”

　　“也就是说，往好听了讲你们利用这段时间把地狱冥火计划给完成了一半以上，但实际上……其实当你们赶到那些已经解放的小国时，上帝殿堂的人就已经不在了，你们只看到了一个空壳！”

　　“直接明说了吧，这看上去的大胜，其实只是表面现象，上帝殿堂的兵力……完全没有损伤，对吗？”王宸替这名组长说完了他想说的话。

　　“对。”联盟军组长点头，有些尴尬。

　　“你不用尴尬，更不用怕我会骂你们没用，他们有着X-001防弹衣，你们没有可以将其击穿的弹药，能委曲求全，已经很不错了。”

　　王宸拍了拍那名联盟军组长的肩膀，笑着继续问道：“这段时间的联盟军伤亡如何？”

　　“还有不到七百人，总共分成了二十个小组，每个小组30人-40人不等，其中亚洲国家6个小组，欧洲国家14个小组。”联盟军组长如实说道。

　　“美洲豹和北极熊都还好吧？还有，亚洲代理指挥官也还好吧？”王宸问道。

　　“三位长官都无恙。”联盟军组长回答道。

　　“恩，加速前进吧。”王宸点了点头，没有再问什么。

　　时间一分一秒的过去了，两个半小时之后，王宸在这组联盟军的带领下，回到了联盟军的据点。

　　“拿两套军装给我，让北极熊和美洲豹以及各小组的组长去会议室，等我换完衣装，开会！”王宸对着身后的联盟军组长说道。

　　“是！”那名组长让一名联盟军带着王宸去取军装，自己则是跑着去通知莱恩和北极熊了。

　　王宸跟白骨拿到军装之后，将西装脱掉，当场换了下来，然后白骨跟在王宸身后，在那名联盟军的带领下，朝着会议室的方向走去。

　　“龙牙回来了？”此时李臣飞、莱恩以及北极熊三人正在讨论应敌战术呢，听到那名联盟军组长的汇报后，顿时齐齐一愣。

　　王宸回归的消息，华夏军方没有走漏，更没有通知联盟军，这都是为了确保消息的机密性！这并不是说华夏军方不信任联盟军，而是因为消息一旦走漏，就会有出现各种不确定的因素，毕竟这天底下没有不漏风的墙！

　　“对，回来了。”那名联盟军组长点头。

　　“好，你去通知其他组长吧，立即开会！”莱恩点头说道。

　　“是！”这名联盟军组长打了一个军礼，快步朝着外面跑去。

　　王宸大步走在联盟军的据点内，据点内都是联盟军的人，当联盟军看到王宸的时候，立即敬礼。

　　联盟军的据点跟维和部队的据点并不在一处，但相隔也不远，在战争爆发的时候，可以起到相互支援的作用。

　　当然，这里并不光只有联盟军和维和部队两个据点，还有伊拉克民兵的据点，政府军的据点！

　　只不过民兵战斗力太弱，政府军关键时刻根本指望不上，所以当初在据点部署的时候，李臣飞将他们安排到了外围。

　　外围，也就是最危险的地方，只要战争爆发，最先被消灭的便是外围！

　　不过外围虽然被消灭了，但联盟军和维和部队肯定可以收到消息，从而对敌军进行毁灭性的打压！

　　从战术价值和角度来看，维和部队的战斗力超出政府军，更超出民兵，联盟军的战斗力超出维和部队，主力部队不管在什么战争中都是被保护的，这是战术常识！

　　这并不是说李臣飞故意想让政府军和民兵牺牲，而是战争是无情的，一个优秀的军官，必须要站在大局来考虑战事，该牺牲某些人的时候就要牺牲，这样才能赢取这场战争的最大利益！一将功成万骨枯这句话，可不是空穴来风！

　　“回来了？研究成功了吗？”

　　“不知道，等消息吧，组长们都去会议室了，估计用不了多久，就可以知道结果了。”王宸从一名又一名的联盟军身前走过，待到王宸走远后，联盟军们开始议论。

　　这段时间里，他们打的很憋屈，面对X-001防弹衣，他们很无奈。

　　所以……每名联盟军都希望这次可以研究成功，只要研究成功了，X-001防弹衣便不再是威胁，没有了这种威胁，联盟军便完全可以无视上帝殿堂成员的作战能力！

　　等王宸和白骨来到会议室的时候，会议室中已经坐满了人。

　　李臣飞、莱恩以及北极熊坐在前方，二十名联盟军的组长围坐在一起。

　　会议室的门打开，众人朝着门前望了过去，当看到王宸的时候，都站了起来，打了一个军礼，王宸回了一个军礼，朝着讲台走去。

　　叙旧的话不是在这里说的，会议室不管在什么地方都是一个充满严肃气氛的地方，李臣飞、莱恩以及北极熊都明白这个道理，所以没有和王宸说话。

　　白骨将会议室的门关上，站在门前，望着王宸的背影沉默不语，因为他清楚，这种时候也不是介绍新人的时候，而是为众人解答疑惑的时候！

　　众人的疑惑是什么？自然是研究结果！


第581章 兴趣话题

　　“二十余天的时间不见，大家都辛苦了。”

　　王宸将装备包拆下，放在了讲台上，然后打了一个军礼，继续说道：“首先，我为地狱冥火计划实施以来，牺牲的联盟军战士们敬礼。”

　　“他们是勇敢无畏的，更是值得我们敬畏的，他们虽然身死，但军魂永远活在这个世界上，永远活在我们心中！”

　　“开始吧。”

　　莱恩对着王宸说了一句，然后众人齐齐坐了下来。

　　“想必大家都对研究结果很在意，不过我可以明确的告诉大家，研究结果虽然不是很完美，但还可以接受，也没有辜负牺牲的将士们！”

　　“从今天开始，从现在开始，X-001防弹衣，不再是我们的禁忌话题，不再会让我们感觉到无奈，无计可施！”王宸说道。

　　“听你这意思，好像是研究成功了，但又好像没成功，你能不能别卖关子了？”北极熊有些不耐烦地说道。

　　“成功了一半。”王宸打开装备包，将之前装入装备包的弹夹拿了出来。

　　“成功了一半？”众人一愣，不解的望着王宸。

　　王宸举起弹夹，再次把龙炎弹的缺点说了一遍，说完之后，众人才理解了过来，这个结果虽然有些瑕疵，但还在可以接受的范围内。

　　“从弹夹的子弹来看，首发的第一颗红色子弹的应该就是龙炎弹，第二发就是普通子弹了吧？”莱恩问道。

　　“对，只能先用龙炎弹破坏X-001防弹衣，然后再用普通子弹击毙敌人！”王宸说道。

　　“这对我们来说并不是很难。”李臣飞说道。

　　“不错，这次X-001防弹衣就不再是威胁了。”北极熊点头说道。

　　“先别这么乐观，听我把话说完。”王宸提起装备包，将装备包里的龙炎弹全部取了出来，龙炎弹被装入了特殊塑料制作的盒子中，王宸将盒子放在了讲台上。

　　“你拿的是样品？”北极熊问了一句。

　　“不是。”王宸随口答道。

　　“龙牙，你别告诉我……龙炎弹就只有这些。”莱恩察觉到了不对，皱眉说道。

　　“对，总共三百发，我击毙了四人，算上我手中弹夹的六颗以及盒子里的二百九十颗，还有二百九十六颗！”王宸点头，将盒子打开，里面是紧密排放的龙炎弹，数量是二百九十颗。

　　“你们华夏是不是太抠了？开什么国际玩笑，不到三百发子弹，一梭子就打没了！”北极熊说道。

　　“你能不能先听我把话说话再发表意见？”王宸瞥了北极熊一眼，说道。

　　“OK。”北极熊点头。

　　“下面我给你们发一个小本，小本上面记着对于X-001防弹衣和龙炎弹的介绍，小本只有三个，你们轮流看，看完……就明白了。”王宸将装备包里的笔记本拿出，分别递给李臣飞、莱恩和北极熊。

　　小本上记的是陨石的事情，也就是X-001防弹衣的制作材料，还有就是龙炎弹的制作材料，以及材料的稀少程度说明。

　　轮流看完之后，众人有些明白了，这并不是华夏军方抠门，而是制作太繁杂了，而且材料很稀少，是一种稀有的化学物质，得需要提炼，以及合成！总而言之，就是很麻烦。

　　“华夏研究方正在赶制，如果制作出新的一批，会立即运到中东战区，所以大家不用担心补给问题。”

　　说到这里，王宸摊了摊手，紧接着说道：“那么，问题来了！就摆在我们面前，子弹数量太少，不到三百发，该怎么分配！”

　　“大家都是各国特种兵的精锐，战斗力毋庸置疑，但是我试问一下，谁能做到百发百中？要知道龙炎弹只可以造成弹孔大小的破损！开一枪，打中目标很容易，但是开第二枪，再击中同一个目标，就不那么容易了！”

　　“由于龙炎弹必须配合普通子弹才能奏效，所以第一枪击中了敌人，但第二枪没有击中敌人，这样就没有丝毫的用处！所以，我建议子弹自由领取，谁有这个能力，谁就来领！没有这个能力，那就别浪费子弹！”

　　“各位组长回去跟你们各自小组的人通告一下，在座的如果谁的枪法可以做到我说的那样，也可以来领取子弹。”

　　王宸的话语落下，北极熊皱眉说道：“这个……谁也不能保证百分百可以办得到啊！”

　　“有能力者优先！”王宸说了一句，拿出装备包里的四套X-001防弹衣，摆在了讲台上，继续说道：“据当前情报，伊拉克战区有着两队X-001防弹衣的上帝殿堂成员，我在来的路上，解决了四个，由于枪械故障，让那两人跑掉了。”

　　“也就是说，这个战区最少还有八名X-001防弹衣持有者，二百九十六发子弹，对八人！很难消灭吗？更何况我们还有后续补给！虽然我们的子弹少，但X-001防弹衣的数量更少，不是吗？”

　　“我的天，四套X-001防弹衣！”莱恩和北极熊以及组长们看到X-001防弹衣时，顿时站了起来。

　　“龙牙，说句实话，整个联盟军中也找不出第二个可以跟你枪法媲美的人来，因为先天条件就不同，但是找出几个跟你接近的人，还是可以的。”李臣飞说道。

　　他说的很对，整个联盟军中也找不出可以跟王宸枪法媲美的人，因为先天条件不同！

　　王宸过目不忘，而且有一种狙击手独有的鹰隼瞳孔，这两者配合，便可以形成一种独有的领域，也就是所谓的龙牙领域！在这个领域中的王宸，是没有任何死角的。

　　哪怕敌人在王宸的身后，王宸眼睛是看不到敌人，但是记忆中，也就是王宸脑中，却清晰的很！

　　“对，我也是这么觉得的。”王宸点了点头，紧接着说道：“不过这个话题先缓一缓，接下来的话题，想必大家会更感兴趣的。”

　　说到这里，王宸指着四套X-001防弹衣，嘴角浮现一抹轻笑，说道：“就是它！”


第582章 利益至上

　　X-001防弹衣话题！

　　如果是以前，不管是李臣飞还是莱恩，亦或者是北极熊还是联盟军的众人，都不想讨论这个话题。

　　但是现在不同了，他们已经有了可以击穿X-001防弹衣的龙炎弹，而且这次讨论这个话题的前提，是他们手中有四套X-001防弹衣！

　　之前那件X-001防弹衣因为研究的关系，必须要上交，但这四套……他们就有权利自由分配了！

　　尽管这四套X-001防弹衣都有大大小小的破损，但就这么一个弹孔大小的破损程度并没有多大的影响！

　　别说破损只有弹孔大小，就算破损到只剩下三分之一，这套防弹衣的实战价值也是很大的！毕竟它再怎么破损，也比目前各国最精良的防弹衣要完美吧？

　　还有，联盟军什么战斗力？上帝殿堂什么战斗力？这一点儿傻子都可以分得出孰强孰弱。

　　上帝殿堂穿上X-001防弹衣，就可以让联盟军大为头疼，死伤一片，那么联盟军穿上X-001防弹衣之后呢？

　　他们可都是各国特种兵的精锐，身经百战，单人作战能力无可挑剔！只要他们穿上X-001防弹衣，特别是王宸、莱恩和北极熊这个级别的穿上，那会是怎样的一种局面？

　　如虎添翼？

　　不，这个成语还不够力度来形容！

　　可以试想一下，王宸的作战能力，再穿上这种几乎毫无弱点的X-001防弹衣，那几乎可以用两个字来形容，无敌！

　　没错，就是无敌！那样的他，足以在百万军中，取敌将首级如同探囊取物般容易！

　　“这可是好东西啊！”北极熊舔了舔嘴唇，望着讲台上的X-001防弹衣说道。

　　“分配权在我，因为这是我自己得到的！美洲豹和北极熊身为欧洲指挥官，自然不能出岔子，你俩一人一套！臣飞的战术理论对于联盟军的胜败很重要，也不可出意外，他一套！最后，我一套！”王宸说道。

　　“仗义！”北极熊笑了起来。

　　“不过我提前说好，这是借穿，不是送你们，等战争结束，你们要规规矩矩的还给我。”王宸正色说道。

　　“我日……”话语落下，北极熊先前高兴的表情顿时消失不见，对着王宸说道：“龙牙你小子也太抠了吧？至于吗？”

　　“别说没用的，如果你可以击毙其他的上帝殿堂成员，那一套自然归你。”王宸说道。

　　虽然莱恩和北极熊都是值得信任的，但王宸不是小孩子，也不会意气用事。

　　联盟军的每个人，现在都是值得信任的，但也只是现在！谁知道以后会怎样？一句话说的好，没有永远的盟友，只有永远的利益，非我族类，其心必异！

　　X-001防弹衣的制作材料很特殊，这已经不是科技可以弥补的了的了，而是材料问题！可以说，这个世界上现存多少套，就只有多少套，以后也不会多，除非……类似的陨石再落一块，但不现实。

　　所以，王宸必须要为自己的国家争得持有权！不仅这四套归属华夏，而且正在研究的那一套，在轮流研究完之后，也要归属华夏！毕竟那套……也是他弄下来的。

　　“你们两个行了，这战争还没结束呢，你俩就想着分赃了！想分赃可以，等地狱冥火计划完成之后吧。”莱恩说道。

　　“对了，差点儿忘记一件事。”莱恩的话语落下，王宸眉头一皱，将装备包中的四枚红色十字勋章拿了出来，放在了讲台上。

　　“可能你们还不知道，也或许早就知道了，从我击毙的那四人来看，他们都是红色等级的，也就是说……这两队穿着X-001防弹衣的上帝殿堂成员，都是红色等级！”王宸正色说道。

　　“之前我跟臣飞还有北极熊三人讨论过这件事，我们有想过他们是红色等级，毕竟X-001防弹衣只有红色等级才可持有！但是之后我们排除了这个想法，因为黑色等级就是指挥官级别，在上帝殿堂尊贵的很，以此类推，红色等级怎么可能亲身冒险来加入战争？”

　　“但是看到这四枚红色十字勋章，看来我们推断错了，不过我想不通，黑色等级就很难见到一个，这红色等级倒是一下子出来这么多，不奇怪吗？”莱恩说道。

　　“这也是我感觉奇怪的地方，虽然想不通为什么一下子出现这么多的红色成员，但我可以确定的是……上帝殿堂南非总部，肯定已经对中东战区上心了！不然也不会派出这么多X-001防弹衣的红色成员来到中东战区。”王宸说道。

　　“对了，你说起上帝殿堂总部，我想起一件事，可能你还不知道吧？我们前些日子抓住了一名上帝殿堂的白色十字勋章成员，从他的口中得知，你已经登上了上帝殿堂的A级灭杀名单！”

　　“A级以下的灭杀名单，上帝殿堂的分部就可以发布，但A级以上包括A级的灭杀名单，必须由他们的总部才可以发布！也就是说……你现在已经被他们的总部注意了，现在开始，不仅你自己很危险，凡是跟你有任何关系的人，都很危险！”李臣飞正色说道。

　　“呃……”王宸闻听此言，一愣，皱眉沉思了下来。

　　这件事他真不知道，如果他知道的话，在重返中东之前就嘱咐少将对陈心怡多加保护了，现在听到这个消息，让王宸有些担心。

　　“对，龙牙你多加小心！在这里还好一些，毕竟我们和上帝殿堂是鱼死网破的关系，别说A级灭杀名单，就算S级的灭杀名单也对我们没什么影响！”

　　“但是战争结束之后，我们各自回国，你就危险了！A级灭杀名单，不光是上帝殿堂的成员要杀你，恐怕雇佣兵组织也盯上你了，因为杀掉你之后的酬劳，是五千万美金！”莱恩严肃地说道。

　　“我他妈的这么值钱吗？看来以后混不下去了，可以拿我自己人头去换钱花呢。”王宸开玩笑般说道。


第583章 愿意一试

　　“一说钱，我起了一个疑问。”北极熊突然说道。

　　“什么疑问？”李臣飞问道。

　　“大家应该都知道一件事，那便是上帝殿堂这个组织好像从来都不缺钱！钱对他们来说，就好比一个数字，那么问题来了，他们哪来的这些钱？”北极熊问道。

　　“这个问题联合国在几十年前就考虑到了，但是直到现在……也没有找到答案，如果知道这个答案的话，上帝殿堂早就被灭了！”莱恩说道。

　　“这场战争，一开始就不简单，更不是咱们表面看到的那样！”王宸笑了笑，随口说道。

　　“什么意思？”北极熊问道。

　　“细想一下就可以发现的问题，上帝殿堂的势力很大，这点儿是公认的！但是他们势力再大，也只局限于南非战区而已，为什么他们的情报网可以比联合国的情报部更加精准？”

　　“再者，上帝殿堂的武器装备很精良，不得不承认，他们的装备除了美国、俄罗斯、华夏等军事强国之外，其他国家都比不了！”

　　“这时候问题就来了，他们哪里来的这些武器？南非战区那个鬼地方先不说没有任何的大型军械研发基地，就算有，他们研发出来的枪械，也不可能跟各国的先进枪械一模一样吧？”

　　“当然，他们有钱，很有可能是买的！但是这些新型装备，其他国家想买，军事强国都不一定卖，为什么会卖给上帝殿堂呢？根本不现实。”王宸一口气说道。

　　“你想说什么？”莱恩皱眉问道。

　　“我想说的很简单，但我说之前我先声明，这只是我的个人推断。”

　　王宸眸光扫过众人，紧接着正色说道：“我怀疑，有国家跟上帝殿堂是合作关系，而且这个国家……绝对是军事强国！”

　　“龙牙！这句话不能乱说的。”话语落下，在场的众人脸色齐变。

　　虽然王宸事先说过只是他的个人推断，但这句话如果传出去，必定会引起轩然大波！

　　“我说过了，是我的个人推断而已！可能是因为我们对上帝殿堂还不了解吧，存在着很多疑点！比如为什么上帝殿堂的钱可以多到花不完！为什么他们从来都不会担心枪械以及装备问题！”

　　“还有就是……一旦到了关乎他们生死存亡的时候，他们的情报，为什么总是比我们快一步！”

　　王宸说到这里，从讲台上走下，边走边说，道：“按照我的推断，凡是到了上帝殿堂生死存亡的地步，那便是世界各国一起出兵的时候，那个时候，自然就是联合国组织各国的时候！”

　　“联合国要消灭上帝殿堂，必定要跟各国商议如何消灭，这时候按照我的假想推断，跟上帝殿堂合作的那个国家就在商议国的名单之内，所以……上帝殿堂便知道了联合国的计划，从而躲过了灭亡之灾！”

　　话语落下，李臣飞摇了摇头，说道：“不太现实，如果是这样的话，对假想中的国家有什么好处，或者利益呢？天下熙熙，皆为利来，天天攘攘，皆为利往！没有利益的事情，谁都不会干的。”

　　“对，所以，这只是我的一个推断，还存在着很多的疑云。”王宸点头，说道。

　　“不过这个推断的确值得深思。”莱恩开口说道。

　　“没错，但这个想法在这里说说也就行了，千万别透露出去。”北极熊说道。

　　众人点了点头，虽然说言论自由，但有的话在没有证据之前是不能乱说的，比如王宸的这个推断，如果传到各国高层的耳中，联盟军都很有可能因此而解散！

　　“行了，不谈这些了，我还不知道敌情如何呢，讨论一下敌情吧。”王宸走到会议桌前，坐了下来。

　　北极熊和莱恩望了白骨一眼，李臣飞也注意到了，并且他认识白骨，只不过先前一直在进行严肃的话题，没有跟白骨打招呼而已。

　　“哦，我先介绍一下，这是跟我从华夏一起过来的，代号白骨，以后也是联合军的一员了。”王宸并没有过多的介绍白骨，因为言多必失，这个道理谁都明白。

　　“老班长！”白骨对着李臣飞打了一个军礼，然后对着北极熊和莱恩各自打了一个军礼。

　　“坐下一起听吧。”李臣飞点了点头，示意白骨坐下。

　　“眼生的很，没参加世界特种兵大赛吧？”北极熊对着白骨问了一句。

　　“没有，当时没赶上。”白骨如实说道。

　　“既然龙牙把你带了过来，臣飞又让你坐到了这里，要知道坐在这里的都是组长级别的！联盟军是个讲实力的地方，我这么说你明白吗？”北极熊对着白骨说道。

　　白骨听闻此言，站了起了，望着北极熊，笑着说道：“报告少校，明白。”

　　“联盟军目前有着二十个作战小组，有二十个负责指挥小组作战的组长，当时选组长的时候，就是按照实力挑选的，那时候我也跟他们说过，如果有人比他们更有能力，他们就会被替代！”北极熊扫了众人一眼，轻笑着说道。

　　话语至此，王宸笑了起来，李臣飞也笑而不语，莱恩翘着二郎腿，端起水杯喝了一口水。

　　“龙牙，你认为你带来的这个兵有没有担任组长的能力？如果有呢，游戏开始！如果没有，还是别让他坐下了，先出去等着吧。”北极熊对着王宸问道。

　　“我个人认为，他没多大的能力。”王宸摊手说道。

　　“哦？这意思是让他出去了？”北极熊一愣，问道。

　　“出去？”王宸瞥了白骨一眼，摇头说道：“不，虽然他没多少能力，但华夏有句古话，来而不往非礼也！既然来了这里，再出去的话，有些不符实际！”

　　说到这里，王宸对着白骨问道：“白骨，欧洲指挥官想要看看你的能力如何，有意提拔你成为组长，你是出去呢？还是试一试？”

　　“龙牙少校说的很对，我没多大的能力，只是普通华夏特种兵大队的一员，但既然北极熊少校有意提拔，我也不能辜负了北极熊少校的一番美意，我愿意试一试。”白骨说道。


第584章 原始突围

　　“好，既然愿意一试，而且又是刚来的，那就由你来挑选对手吧，二十个组长虽然你选，喜欢哪个就选哪个！”北极熊对着白骨说道。

　　“你当帝王选妃呢？还喜欢哪个选哪个。”莱恩将水杯放下，随口说道。

　　“随便吧。”白骨瞥了坐在那里的二十位组长，说道。

　　“看来挺自信的。”北极熊笑了起来。

　　“北极熊，还是按照正规流程来吧，不然我怕你让龙牙给坑了。”莱恩突然说道。

　　“什么意思？”北极熊一愣，问道。

　　“华夏的这群家伙们从来都是一群不诚实的家伙，尽管龙牙说他没多大能力，他自己也说只是一名普通特种兵，但你信吗？”莱恩说道。

　　“经过你这么一提醒，我还真不信了。”北极熊点头。

　　华夏的低调在世界上是出了名的，尽管华夏军队的武器装备看上去比美国和俄罗斯要落后那么一些，但其实新型武器他们早就研究出来了！当世界各国开始嘲笑华夏武器落后的时候，他们的武器第二天就统一换成了新型武器，让各国跌破眼镜。

　　而且特种部队在世界上刚刚兴起的那会儿，国际军事记者询问华夏的某个上将，华夏有多少支特种部队。

　　当时那名上将说没有，报道之后，各国也信了，但是当某个国家偷偷侵犯华夏边境的时候……全军覆没，华夏的第一支特种部队也随之曝光！

　　时间一年一年的过去了，华夏五大特种部队全部曝光，前些日子，也就是中东战区刚刚开始的时候，一名军事记者又问了华夏军方一个问题，问题是华夏现在总共有着几支特种部队。

　　华夏的回答是五支！之后记者又问，在第二届世界特种兵大赛中夺冠的红色龙牙归属于哪支特种部队？

　　对于这个问题，华夏军方的代表人只是笑了笑，没有多说什么。

　　各国军事记者一看到这里，便不约而同的知道了一件事，那便是……华夏不可能只有五支特种部队，红色龙牙，一定是被隐藏的特种部队中的人！

　　所以，华夏的底蕴到底如何，军事力量到底如何，除去华夏军方之外，谁也不知道！美国不知道，俄罗斯不知道，就算华夏国自己的百姓们，也不知道！知道的只有高层。

　　这也就是为什么美国看上去实力比华夏要强的多，而又不敢轻易对华夏出手的原因，当然，更多的原因是因为……两国都是拥有核武器的国家！

　　“按照流程来吧。”北极熊说道。

　　“什么规矩？”王宸问道，他刚回来，分组的时候他还不在，所以他不知道规矩。

　　“很简单，战术理论、军事能力、作战能力轮流比拼。”莱恩说道。

　　“谁出题呢？”北极熊问了一句。

　　“我出题吧！”莱恩站了起来，说道：“假如，现在上帝殿堂的大部队打了过来，政府军、民兵以及维和部队全部被消灭，只剩下了我们，那么……我们如何在伤亡最少的情况下，进行突围？”

　　“将你们每个人的答案，写在纸上，然后给我，限制时间为三分钟！因为战况紧急，容不得多想！”

　　话语落下，二十名组长和白骨便开始拿笔写了起来，很快，三分钟时间到了，白纸上交，莱恩看了起来。

　　他一张一张的看着，当他看到白骨的纸张时，一愣，笑了起来。

　　白骨上交的答案很简单，简单的只有八个字：全力开战，拼死一搏！

　　其他二十名组长的答案都是各种突围方案，只有白骨的不一样，他没有写任何的突围方案，只写了八个字，而且还是进攻方案！

　　“为什么全力开战，拼死一搏？”莱恩对着白骨问道。

　　“少校说过，上帝殿堂大部队打了过来，政府军、民兵、维和部队全部被歼灭，只剩下了我们！在这种情况下，上帝殿堂的兵力是异常庞大的，任何的突围方案都不可行！我们只能破釜沉舟，背水一战，这才是最正确，最有效的突围方案！”白骨正色说道。

　　“可是我要的是突围方案，不是进攻方案。”莱恩说道。

　　“进攻，就是最原始的突围！”白骨没有过多的说什么，只说了一句。

　　话语落下，莱恩笑着点了点头，拍着手，说道：“华夏不愧是兵法的起源地，其他的不用比了，他有成为组长的能力。”

　　说到这里，莱恩拿着那二十名组长写的突围方案，摔在桌面上，说道：“这么跟你们说吧，你们写的这些突围方案，任何一种都突围不了，反而会全军覆没！退位让贤吧。”

　　“我吧！”一名亚洲小组的组长站了起来，打了一个军礼，然后准备离开会议室。

　　“等等。”白骨突然将那名组长喊住，对着北极熊说道：“我没想过要当组长，而且我刚来，很多事情都不懂，我想跟我的战友们在一起。”

　　“哦？”北极熊一愣，望向王宸。

　　“就这样吧，让他归队，代替之前蝰蛇的位置，我们华夏的小队都在一个组里，以后这个组就由我来指挥吧。”李臣飞开口说道。

　　“好。”话语落下，北极熊和莱恩点头。

　　李建军、夜狐等人也是有能力担任组长的，不过这二十个组长里却没有他，也没有其他华夏的人，因为他们一开始就商量好了，等王宸回来之后，由李臣飞来担任这个组长！

　　“都坐下吧。”王宸说了一句，众人坐了下来，他紧接着说道：“现在的战况如何？一五一十的讲给我听。”

　　“虽然龙炎弹给我们带来了好消息，但情况依然不乐观。”一提到这个话题，在场的众人，脸色都严肃了下来。

　　“这点儿我来的时候就猜到了，说的详细一些。”王宸对着莱恩说道。

　　“我用八个字来形容目前的局势吧，敌众我寡，差之千里！”莱恩正色说道。

　　“说人话！”王宸有些不耐烦地说道，他懂莱恩说的成语意思，但这些成语根本就回答不了王宸的问题，而且莱恩虽然说出了这些成语，但莱恩自己都不一定懂这成语的意思！


第585章 说干就干

　　“还是我来说吧。”李臣飞笑了笑，开始给王宸讲解此时的形势，一直说了十来分钟才说完。

　　王宸听完后，皱眉沉默了下来。

　　通过这几天的情报勘察，几乎已经可以确定伊拉克境内的敌军数量了，上帝殿堂的兵力一万一千有余，接近一万二。

　　如果算上归顺上帝殿堂的叛军，他们总兵力已经达到了两万！

　　而联盟军只有七百余人，维和部队不到五千余人，政府军虽然数量很多，但在边境驻扎的，也就五千余人！民兵人数只有三千余人，且战斗力太低，武器装备也太落后。

　　“政府军不用指望，他们只听从伊拉克政府的命令！民兵虽然听我们的命令，但他们的装备以及战斗力……实在指望不上。”莱恩说道。

　　“又是一场艰难的战斗。”北极熊摊了摊手，说道：“自从来到中东这个鬼地方，老子就没打过一场舒服的仗！每次都是咱们的兵力少，整体装备跟上帝殿堂相比起来……太差！”

　　“以少胜多才有趣，以多胜少多没意思？”王宸笑着说道。

　　“别说这些没用的，你们华夏古时候一个大将军都说了，多多益善！我记得那个大将军的名字，叫韩信！”北极熊说道。

　　“那你知道韩信打过很多次以多胜少的仗吗？”王宸反问道。

　　“这我不知道，我又不是华夏人。”北极熊说道。

　　“兵力少这没什么，重点是我们的战斗力和装备太不平衡了！”莱恩说道。

　　李臣飞笑了笑，说道：“任何情况下都是可以找到自己的优势和敌军的劣势的，人多并没有任何用处，毕竟现在不是人海战术的时代了！”

　　“拿我们国家做个例子，当年东瀛入侵，如果论人数，当时国军兵力是他们的几十倍，但不还是被打的节节后退吗？短短几年时间，就被他们给占领了半个华夏大地！”

　　“虽然当时东瀛是依仗着先进的武器装备，但现在我们也有着我们自己的依仗，那就是一比十的作战能力，和我们的作战配合能力！”

　　李臣飞拿华夏打的这个例子让很多认都沉默了下来，这个例子是华夏的耻辱，但是耻辱归耻辱，没有什么不敢认的，毕竟现在的华夏，已经不是那个时候人人都可欺负的华夏了。

　　“知道他们据点吗？”王宸站了起来，问道。

　　“知道一个据点，那个据点大约有着三千的兵力。”莱恩说道。

　　“通知全军，速度准备一下，干掉他们那个据点！”王宸大声说道。

　　“现在？”话语落下，莱恩一愣。

　　“对，现在！兵贵神速，趁着上帝殿堂还麻木着，搞他们一炮！”王宸正色说道，现在龙炎弹面世，他们得到了四套X-001防弹衣的消息并没有传开。

　　如果等个一两天，估计整个中东战区都会知道这个消息，那时候……上帝殿堂一定会将他们所有的据点兵力都聚集到一个据点，兵力聚集到一起，再想进攻的话……就没那么容易了！

　　现在王宸可以趁着上帝殿堂还麻木着，主动进攻！能吃掉上帝殿堂多少人，就吃掉多少人！

　　“好！”话语落下，北极熊跟莱恩点头，命令二十个组长去通知全军，准备作战。

　　命令下达之后，联盟军的全部人员都开始准备，李臣飞回到了会议室，开始和王宸、莱恩以及北极熊讨论战术。

　　“他们那个据点距离我们大约五十里地，重武器很多，但兵力几乎都是叛军，战斗力没有上帝殿堂那么难对付，可以一举吃掉。”李臣飞拿出地图，指着地图上的一个红点说道。

　　“步行还是开车？”莱恩问道。

　　“步行，全员跑步潜行，开车的话，存在太多意外了。”李臣飞说道。

　　“抵达目标地之后呢？包围歼灭，还是突击歼灭？”北极熊问道。

　　“我们兵力只有七百余人，包围战术不切实际，而且容易被敌军发现，我建议使用突击战术，全员聚集在一个点儿上，对敌军据点进行闪电式突击，突击成功，进入敌人据点之后，全员分散成二十个小组，对敌军进行全员歼灭！”李臣飞说道。

　　“咱们四人都穿着X-001防弹衣，但我们不知道那个据点是否也有X-001防弹衣，所以小心起见，一人带一个装有龙炎弹的弹夹。”王宸说道。

　　“恩。”莱恩、李臣飞以及北极熊点头，对于X-001防弹衣，不得不防。

　　“部队应该准备的差不多了，GO！”王宸将龙炎弹拿出四十颗，分别给了李臣飞三人一人十颗，又将X-001防弹衣分给了他们。

　　“刚回来就要打啊？还有很多话想问龙牙呢。”七百余名联盟军全副武装，站在那里，血狼轻声说道。

　　“打完回来再问吧。”夜狐说道。

　　“我靠，什么鬼？”飞虎猛然一愣，大声喝道。

　　王宸四人出来之后，每个人都穿上了X-001防弹衣，众人看到之后，齐齐一愣，难道说……华夏不光研究出了龙炎弹，还把X-001防弹衣给研究出来了？

　　“战利品。”白骨轻声说了一句，然后跟血狼等人说了一边来时候的事情，血狼等人才明白了过来。

　　除去李臣飞之外的组长们，也开始给各小组简单的说了一下情况，联盟军的七百余人逐渐的了解了现在的情况。

　　“全员准备，五十里外的敌军据点，跑步前进！”王宸大声命令道。

　　命令一下，联盟军的二十个小组齐齐转身，朝着据点外跑去，每个小组都扛着重武器，这一路上他们会轮流扛，以减少每个人的体力消耗。

　　时间一分一秒的过去了，天色也黑了下来，联盟军的每个人都没吃晚饭，他们是边跑边吃的。

　　黑夜下，一道又一道的黑影穿梭在沙土地上，他们的身影宛如鬼魅一般，极速的接近着……两里地之外的上帝殿堂据点！

　　据点内灯火通明，发电机的油桶在冒着黑烟，据点外站着几十名看守的敌军，他们有说有笑，并没有感觉到危险降临。


第586章 生命如草

　　“速战速决，不可恋战，四十分钟后，不管战况如何，无条件撤退！”王宸趴在沙丘上，望着下方的据点，眼眸中流露着寒芒。

　　上帝殿堂的据点有好几个，每个据点都相隔不远。

　　只要枪声一响，上帝殿堂便会知道，那时候他们便会派出援军来支援这个据点。

　　王宸估算了一下两个据点的相隔距离，也算上了上帝殿堂援军的准备时间，这个时间为……四十分钟！

　　这次的战术是闪电式突击，联盟军尽可能的轻装简行，弹药带的并不多，所以四十分钟内，不管战况如何，必须撤退！

　　总之就是一句话，四十分钟内，能杀多少是多少，重点不是摧毁这个据点，而是杀敌！

　　“报告，第一小组准备完毕，已经完全锁定据点门外的敌军守军！”无线麦中响起一道声音。

　　“报告，第二小组准备完毕，敌军据点哨塔已经全部锁定。”紧接着，又是一道声音响起。

　　“五秒钟之后无条件行动，枪声和炮声一响，全员冲锋，留下几十名狙击手原地不动进行掩护，进入据点之后，你们这些狙击手继续进行自由掩护！”莱恩对着无线麦命令道。

　　“是！”众人应了一声。

　　时间一秒一秒的过去了，五秒钟的时间到了！

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”

　　狙击步枪的枪声和火箭弹、迫击炮的炮声同时响起，上帝殿堂据点外的几十名敌军立即被击毙，据点内在火箭弹和迫击炮射程的哨塔，也齐齐被炸掉！

　　“冲锋！四十分钟内，敌军不灭，冲锋不止！”王宸、莱恩以及北极熊三人率先冲出，因为他们身上穿着X-001防弹衣。

　　“杀！……”王宸三人冲出之后，除了二十余名留下掩护的狙击手之外，其余的联盟军全部从沙丘上冲了下去。

　　“敌袭！……”枪声跟炮声响起之后，再傻的人也知道联盟军袭击他们了，据点内的警报声响起，一名又一名的敌军冲出。

　　“混蛋，联盟军怎么会来的？谁给他们的胆子？他们不是一直缩在据点里不敢出来吗？为什么会主动进攻我们？”这个据点中的指挥官大声喝道。

　　在王宸没回来之前，上帝殿堂借着X-001防弹衣，在对联盟军进行着射杀游戏，所以联盟军躲在据点里拖时间！但是王宸带着龙炎弹回来之后，联盟军士气大涨，再也不惧X-001防弹衣的心理阴影了，自然会选择主动进攻！

　　“指挥官，快点指挥作战吧！”一名敌军对着敌军的指挥官说道。

　　“敌军多少人？”指挥官问道。

　　“不……不知道。”那名敌军军官说道。

　　“敌人多少人你都不知道！我们的人呢？”敌军指挥官喝问道。

　　“枪声一响，炮声一响，他们便都穿衣躲避了起来，现在……很是分散！”那名敌军军官说道。

　　这二十多天里，联盟军从来就没来攻打过他们，只有他们攻打联盟军的份，所以这个据点的敌军都睡的很踏实，只有二十多名敌军负责据点外的站岗。

　　这突然遇到联盟军的进攻，他们没有作战准备，自然乱成了一锅粥！

　　“那还愣着干什么？立即组织部队，进行反击！反击！”敌军指挥官大声吼道。

　　“是！”敌军军官快步朝着门外跑去，但是他刚刚打开房门，还没迈步呢，脑袋便爆炸了，被一颗子弹当场击毙！

　　何为闪电式突击？自然是以最快的速度进行消灭敌人，快到让敌人连反应都无法反应，这才是闪电式突击！

　　擒贼先擒王，进入据点之后，王宸、莱恩以及北极熊利用X-001防弹衣的优势，直接来到了敌军的指挥室，他们正准备破门而入呢，没想到门打开了，所以……就开枪了！

　　“你们……”那名敌军军官被击毙后，敌军的指挥官看到了王宸三人，当他看到王宸三人身上穿着X-001防弹衣时，脸色一变。

　　“砰！……”枪声响起，子弹打爆了敌军指挥官的脑袋，可怜这名指挥官，连一句话都没说完，就被击毙了！直到死，这名指挥官还认为王宸三人是上帝殿堂的人呢，毕竟他还不知道X-001防弹衣落入联盟军之手的事情。

　　“杀！杀！杀！……”联盟军在进入据点之后，便炸掉了发电机，整个据点变的漆黑无比。

　　不过这对于戴着夜视仪的联盟军而言，并不是问题，他们宛如鬼魅一般穿行在敌军据点内，一枪一枪的收割着敌人的生命。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　“轰轰轰！……”整个据点内的哨塔全部被轰掉，枪声不绝于耳，在黑夜中宛如萤火虫一般穿梭着。

　　到处都是惨叫声，由于闪电式突击太突然了，再加上敌军指挥官已死，所以敌军没有人指挥，乱成了一片，不约而同的开始抱头逃窜。

　　“哒哒哒！……”一名敌军端着冲锋枪，对着王宸扣动扳机，子弹一颗又一颗的打在王宸身上，不过弹头都被X-001防弹衣给挡了下来，跌落在了地上。

　　“啊！……”那名敌军打完了子弹，眼神中尽是绝望，抱着头蹲了下来。

　　“砰！……”王宸掏出手枪，眼神中没有丝毫的犹豫，一枪打在了那名敌军的脑袋上，然后继续朝着前方走去。

　　战争中不能容忍一丝一毫的犹豫，更不能对敌人心软，因为对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！你放过了敌人，那么敌人的子弹，就会从你背后打来！

　　王宸不会犯这么低级的错误，不管是老人还是孩子，女人还是男人，只要这是战争，王宸谁都可以杀！这里是中东战区，一个孩子跟一个老人，甚至一个怀孕的女人，都有可能身藏炸弹，要你命的！

　　“哒哒哒！……”枪声不断响起，子弹不断的收割着人命，周围到处是敌军的惨叫声和求饶声，但每个联盟军的眼神都无比的平静，手指麻木的扣动着扳机。

　　对于战争，他们已经麻木了！杀人？只是游戏而已。


第587章 相互推脱

　　半个小时之后，枪声停了下来，整个据点内到处都是尸体，浓重的血腥味让人作呕。

　　“逃走了几百人。”无线麦中响起一道话语。

　　“穷寇莫追，在据点内埋上即时地雷，撤退！GO！GO！GO！”王宸对着无线麦命令道，话语落下，联盟军开始迅速的撤退，很快便消失在了夜幕中。

　　这次战斗很顺利，比他们想象的还要顺利。

　　原因是敌军根本就没想到联盟军会主动打来，正因为他们没想到这点儿，疏于防备，才落得了这个结局！

　　战争就是这样，任何的差错，哪怕一丝一毫的差错，都可以万劫不复！

　　十余分钟之后，联盟军早已经跑出了五六里地，上帝殿堂另一个据点的援军来了。

　　他们没有碰到逃走的敌军，所以……他们进入据点查看情况，引爆了地雷，被当场炸死几十人。

　　“什么情况？三千兵力驻扎的据点，不到四十分钟就全军覆没了？他们是干什么吃的？联盟军难不成和维和部队以及政府军一起出动了？”领头的上帝殿堂成员，皱眉自语。

　　“滴滴！……”就在这时，一辆沙漠越野车从远处开了过来，车灯很亮。

　　不一会儿的功夫，沙漠越野车停在了上帝殿堂援军大部队前，下来了一个人，走到了领头的上帝殿堂成员身前。

　　“紧急命令，立即通知其他的据点，全部朝着总部据点前进。”下车的人说道。

　　“为什么？”那名上帝殿堂成员问道。

　　“具体的我也不清楚，我只是负责传达命令，我还要去通知其他据点，你们速度执行命令！”那人说完，便上车离开了这里。

　　……

　　一个小时之前。

　　两名穿着X-001防弹衣的上帝殿堂红色十字勋章成员狼狈的回到了总部据点，总部据点是伊拉克境内，上帝殿堂最大的据点，米萨克就住在这里。

　　这两人本来是可以早几个小时抵达这里的，但是他们怕联盟军半路伏击他们，所以绕了很多弯路。

　　“水！……”两人进入据点，直接跑到了米萨克的房间，先喝了几瓶水，才喘着粗气坐了下来。

　　“这是……什么情况？”米萨克望着两人，问道。

　　“他们四个呢？”这里面还有一队红色十字勋章成员，他们此时没有穿X-001防弹衣，望着两名穿着X-001防弹衣的红色十字勋章成员问道。

　　“被杀了……我们好不容易才逃了回来。”一名红色十字勋章成员将X-001防弹衣脱下，说道。

　　“什么？被杀了？到底怎么回事？”话语落下之后，六名红色十字勋章成员脸色齐变，就连米萨克也是眉头一皱。

　　“是一个西装青年，亚洲人，他……他的子弹好像可以击穿X-001防弹衣！”另一名红色十字勋章成员，将X-001防弹衣脱下，说道。

　　“西装青年？亚洲人？”除去米萨克之外，其他的红色十字勋章成员都面生不解。

　　“是这个人吗？”米萨克拿出一张照片，照片递给那两名狼狈的红色十字勋章成员。

　　“对，就是他！”看到照片之后，两名红色十字勋章成员点头。

　　“这是谁？”六名红色十字勋章成员齐声问道，这几个人并不认识王宸，因为他们来中东的时候，王宸的资料才被传到南非总部。

　　“红色龙牙，联盟军亚洲指挥官，A级灭杀名单，这一届特种兵大赛第一名，我这腿……就是托他的福！”

　　米萨克瞥了一眼自己的假肢，咬牙继续说道：“二十几天前，他拿着X-001防弹衣回华夏了，华夏对其展开了研究，现在看来，是研究出来了，X-001防弹衣，不再是绝对屏障了！”

　　听完之后，一名红色十字勋章成员望着两名狼狈的红色十字勋章成员说道：“虽然他的子弹可以击穿X-001防弹衣，但你们一队人，都穿着X-001防弹衣，就被他一人给击毙了四人？你们得多废物？”

　　“事情没你们想的那么简单的。”米萨克听到这句话，想为那两名红色十字勋章成员开脱一下，毕竟他亲自领教过王宸的厉害。

　　在没有可以击穿X-001防弹衣的子弹时，王宸就可以让穿着X-001防弹衣的随从无法招架，那个随从可是很强的，米萨克清楚！现在王宸有了可以击穿X-001防弹衣的子弹，那就更别说了！

　　“对，事情没你们想的那么简单。”米萨克的话还没说完呢，那两名狼狈的红色十字勋章成员便齐声说道。

　　“他们四十多个人，都有那种子弹，我们才六个人，肯定打不过的，如果不是我们跑的快，怕是我们也被击毙了。”两人紧接着说道。

　　话语落下，米萨克摇头冷笑，笑而不语。

　　四十多个人？米萨克知道这两人肯定说假话了，如果四十多个人都有可以击穿X-001防弹衣的子弹，他们两人还能回来？联盟军的战斗力那么低的话，早就被上帝殿堂给灭了！

　　借口谁都会找的，因为他们必须找借口，毕竟出去截杀联盟军是他们自己去的，他们把这件事当成了游戏！

　　如果他们不找借口，被总部知道的话，丢失了四件X-001防弹衣，那他们两个也是要被杀的！不仅他们两个，其他的六个人，也会被牵连！

　　“原来是这样啊。”尽管其他六名红色十字勋章成员也猜到了这两名红色十字勋章成员是在找借口，但他们也不揭穿，因为揭穿了对他们也没好处。

　　“这种情况下的确没办法，两位能脱身，已经是大幸了。”米萨克笑着说道。

　　“是啊，哎……狡猾的联盟军。”两名红色十字勋章成员连连点头，将责任都推到了联盟军的狡猾上。

　　“放心吧，我会把你们英勇奋战的事情，向总部……如实汇报的，你们也不容易，为组织付出了这么多。”米萨克皮笑肉不笑地说道。

　　“应该的。”八名红色十字勋章成员齐声说道。


第588章 被气疯了

　　“不好。”突然，米萨克仿佛想到了什么，脸色一变。

　　“怎么了？”八名红色十字勋章成员一愣，望向米萨克。

　　“之前联盟军躲在据点不出来，是忌惮X-001防弹衣，但现在他们有了可以击穿X-001防弹衣的子弹，那么……”米萨克脸色难看了下来。

　　“你是说联盟军会主动对我们进攻？不太可能吧。”一名红色十字勋章成员说道。

　　“很有可能！”米萨克拿出地图，指着地图上的一个据点说道：“这个据点距离联盟军的据点最近。”

　　说到这里，米萨克大声喊道：“来人！”

　　话语落下，他的随从，也就是已经成为黑色十字勋章的那名上帝殿堂成员走了进来。

　　“你派人快去看看A点的据点有没有发生战争！”米萨克对着他说道。

　　“是！”米萨克的随从点头，便去安排人手了。

　　五分钟后，黑色十字勋章随从跑了进来，说道：“联系不上那个据点，而且B据点的人说……那里有着火光，同时C据点听到了爆炸声和枪声，C据点已经去支援了。”

　　“果然！”米萨克咬牙握拳，说道：“立即派人通知所有据点，兵力全部聚集在总据点！速度！”

　　“是！”黑色十字勋章随从应了一声，便离开了这里。

　　“希望他们可以等到援兵抵达那里吧。”米萨克叹气说道。

　　之后的事情，就是前面发生的事情了，也就是那辆沙漠越野车出现的原因。

　　“报告，事发据点……事发据点……”一名白色十字勋章的成员跑到了米萨克的房间，支支吾吾。

　　“说！”米萨克喝道。

　　“事发据点……全军覆没！”白色十字勋章成员轻声汇报。

　　“援军呢？援军没赶上？”米萨克问道。

　　“没有，等援军到的时候，据点内到处都是我们人的尸体，他们连敌人的影子都没有看到，还……还踩到了地雷。”白色十字勋章成员汇报道。

　　“追击了吗？”米萨克继续问道。

　　“没有。”白色十字勋章成员回答道。

　　“为什么不追击？”米萨克吼道。

　　“是大人你的命令，让各据点的兵力……朝着总据点聚集啊。”白色十字勋章成员说道。

　　“废物！他们为什么撤退？不就是因为他们轻装简行，没有带太多的弹药，所以才撤退的吗？你们为什么不追？如果追的话……就算追不上，起码可以直接打到他们据点，然后等待我们的援军，等我们到了，可以一鼓作气消灭他们！”

　　“但是你们呢？为什么不追！废物！”米萨克大声吼道，脸色被气的铁青。

　　“大……大人，我们都不敢违抗您的命令啊。”白色十字勋章成员苦着脸说道。

　　“不知道将在外，君命有所不受吗？他妈的，一群猪脑子！全都他妈的是猪！废物，一群废物！”米萨克连连大吼，拔出手枪，对着地面连连扣动扳机，直到把子弹打光了才作罢。

　　“米萨克，消消气，别急，别急。”一名红色十字勋章成员劝道。

　　不过此时他们的脸色也不好看，因为他们听出来了，米萨克刚才连他们也一起骂了。

　　都是聪明人，这八人知道那事肯定瞒不过米萨克，米萨克也是指桑骂槐，因为如果不是那两名红色十字勋章成员晚来了几个小时，如果不是他们轻视敌人，将战争看成了游戏，恐怕就没这等事了！

　　在王宸没回来之前，米萨克不止一次两次的建议对联盟军的据点出兵，但是都被这十二位红色十字勋章成员给拒绝了！

　　但现在好了！人家研究出可以击穿X-001防弹衣的弹药了！X-001防弹衣不再是他们的依仗了，虽然现在这八人可能会遵从米萨克的命令，想要进攻了，但现在有用吗？

　　“废物！”米萨克大吼，这次他是对着八名红色十字勋章成员吼的。

　　“米萨克，你冲我们吼什么？我们跟你一样，都是红色等级！”一名红色十字勋章成员说道。

　　“滚！别他妈的跟我提你们等级，老子嫌丢人！丢不起这个人！”米萨克将手中的手枪扔掉，继续吼道：“你们是红色等级，跟我一样！但是我把事情如实汇报总部，你们还是红色吗？啊？那时候你们不被枪毙就算好的了！”

　　“米……米萨克，别这样，凡事都可商量。”话语落下，八名红色十字勋章成员脸色齐变，话也软了下来。

　　“老子才是中东战区指挥官！总指挥官！不光伊拉克归我指挥，其他六个国家也是一样！今天开始，你们必须完全服从我的命令，再跟以前一样，我先毙了你们，然后再给总部汇报！”米萨克大声喊道。

　　“米萨克，放心，以后我们肯定会听从你的命令，绝对。”八人齐声说道。

　　“滚！”米萨克吼道，话语落下，八名红色十字勋章成员立即离开了这里。

　　当八名红色十字勋章成员离开之后，米萨克望着那名白色十字勋章成员说道：“你退下吧，今天的事情别泄露出去，否则……后果你应该知道。”

　　“明白。”白色十字勋章成员点头，然后离开了这里，顺手将门关上。

　　待到白色十字勋章成员离开之后，米萨克联系了一下他的上司，将那十二名红色十字勋章的事情如实说了一边。

　　“我知道了，不过这样也算不错，起码接下来……他们会服从你！不过米萨克你要清楚一点儿，你已经没有机会了，我把中东战区交给了你，如果中东战区出了差错，你就自裁吧！”

　　“是，大人！”米萨克说道。

　　十几分钟之后，米萨克的黑色十字勋章随从走了进来，说道：“大人，每次您都能碰到一些猪队友呢。”

　　“没办法。”米萨克叹气。

　　“有办法的。”黑色十字勋章随从笑着说道。

　　“哦？”米萨克抬头望了他一眼。

　　“死人，是最听话的。”黑色十字勋章随从，冷笑了起来。


第589章 我来负责

　　些许时间过后，联盟军回到了自己的据点。

　　“好久没这么痛快了，之前他们靠着X-001防弹衣的优势狙杀我们，现在我们有了可以击穿X-001防弹衣的子弹，而且也有了X-001防弹衣，杀的他们跟孙子一样！”一名联盟军组长说道。

　　“不过说实话，这X-001防弹衣还真好用，刚开始敌军瞄准我开枪的时候，我都吓了一跳，但是子弹打在我身上的时候，不疼不痒的！”北极熊说道。

　　“别大意，那只是叛军，战斗力不如上帝殿堂主力部队，而且这次咱们是闪电式突袭，这样的机会只有一次，不会有第二次的！”王宸开口说道，话语落下，众人齐齐点了点头。

　　“留下一组人站岗，其余人休息！”莱恩下达命令，命令下达之后，联盟军的各组人马开始分工行事，该站岗的站岗，该休息的休息。

　　各组联盟军休息之后，王宸朝着不远处的一间沙土屋走去。

　　据点内很多这样的沙土屋，每个屋子里住着两队人不等，王宸走去的那个屋子中住的是华夏的两个小队。

　　王宸进入房间之后，众人叙了叙旧，随意的聊了聊，很快，半个小时的时间过去了。

　　“炼狱的人还在中东吗？”王宸问了一句。

　　“不清楚，自从沙特阿拉伯一战之后，我们就再也没见过他们，不过我想……他们应该还在中东战区，只是不知道在哪个国家，毕竟算上伊拉克，还有七个国家呢！”血狼说道。

　　“我们可以真正参与战斗的兵力实在太少了，如果碰到炼狱的话，还是应该跟他们联合起来，这样对双方都有利。”

　　王宸说到这里，起身继续说道：“上帝殿堂已经知道了我们制造出了可以击穿X-001防弹衣的子弹，接下来他们也明白……继续拖下去的话对我们双方都没有好处！”

　　“伊拉克境内的战斗不会持续太久，弄不好一打起来，就会是白热化的决战！”夜狐轻声说道，话语落下，房间内的众人点了点头。

　　“时间不早了，你们早些休息，我也回去休息了。”王宸说了一声，便离开了这里。

　　……

　　沙漠地带，有一片帐篷群，这片帐篷群距离上帝殿堂据点并不远，距离联盟军的据点也不远，但是联盟军和上帝殿堂的人却谁也没有发现他们！

　　这并不是联盟军和上帝殿堂的人眼神不好，只是这段时间里联盟军只要出去勘察，就会被上帝殿堂发现，然后发生战斗，联盟军的人根本没有机会走到那里！

　　而上帝殿堂的人有很多走到那里的，他们也发现了那里的帐篷群，不过他们没有回去，因为他们在看到帐篷群的时候……便离开了这个世界，成为了死人！

　　对于死的这几个勘察人员，上帝殿堂也没上心，毕竟他们跟联盟军一直持续着大大小小的战斗，他们以为是联盟军的人杀的他们的人！

　　“报告，据咱们潜伏在上帝殿堂的卧底汇报，王宸回来了，而且还带着可以击穿X-001防弹衣的子弹回来了！”

　　“那小子一回来就让上帝殿堂折了四名红色十字勋章成员，损失了四件X-001防弹衣，并且在当天晚上就端掉了上帝殿堂一个三千兵力的据点，那个据点的兵力在半个小时时间内几乎全军覆没，没死的也都逃了！”

　　没错，这片帐篷群就是炼狱的据点，此时一名炼狱的雇佣兵正在对着曼陀罗、黑寡妇以及紫罗兰等炼狱中高层汇报。

　　“恩，让那几个在敌军据点的兄弟们小心一些。”曼陀罗点头说道，她依然披着一件棕色的风衣，穿着沙漠作战服以及军靴。

　　炼狱的人有很多人都在上帝殿堂，充当着各种角色，他们总能知晓炼狱的第一情况，虽然他们没参与战斗，但却知晓的一清二楚！

　　尽管上帝殿堂有着炼狱的人，但炼狱中却没有一名上帝殿堂的人，这并不是说上帝殿堂不想在炼狱安排人手，而是他们没机会，一是他们找不到炼狱，二是……炼狱的人都是知根知底的，就算上帝殿堂找到炼狱了，他们也安排不进去！

　　“营长，南非战区并不乐观，上帝殿堂的人靠着X-001防弹衣肆无忌惮，我军节节败退！鬼王天狐来话了，说是如果华夏研究出了可以击穿X-001防弹衣的子弹，他希望让联盟军支援炼狱一部分！”

　　黑寡妇还是那么美，乌克兰的血统让她天生就比其他国家的女人更具有诱惑的气息。

　　“王宸虽然是联盟军的三大指挥官之一，但联盟军里……还不是他能说了算的吧？”紫罗兰轻声说道。

　　“这点儿鬼王天狐自然考虑到了，他说了，只要联盟军答应这个要求，炼狱愿意帮助联盟军……完成地狱冥火计划！”黑寡妇说道。

　　话语落下，曼陀罗点了点头，说道：“这两件事不冲突，我们跟联盟军的敌人都是上帝殿堂，目标也是一样，我们目标就是为了防止中东战区沦陷，可谓是一石二鸟。”

　　“那营长的意思是……”黑寡妇望向曼陀罗。

　　“天亮动身，是时候跟联盟军见面了！今夜联盟军端掉上帝殿堂一个据点，而且他们研制出可以击穿X-001防弹衣的消息也被上帝殿堂知道了，战争……快则明天打响，慢则后天，而且一旦打响，就是白热化的局面！”

　　曼陀罗说到这里，起身瞥了众人一眼，正色说道：“通知全营，立即休息，明天一早，收营进军！”

　　“是！”话语落下，众人应了一声，除了黑寡妇之外，其他人便都离开了帐篷，去传达命令了。

　　“你还留在这里干嘛？都长这么大了，还想让我抱着你，你才能睡着吗？”曼陀罗瞥了黑寡妇一眼。

　　“营长，我有个请求。”黑寡妇抬头望着曼陀罗，正色说道。

　　“说。”曼陀罗问道。

　　“在中东战区的战争结束之前，我来负责他的安全吧！”黑寡妇说道。


第590章 决战之前

　　“你？”曼陀罗望着黑寡妇，眼神中精芒一闪，不知道在想些什么。

　　“对。”黑寡妇点头。

　　“我考虑一下。”曼陀罗没有立即给出答复，回答的很委婉。

　　她一开始是安排的紫罗兰负责王宸安全的，但是此时黑寡妇却主动请缨，这让一向果断的曼陀罗有些犹豫了。

　　不管是黑寡妇还是紫罗兰，这两人都有各自的优势，黑寡妇的身手比紫罗兰好一些，但紫罗兰比黑寡妇的心细。

　　不过不管如何，在曼陀罗的心中，王宸的安全是首位的，原因嘛，不光因为她是王宸的小姨，更多的原因是因为……

　　“营长，不用考虑了，我跟您承诺，只要我还活着，他就不会死！”黑寡妇正色说道。

　　“恩？”话语落下，曼陀罗一愣，这还是她第一次听到黑寡妇拿自己的生命来当担保，也是她第一次见黑寡妇如此认真的样子。

　　“好吧。”曼陀罗点了点头，同意了下来。

　　……

　　南非战区，某个非洲南部的国家中。

　　“你说什么？联盟军研制出了可以击穿X-001防弹衣的子弹？这怎么可能！”一名胸口戴着彩色十字勋章的中年人，面色严肃的喝道。

　　“大人，虽然我也不想承认，但这的确是真的。”身在中东战区的米萨克说道，这个彩色等级的上帝殿堂成员，并不是米萨克的上层，而是间接负责中东战区的人。

　　米萨克将事情如实汇报了一遍，不过他没有说那八名红色十字勋章成员的事情，只是汇报了四名红色十字勋章成员阵亡以及四件X-001防弹衣落入敌手的事情。

　　“什么！你们这群废物！”彩色等级的中年人听完后，脸色直接阴沉了下来。

　　前些天的时候，他每天都会收到捷报，比如击毙了多少联盟军，在哪里伏击了联盟军之类的。

　　但是今天……他却一下子听到了四名红色十字勋章成员阵亡的消息！这也就算了，但是……四件X-001防弹衣落入敌手！加上之前那件，就是五件！

　　“都是因为那个红色龙牙。”米萨克也知道祸水东引这个道理，他添油加醋的将责任都推给了王宸。

　　“红色龙牙？”彩色等级的中年人皱了皱眉，紧接着问道：“是那个A级灭杀名单的红色龙牙？”

　　“对，就是他。”米萨克连忙说道。

　　“那个混蛋！除了炼狱的人，其他哪个国家的人都没超出过B级，这个家伙……”彩色等级的中年人眼冒寒光，喝道：“米萨克，我命令你，不管如何，在中东战区的战争结束之前，这个红色龙牙都必须要死！还从来没人敢这样挑衅上帝殿堂呢！”

　　“是！”米萨克应道。

　　“还有，查一下跟他有关系的所有人，然后……你应该懂吧？”彩色等级的中年人继续说道。

　　“属下明白。”米萨克应了一句，说道：“之前他是B级灭杀名单的时候，就有人查过他，跟他有关系的人并不多，而且都在部队里，不好下手！”

　　“上次行动中就是鬼头的人在华夏部队动手的，结果全军覆没！不过当时暗杀的那个女人还没死，她还在部队，继续对她动手有些不妥，经过上次事件之后，华夏边境森严了许多，部队的防备更加严格！”

　　“但是我可以查一查跟那个女人有关系的人，然后从那里下手，慢慢的，一步一步的，杀光跟红色龙牙一切有关的人，让他知道……跟我们作对的下场！”

　　说完这些，米萨克望了自己的假肢一眼，眼神中流露出森然的寒意。

　　“这件事你安排，对了，这个红色龙牙的父母呢？家人呢？为什么全是空白？”米萨克说的时候，彩色等级的中年人就在看王宸的资料，但是家人方面，全是空白！

　　“这个……没有查出来。”米萨克如实说道。

　　“查！必须查出来！”彩色等级的中年人喝道。

　　“是。”米萨克答应道。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，黑夜眨眼而逝，天亮了，又是一个清晨。

　　王宸起床的第一件事，便联系了维和部队的据点，至于为何联系维和部队的据点，一是提醒他们注意备战，二是……他要找杰克和联合国的那个黑人。

　　电话是卫星电话，杰克接的，黑人还没起床。

　　“王宸，昨天的事情我全听说了，你怎么想的？突袭敌军据点，不告诉政府军和民兵也就罢了，为什么不告诉我们？”杰克开口便是质问。

　　“先不说这些，杰克你注意备战，顺便也跟政府军和民兵说一下吧！”王宸说道。

　　“好，我立马联系他们。”杰克点头，便准备挂断卫星电话离开。

　　“等等！我还有重要的事情没说呢！”王宸将杰克喊住。

　　“还有什么事？”杰克问道。

　　“给华夏军方一个电话，让他保护好跟我所有有关系的人！”王宸正色说道。

　　“好，等我通知完政府军和民兵，就打。”杰克说道。

　　“不，现在就打！”王宸严肃地说道。

　　“OK，现在打。”杰克了解王宸的脾气，点头。

　　“等等。”王宸不知道突然想到了什么，急声喊道。

　　“又怎么了，我的朋友。”杰克有些不耐烦了。

　　“让军方也保护好陈心怡的家人，以及跟她有关系的人。”王宸嘱咐了一句。

　　他想起了陈心怡成为被刺目标一事，以上帝殿堂的情报力量，肯定知道陈心怡还没死，那么……他们会不会也对陈心怡的家人出手？毕竟跟王宸有关的人很少，而且大多数都是军人！

　　对陈心怡的家人出手，这只是王宸的一个推测，不过有的时候，推测是很灵验的，特别是一名特种兵的推测！

　　“OK，没事儿了吗？”杰克点头，应了下来，对着王宸问道。

　　“没事了。”王宸说完，挂断了电话。

　　清晨，本应是一个安静的时刻，但是这片战区却不安静，它注定了不会安静，因为战争……从来都不是安静的，安静的情况下也有，那就是死亡！


第591章 彻底乱套

　　现在时间是早上七点半，在三个小时之前的时候，上帝殿堂就行动了。

　　昨夜米萨克跟彩色等级的中年人联系完之后，便在准备出兵，直到凌晨四点半，上帝殿堂才开始行动。

　　他们兵分五路，每路兵力三千余人，分别朝着民兵据点以及政府军的据点进军。

　　这并不是说他们不想直接对着联盟军和维和部队进攻，而是联盟军以及维和部队的据点在政府军和民兵据点内侧，想要攻打联盟军和维和部队，必须要先消灭政府军和民兵部队。

　　伊拉克境内，上帝殿堂兵力是两万有余，昨夜歼灭二千六百余人，逃亡三百余人，也算是消耗了上帝殿堂三千兵力。

　　此次上帝殿堂出兵一万五，兵分五路，留两千精锐在总据点，米萨克打的是想要一举全歼联盟军的算盘。

　　想法是美好的，但是现实的路，总是跟预想的背道而驰！

　　如果说这个世界上什么事情是最充满意外性、不可判断性的，那就只有战争！

　　因为战争一旦爆发，这个局面谁也无法预算，谁也不知道究竟会打到什么程度，战争的期间，又会发生什么事情！

　　战争一开始是遵从命令的，上帝殿堂是这样，联盟军也是这样，维和部队、政府军以及民兵部队也是这样！

　　但是战争一打起来，就不是那么回事了！

　　“报告！据侦察兵汇报，上帝殿堂兵分五路，总计一万五千兵力，朝着民兵据点和政府军的据点进军了！”联盟军据点中，一名联盟军对着王宸、莱恩和北极熊汇报。

　　“什么时候的事？”莱恩问道。

　　“三个小时了，估计再有半个小时，咱们这里就可以听到交战的枪声了！”那名汇报的联盟军说道。

　　“一万五千兵力攻打政府军和民兵据点？他们的目的看来是想一鼓作气吃掉我们！”北极熊说道。

　　“你们认为在我们不支援他们的情况下，政府军和民兵部队能够坚持多久？”王宸问道。

　　“上帝殿堂的战斗力足以和政府军媲美，而且他们武器先进，综合战斗力早已超出伊拉克的政府军，更别说民兵了！现在他们兵力是政府军和民兵总和的两倍，如果我们和维和部队不支援，不出两个小时，政府军和民兵就会全军覆没！”莱恩说道。

　　“没错。”王宸闻言，点了点头，继续问道：“那我们支援呢？”

　　“就算我们支援他们，对于整个伊拉克战局来讲，也只是一个下策！”莱恩说道。

　　“上策是兵不血刃，中策是以最小代价破敌，下策是……血战到底，听天由命！很明显，我们支援他们的话是下策，虽然可以暂时挡住上帝殿堂，但说白了就跟拆了东墙补西墙是一个道理，根本解决不了本质问题，只治标不治本！”王宸说道。

　　“就目前这种战况，上策可能吗？”莱恩问道。

　　“别说现在这种状况，就算整个地狱冥火计划完成之前，都不可能有上策！上策是不可能的，但中策……不是不行。”王宸说道。

　　“说说看。”北极熊望着王宸说道。

　　“联系维和部队，让他们跟我们一起出兵，全军都出动，据点不要了！但出兵不是为了支援政府军和民兵据点，而是绕道敌后，进行突击！争取对上帝殿堂形成一个大的包敌之阵，间接性的对政府军和民兵进行支援。”

　　“政府军虽然不听我们的命令，但生死存亡时刻，他们也会全力以赴！这样就算我们处于弱势，也可以放弃据点，进行撤退，不至于全军覆没！”王宸说道。

　　“好！”莱恩和北极熊同意了下来，然后通知了维和部队，之后两个据点内的兵力倾巢而出。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”四十分钟之后，枪声响起，战争开始了，上帝殿堂的两路兵力已经分别抵达了民兵据点和政府军的据点，双方交战。

　　枪声不绝于耳，战火滔天，子弹横飞，很快，一个小时过去了。

　　“怎么回事？援军呢？怎么还不到？”正在攻打政府军据点的上帝殿堂指挥官，对着无线麦问道。

　　他们虽然是一起出动的，但五路兵马走的路不同，进军速度自然不同。

　　“我们这里出岔子了，被袭击了，是联盟军！”无线麦中传出这样的声音。

　　“我们这里也被袭击了，是维和部队！”紧接着，又一道声音响起。

　　“我们也被袭击了，不知道是什么人，看样子……好像是炼狱的人！”最后一路兵马说道。

　　“混蛋，这到底怎么回事？炼狱的人从哪冒出来的？”正在攻打民兵据点的上帝殿堂指挥官问道。

　　“不清楚，你们那两边情况怎么样？”一名指挥官问道。

　　“再给我十五分钟，民兵部队就会全军覆没！”攻打民兵据点的上帝殿堂指挥官说道，民兵部队战斗力不行不说，而且武器装备落后，是最容易击破的一个据点。

　　“我这边也没什么大问题，等你解决那些杂兵，速度来支援我，只要咱俩会军，政府军不出一小时便会全军覆没！”攻打政府军据点的上帝殿堂指挥官说道。

　　“好，等你们解决完那边，速度来支援我们！”其他三路上帝殿堂指挥官说道。

　　“等等，我这边的维和部队突然撤兵了！”这时，一名上帝殿堂指挥官说道。

　　“联盟军也不见了！”紧接着，另一名上帝殿堂指挥官说道。

　　“我这里出现了维和部队的援军，怎么回事？你们速度来支援我们！”过了没二十分钟，正在攻打民兵部队的上帝殿堂指挥官喝道。

　　“我这里出现了联盟军的援军！”正在攻打政府军据点的上帝殿堂指挥官喝道。

　　时间一分一秒的逝去，战争在继续着，但是战况却跟他们预想的不同，不仅跟上帝殿堂预想的不同，也跟王宸他们预想的不同，就连炼狱也没想到接下来的战况。

　　总而言之，战争在发生后的二个小时之后，整个战局……彻底乱套了，乱成了一锅粥！


第592章 乱上加乱

　　王宸给联盟军下达的命令是对着上帝殿堂第三路兵马进攻。

　　但是打着打着，联盟军在各组组长的指挥下，稀里糊涂的跑到了政府军的据点，跟那里的上帝殿堂兵力碰面了。

　　敌我相见，肯定是子弹招呼，所以就这样稀里糊涂的打了起来。

　　维和部队也是一样，他们拦截的那路上帝殿堂兵马跟民兵据点不远，所以打着打着也到了民兵据点那里，从而跟那里的上帝殿堂兵力打到了一起。

　　战争之中，命令的传达根本就跟不上战局的脚步，政府军跟联盟军以及维和部队并不联系，因为政府军只听从伊拉克政府的命令。

　　所以，这次作战没有事先沟通，难免会出一些岔子，以至于整个伊拉克战局全部乱套！当然，原因不光是因为这点儿，更多的原因是其他因素。

　　不光联盟军、维和部队乱了，上帝殿堂也乱了，政府军和民兵更是乱的不可开交，各部队的指挥官，更是焦头烂额！

　　政府军和民兵据点的距离并不远，所以敌我兵力都几乎聚集到了一处，随着时间一分一秒的逝去，几乎已经到了各部队都可以看到各部队士兵的地步！

　　“这他妈的，到底怎么回事？”杰克听着维和部队军官们的报告，抓着头发喝道。

　　“这仗……怎么打的？”上帝殿堂的五路兵马指挥官，满脸愁云。

　　“我靠，大乱炖啊这是。”王宸、莱恩以及北极熊三人也都摸不着头脑，乱了，彻底乱了！

　　“现在怎么打？”北极熊问了一句。

　　“先静观其变吧，太乱了，先不说命令能不能传达，就算传达到了，他们也不一定会遵守的，毕竟我们并不知道当前局势如何！”莱恩说道。

　　“乱了好，乱了好。”王宸深吸了一口气，笑着说道。

　　上帝殿堂的兵力比联盟军、维和部队以及政府军的总和要多，正面交战并不是好办法，此时乱成了一锅粥，对于王宸一方来说还是有优势的。

　　因为联盟军都是特种兵，可以在各种情况下作战，特种兵是不怕战局变乱的，相反，战局越乱，他们越有利！

　　“传达命令，就传达一个命令，各小组自由战斗！听到的人速度传达给其他人！”王宸对着无线麦喝道。

　　……

　　“营长，乱套了，彻底乱套了！上帝殿堂的五路兵马跟联盟军、维和部队、政府军以及民兵都混到一块儿去了，就跟下饺子一样，都乱成一锅粥了！”一名炼狱的雇佣兵快步跑到曼陀罗面前，说道。

　　“全员分散，小队作战！”曼陀罗命令道。

　　“是！”那名炼狱雇佣兵听到之后，立即去传达命令。

　　“紫罗兰，你去跟联盟军取得联系，越快越好！目前战局虽然乱了，但不会乱很长时间，等战局清晰了，就失去战机了！”

　　“这个战机很重要，不能丢失，但只凭我们这点儿兵力，无法完成重创上帝殿堂的计划！联盟军自己也完不成，所以我们需要跟联盟军联盟，一起完成这个计划。”曼陀罗对着紫罗兰命令道。

　　“是。”紫罗兰点了点头，带着一队人快步离去。

　　……

　　“哒哒哒！……”

　　虽然战局一片混乱，但战争却没有停下脚步，枪声不绝于耳，子弹飞舞，宛如死神的镰刀一般，不停的夺走着一条又一条鲜活的生命！

　　一时间里，敌我双方互有伤亡，地面上的沙土都被染成了红色，整个战场上都被一股浓重的血腥味充斥着。

　　“轰轰轰！……”

　　火箭弹、迫击炮不断的打出，高爆手雷不断的被扔出，爆炸声震耳欲聋。

　　在敌我兵力如此密集的状况下，火箭弹、迫击炮几乎没有盲点，任何一颗火箭弹以及迫击炮的炮弹打出，都会带走十余条生命。

　　火箭弹炸响在人堆，爆炸之后，中心点的士兵直接被炸成了碎尸，肉块横飞，击打在周围士兵的身上。

　　身体的内脏、被炸断的肠子以及身体的分泌物都会飞出去，如果你运气好，它们只粘在你的身上，如果你运气不好，当时正张着嘴，想要驱除内心的恐惧，在为自己打气，那么……这些东西就很有可能会飞到你的嘴里！

　　子弹永远都不会是电视剧上演的那样，击中人体只是一个小红点，炸弹也永远不会抗战神剧中那样，在你身边爆炸了，你卧倒后，站起来，然后拍拍身上的土，继续精神抖擞的作战！

　　子弹会打爆你的脑袋，就算打在身上，也足以让你失去战斗力，打在腿上，那么你的腿这辈子很有可能要废了！

　　一颗炸弹，光爆炸后的冲击力，就足以让几十米内的人都受到牵连，这还不算流弹片的二次伤害！

　　“刚传来消息，政府军和民兵伤亡惨重，消息是通过无线麦传达的，应该是五分钟之前的消息了。”莱恩突然说道。

　　“咱们也开始作战吧。”北极熊说道。

　　“作战可以，但不能盲目的作战，通知全军的狙击手，让他们首先对胸口挂着白色勋章等级以上的敌人招呼！”王宸说道。

　　“GO！GO！GO！”话语落下，王宸、莱恩以及北极熊三人分开，朝着不同方向跑去。

　　“龙牙，要作战吗？”李臣飞看到王宸走来，开口问道。

　　“对，彻底乱了，先摸一下情况。”王宸点头，端着M25狙击步枪朝着前方走去，回头对着李建军那一队嘱咐道：“战局很乱，有利也有弊，都小心点儿。”

　　“报告！”就在王宸等人准备加入战局的时候，一名联盟军突然快步跑来。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“报告少校，有一个女兵要见你，她说自己是炼狱的人，有重要的事情跟你商议。”那名联盟军打了一个军礼，大声说道。

　　“炼狱的人？”话语落下，王宸一愣，对着那名联盟军说道：“去把美洲豹和北极熊拦下。”

　　“是！”那名联盟军应了一声，便快步朝着前方跑去。


第593章 该舍就舍

　　“女兵，黑寡妇还是紫罗兰？”王宸朝着前方走去，心中自语。

　　当他看到紫罗兰的时候，露出一抹微笑，因为炼狱的人还在这里，对他们而言是个好消息，炼狱可是一个不可多得的坚实盟友。

　　“王宸。”紫罗兰看到王宸之后，朝着王宸走了过来。

　　“去那边说。”王宸指着不远处的沙丘说道，他知道曼陀罗派紫罗兰过来找他，肯定是有事情的。

　　“龙牙，怎么了？为什么突然取消行动？”这时候，莱恩和北极熊走了过来，北极熊大声问道。

　　王宸没有说话，北极熊和莱恩看到紫罗兰之后愣了一下，紧接着他们相视了一眼，没有再说什么，因为他们见过紫罗兰，知道紫罗兰是炼狱的人。

　　四人一起来到沙丘后面，坐了下来。

　　“你们什么时候来伊拉克的？”王宸对着紫罗兰问道。

　　“我们一直在，本来我们是想今天来你们据点跟你们会合，然后联盟的，但是半路上碰到了上帝殿堂的人，结果就开战了。”

　　“但是战局没我们想的那么简单，上帝殿堂这次出动了五路兵马，而且你们也都出动了，几乎是同时开战！战争一开始，这么多兵力都聚集在这不到几十里的地方，难免会乱，所以营长让我来跟你们支会一声。”紫罗兰说道。

　　“我小姨的意思是？”王宸直入主题的问道。

　　“营长的意思很简单，目前战局混乱，如果你们冒然加入战局，或许可以打击上帝殿堂，但重创不了他们！所以……还不如我们联手，干一票大的！”紫罗兰说道。

　　“说清楚一些。”莱恩望着紫罗兰说道。

　　“这次上帝殿堂算是倾巢而出，总据点兵力不过两千余，虽然这两千余兵力是精锐，但那只是针对普通部队而言，对于我们和你们来说，他们算不上什么精锐！”

　　“本来营长是打算由我们去偷袭他们总据点，但是细想之后，还是跟你们一起行动的好，毕竟他们总据点内重武器太多不说，还有X-001防弹衣，我们并没有可以击穿X-001防弹衣的子弹。”紫罗兰说道。

　　“明白了，你们的意思是端掉他们的大本营，毁掉他们的总指挥部，至于这一万五千兵力，再慢慢收拾他们，毕竟没了指挥部，他们人数再多，也只是一群散兵而已，不足为惧！”莱恩说道。

　　“树倒猢狲散，这个道理大家都明白。”紫罗兰点头说道。

　　“龙牙，你怎么看？”北极熊对着王宸问道。

　　炼狱没有龙炎弹，所以冒然攻打上帝殿堂总据点太过于危险，跟联盟军联盟，不但可以无视X-001防弹衣，在人数上也有了优势，可以在最短的时间里……端掉上帝殿堂的总据点！

　　“王宸，机不可失，现在战局混乱，他们收不到上帝殿堂总据点发出的即时命令，但是等战局清晰了，这个机会可就没了！”紫罗兰正色说道。

　　“我知道，我没说不同意。”王宸皱了皱眉，紧接着说道：“不过现在去偷袭上帝殿堂的总据点，路程可不近呢，得需要三个小时路程！假设我们可以两个小时端掉他们，再回来就是八个小时的时间！”

　　“而且除去这些不说，如果联盟军离开这里，维和部队、政府军以及民兵部队就很危险了，毕竟八个小时之后，战局不再混乱，兵力悬殊、武器装备悬殊的情况下，他们可是会全军覆没的！”

　　“一个合格的指挥官，要从大局来考虑事情，你们的大局是地狱冥火计划！有些东西，该舍弃的时候就要舍弃。”紫罗兰正色说道。

　　“我明白。”王宸点头，对着无线麦喊道：“夜狐，联系一下杰克，让他们继续战斗，但是在混乱场面消失之前，退出战场，撤到沙漠深处，跟敌迂回！”

　　政府军和民兵部队王宸可以不在乎，舍弃就舍弃，无所谓，毕竟是伊拉克的兵力，但维和部队不同，他们跟联盟军算是一条绳上的蚂蚱，对于接下来的地狱冥火计划，有着很重要的作用。

　　“收到！”夜狐对着无线麦应了一声。

　　“臣飞，通知各小组，立即退出战斗，集合！”王宸紧接着说道。

　　话语落下，李臣飞等人一愣，但还是应了一声，虽然他们不知道为什么突然退出战斗，但他们相信自己的战友。

　　“还有一件事，我需要跟你们商议一下。”紫罗兰望着王宸说道。

　　“说。”王宸点头。

　　“我希望联盟军可以给我们一部分弹药，就是那种可以击穿X-001防弹衣的弹药！”紫罗兰说道。

　　“龙炎弹我们也不多，实话跟你说吧，我们只有二百九十余颗。”莱恩说道。

　　“当然，我们也不会让你们白给我们，作为交换，在你们的地狱冥火计划完成之前，我们的人始终会跟你们在一起，并且帮助你们完成地狱冥火计划！”紫罗兰说道。

　　正如炼狱所想，龙炎弹尽管是华夏研究出来的，但王宸没有独断权，得需要莱恩和北极熊一起点头才可以！所以，紫罗兰说出了交易的筹码。

　　“好。”王宸点头。

　　他不难猜出，炼狱的人在南非战区并不好过，在没有龙炎弹之前，中东战区都这么难打了，更别说炼狱没有龙炎弹，而且南非战区还是上帝殿堂的主战场了，他们只会更难！

　　“可以，只是不知道你话中的一部分，这个数量是多少？或者多少百分比？”莱恩对着紫罗兰问道。

　　“当然是越多越好。”紫罗兰笑着说道。

　　“一半，等下一批龙炎弹到了这里，我们再以一半的百分比给你们，如何？”王宸对着紫罗兰说道。

　　话语落下，莱恩跟北极熊皱了皱眉，一半……这好像有些多了！

　　不过两人也不是傻子，知道王宸跟炼狱关系有些密切，所以他们也就睁一只眼闭一只眼了！

　　毕竟中东战区的X-001防弹衣数量有限，而联盟军的人数却不多，有了炼狱这层联盟关系，对于整个地狱冥火计划而言，是利大于弊的！


第594章 盟友炼狱

　　“好，那我们先去打头阵，在距离上帝殿堂总据点的十里地之外等你们，你们到了之后，咱们再详细商议战术。”紫罗兰说道。

　　“恩。”王宸三人点头。

　　随后，紫罗兰便离开了这里，回去复命了。

　　十五分钟之后，联盟军的各组人马都撤出了战斗，快速集合。

　　夜狐也将消息通知给了杰克。

　　杰克听完之后，不解的问了夜狐几句，但夜狐也不知道王宸想要干什么，最后……杰克也只能不了了之，选择了相信王宸。

　　这对于杰克而言，可是下了很大决心的，毕竟维和部队，也就是联合国是打着维护和平的口号，这种时候放弃政府军以及民兵部队，实在有些违背联合国的主张。

　　不过这个世界就是这样，主张是主张，行动是行动！

　　电视剧里演的那些誓死保护盟友的桥段，那是纯扯淡，战争中，利益至上！再坚定的盟友关系，在利益的对比下，也会崩解！大难临头各自飞，这就是战争中……盟友与盟友之间的真实写照！

　　至于主张什么，和是否按照主张的来行动，那就完全看心情了，毕竟历史是由胜利者来书写的！

　　换一种情况来讲，如果位置互换，这种情况下，政府军……也是会舍弃联盟军和维和部队的！在伊拉克的立场而言，联盟军和维和部队并不是他们的本军。

　　“报告！各小组集合完毕，等候指示！”一名联盟军快步跑来，对着王宸说道。

　　“通知各小组，一组跟着一组，朝着十一点钟方向，全速前进！”王宸命令道。

　　“是！”命令一下，联盟军便齐齐朝着上帝殿堂总据点的位置开始进军。

　　“龙牙，问你个问题。”路上，王宸、莱恩和北极熊混在部队的中央，他们是指挥官，不可能跑在最前方，也不可能在最后面，因为前面跟后面都有可能遇到危险。

　　“什么问题？”王宸边跑边说。

　　“你确保你的回答是实话吗？”北极熊瞥了王宸一眼，说道。

　　“那得看是什么问题了。”王宸笑了笑。

　　“你到底跟炼狱什么关系？你给那炼狱的营长叫小姨？炼狱的营长可都是鬼王，这点儿我还是知道的。”北极熊说道。

　　“就你知道的这层关系而已啊。”王宸摊手说道。

　　“切。”北极熊“切”了一声，没有再问，因为他知道王宸不会说了。

　　“不过说起这炼狱，这些人可是一支奇兵啊，跟联盟军相比，只强不弱！而且作战经验比咱们还要多的多。”莱恩说了一句。

　　“废话，你要是在南非战区待上几十年，你的战斗经验也会是现在的几倍不止！”北极熊说道。

　　“一方水土养一方人，战火中自然会养出善于打仗的人，更何况还是跟上帝殿堂僵持了十多年的部队了，要知道南非战区可是上帝殿堂主战场，能在他们主战场不被上帝殿堂灭掉，本事就是一个奇迹了。”王宸笑着说道。

　　“龙牙，我只问你一句话，炼狱这个盟友……靠的住吗？可别在关键时候，把咱们给卖了，就跟这次咱们卖政府军一样。”莱恩问道。

　　“扯，政府军如果听我们的命令，我们也不会卖他们！虽然表面上他们跟我们是盟友关系，但实际上还算不上盟友！不过你们放心，炼狱……绝对靠的住！”王宸说道。

　　时间一分一秒的过去了，在两个半小时之后，联盟军跟炼狱的人会合，停在了距离上帝殿堂总据点的十里地之外。

　　“全军原地休息半小时，等待命令！”王宸下达休息命令，然后朝着不远处的曼陀罗走去，莱恩和北极熊也跟了上来。

　　“情况怎么样？”王宸对着曼陀罗问道。

　　“我们来的时候碰到了好几处地雷，有着普通地雷，也有着即时地雷，不过所幸第一次碰到的不是即时地雷，我们将普通地雷拆除之后，就有了防备，即时地雷都被我们引爆了！”

　　“至于前方，我们已经派出两队人去勘察了，估计再过几分钟，他们就回来了。”黑寡妇坐在沙土地上，擦拭着放在腿上的狙击步枪。

　　“看来让你们打头阵是对的。”王宸点头说道。

　　炼狱的人跟上帝殿堂交手十多年，对上帝殿堂的手段都了解，如果是联盟军打头阵的话……估计会引爆几颗地雷。

　　“子弹呢？”曼陀罗望着王宸问道。

　　“北极熊。”王宸瞥了北极熊一眼，北极熊将装备包放在地上，将装着一百五十颗龙炎弹的盒子递给曼陀罗。

　　“龙炎弹还不完善，所以需要跟普通子弹轮流排放在弹夹中。”王宸将龙炎弹的弊端跟曼陀罗介绍了一下。

　　“这就够了。”曼陀罗点了点头，随手将盒子递给紫罗兰，说道：“等打完之后，找人运回南非，交给阎主。”

　　“是。”紫罗兰接过，说道。

　　“小宸，不是小姨小气，中东战区的X-001防弹衣，就交给你们对付了。”曼陀罗瞥了王宸一眼，笑着说道。

　　“明白，放心吧，龙炎弹我都分出去了，虽然不知道上帝殿堂会不会继续往中东战区派送X-001防弹衣，不过伊拉克的X-001防弹衣就这么几件了，等伊拉克战争结束，估计华夏就会派送过来了。”王宸说道。

　　“恩。”曼陀罗点了点头，望着王宸说道：“不错，近一月时间不见，看着又长大了不少。”

　　“对了，把这个东西，一起送回南非战区吧。”王宸打开自己装备包，将X-001防弹衣拿了出来，递给曼陀罗。

　　“不需要，只要有了龙炎弹，南非战区的X-001防弹衣就失去了作用！还有，你们不要太过于依赖这种东西，更不要天真的以为……上帝殿堂没有可以击穿它的子弹！”曼陀罗提醒道。

　　话语落下，王宸、莱恩以及北极熊一愣。

　　“以这么多年我们对上帝殿堂的了解，他们既然制造出了X-001防弹衣，那么……就一定有着可以击穿它的子弹！”曼陀罗紧接着说道。


第595章 盾裂矛出

　　“至于为什么他们没有暴露那种子弹，你们应该可以想到原因吧？”黑寡妇望着王宸，轻笑着问道。

　　“暴露之后，怕我们通过弹头研发出可以击穿X-001防弹衣的弹药？”王宸瞥了黑寡妇一眼，说道。

　　“对！但是现在你们已经研究出来了，所以他们就没必要继续藏着了！”

　　“我们家乡有个传说，一个神，他有着一件任何武器都穿透不了的盔甲，同时还有着一件任何盔甲都可以击穿的武器！但是他的武器，从来都没有亮出过。”

　　“直到有一天，他的盔甲被另一个神偷走了，结果……他的武器就亮出来了，因为只有那把武器，才可以击穿他的盔甲！”黑寡妇说道。

　　“要小心一些，龙炎弹曝光的时间不长，所以上帝殿堂的弹药应该还在路上，但是几天之后……弹药到了，后果是怎样的，不用我说了吧？”曼陀罗笑着说道。

　　“我的天啊，看来选择跟你们联盟是个正确的选择，你们对上帝殿堂太了解了！”北极熊有些后怕地说道。

　　如果等上帝殿堂可以击穿X-001防弹衣的子弹到了中东战区，那时候……上帝殿堂的人足以利用王宸、莱恩和北极熊三人的大意，击毙他们！

　　可想而知，上帝殿堂那种子弹，肯定不是龙炎弹这种不完善的子弹，而是已经完善了的子弹！

　　“小姨，你留着吧，就算他们的子弹到了，但总不可能每个人的子弹都是可以击穿X-001防弹衣的子弹吧？你穿着，起码也可以挡住普通子弹。”王宸说道。

　　曼陀罗听到王宸这句话，笑了起来，可以看出她是发出内心的笑。

　　“你有这份孝心，小姨就已经知足了，你自己穿着就可以了，正如你所说的那样，就算挡不住可以击穿X-001防弹衣的子弹，但也可以挡住普通子弹！只要你没事，小姨就一切安好。”曼陀罗望着王宸说道。

　　“可是……”王宸还想要说些什么，但还没等他开口呢，曼陀罗便将他打断，道：“行了，如果你出了事，我怎么跟我故去的姐姐交代？就这样吧。”

　　“报告！”就在这时，一名炼狱的雇佣兵跑了过来。

　　“说。”曼陀罗喝道。

　　“去勘察的两个小队已经回来了，前方已经安全，上帝殿堂布置的暗哨都被清除了！”那名炼狱的雇佣兵汇报道。

　　“好，我知道了。”曼陀罗点头，那名炼狱的雇佣兵转身离开了这里。

　　“暗哨被拔除，时间长了的话，肯定会被上帝殿堂察觉的，那样就失去了突击的意义，准备行动吧。”莱恩说道。

　　“小队作战，然后分工。”曼陀罗说道。

　　“好。”王宸、莱恩以及北极熊点头。

　　小队作战是他们的强项，分工打个比方就是哪几个小队负责哪一片，好比三个小队负责压制上帝殿堂的重武器，四个小队负责掩护，五个小队负责让敌人的狙击手彻底失去战斗力，六个小队负责清除某处的哨塔和战壕，等等……

　　五分钟的时间，炼狱和联盟军分工完毕，开始朝着上帝殿堂的总据点潜行。

　　……

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”与此同时，维和部队、政府军以及民兵部队和上帝殿堂五路兵马的战斗依然在继续着。

　　枪声不绝于耳，放眼望去，整个战场上到处都躺满了尸体，本应黄色的沙土，都被染成了红色！碎尸遍地，内脏和脑浆随处可见，这里宛如人间炼狱一般，血腥到了极致。

　　这里的局势还是很乱，不过没三个小时之前那么乱了，估计再过四五个小时，战局失去平衡，战局就会变得清晰起来。

　　“你们那边解决的怎么样了？”一名上帝殿堂的指挥官喝问道。

　　“一直处于优势，但是短时间内攻不下来！”另一名上帝殿堂的指挥官说道。

　　“不过话说回来，联盟军呢？我怎么只看到维和部队的影子，不见联盟军了？”紧接着，又一名上帝殿堂的指挥官皱眉问道。

　　“他们会不会藏了起来，找机会偷袭我军后方？”上帝殿堂的指挥官说道。

　　“立即命令部队严加防范，确保后军不能出意外，现在已经够乱的了，如果部队后部再出意外，那就更乱了！”上帝殿堂的指挥官大声喝道。

　　……

　　上帝殿堂总据点。

　　“还没跟他们联系上吗？”米萨克在房间内走来走去，焦急的问道。

　　自从派出兵力之后，前几个小时米萨克还能确保跟五路兵马的联系，但是几个小时之前，突然联系不上了，这让米萨克心中很没底，因为他不知道前线到底发生什么事了。

　　“没有，正在努力联系。”上帝殿堂的通讯兵说道。

　　“速度联系上他们！”米萨克嘱咐道。

　　“大人，情况好像已经超出我们掌控了，虽然不知道前线到底发生了什么，但既然超出了我们的掌控，那自然也超出了联盟军的掌控，想必前线肯定乱成了一团，所以我们才联系不上他们。”黑色十字勋章的随从说道。

　　“这点儿不用你说我也明白，但战争怕什么？就怕乱，一旦乱了，就什么事情都有可能发生！”米萨克正色说道。

　　“等等！”突然，米萨克瞳孔一缩，沉思了起来。

　　“坏了！”猛然，他瞪大了眼睛，一拍大腿，脸色有些难看。

　　“大人，怎么了？”黑色十字勋章的随从皱眉问道。

　　“如果你是联盟军，战局乱了之后，特别是联盟军处于弱势，你会怎么做？”米萨克问道。

　　“我会……”黑色十字勋章的随从一愣，说道：“大人，您是说他们会来偷袭我们的据点？”

　　“不是可能，是一定！”米萨克喝道。

　　“但如果他们来偷袭我们据点，不就等于放弃了维和部队、政府军还有民兵部队了吗？这不像是联合国的作风啊。”黑色十字勋章的随从说道。

　　“直接听从联合国命令的是维和部队！不是联盟军！”米萨克大声喊道。


第596章 双军碰面

　　米萨克的话语落下，黑色十字勋章随从沉默了下来。

　　维和部队是支持联合国维护世界和平的主张的，但联盟军不是维和部队，他们的主张不是这个。

　　而且都这时候了，什么主张，什么言论，都是虚的！

　　在国家性质的承诺跟言论中，文字游戏是政客们屡试不爽的推辞。

　　“再派出一部分入手，在据点周围放哨，这样就算联盟军想要偷袭我们据点，我们也可以提前得到消息，从而进行应对。”米萨克对着他的随从命令道。

　　“是。”黑色十字勋章随从点头，便准备去安排。

　　“多派一些人，一旦发现什么蛛丝马迹，立即以紧急信号弹通知。”米萨克嘱咐道。

　　“明白。”黑色十字勋章随从应了一声，便离开了这里。

　　待到黑色十字勋章随从离开之后，米萨克坐了下来，对于他这个随从的办事能力，他还是比较放心的。

　　另外那八名红色十字勋章成员已经被杀掉了，八件X-001防弹衣都在米萨克手中，加上米萨克自己的那一件，总共九件。

　　米萨克自己留了一件，其余八件都分给了自己的心腹，那个黑色十字勋章随从自然是米萨克的心腹，他也有一件。

　　不过米萨克也清楚，联盟军有了可以击穿X-001防弹衣的弹药，现在的X-001防弹衣已经有了很多的致命缺陷，再也不能过度依赖它了。

　　……

　　就在黑色十字勋章的随从支派人手，下达巡逻命令的同时，联盟军和炼狱的人也在迅速接近着上帝殿堂的总据点。

　　尽管是潜行，但他们的速度很快，沙漠作战服就是他们最好的掩护体。

　　如果不仔细看的话，根本就不会发现他们的行踪，毕竟在颜色单调的沙漠地带或者雪山地带，人类的视线也会呈现单一的盲点！

　　“报告，第一小组到位。”

　　“报告，第二小组到位。”

　　“报告……”联盟军的无线麦中响起一道又一道的声音，二十个作战小组，已经全部到了他们该到的位置，随时可以准备作战。

　　“报告，全员准备完毕。”炼狱的无线麦中也响起声音，此时此刻，上帝殿堂的总据点完全显露在联盟军和炼狱的眼皮底下。

　　“你们那边好了没？”曼陀罗对着王宸问道。

　　曼陀罗的无线麦是跟王宸、莱恩以及北极熊相连的，因为他们都是分别指挥联盟军和炼狱部队的人，必须要保持无线麦畅通，这样的话……作战计划才不会乱套。

　　“随时可以作战。”王宸对着无线麦说道。

　　“那就开始吧。”曼陀罗说了一句。

　　王宸、莱恩、北极熊三人应了一声，刚准备下达进攻命令，但就在这时……无线麦中突然响起一道声音。

　　“有情况，近一百余人上帝殿堂成员，正在朝着据点外走来。”一名联盟军组长对着无线麦说道。

　　“他们什么装备？”王宸问道。

　　“轻装简行，没有重武器，每个人都配有经过反光处理的望远镜。”那名联盟军组长如实汇报道。

　　“轻装简行？配有望远镜？这是勘察巡逻的样子啊。”王宸自语了一句，对着无线麦命令道：“继续观察，不要轻举妄动，等候命令。”

　　“是！”那名联盟军组长应道。

　　炼狱的人也注意到了这些，同时将情况汇报给了曼陀罗，曼陀罗也暂停了进攻命令。

　　“之前我们的人在探路的时候，干掉了他们七八个巡逻的人，这次他们竟然派出了近百人，想必……上帝殿堂的人已经想到我们会进攻他们据点了，他们在防患于未然！”曼陀罗说道。

　　“不会是他们已经发现我们了吧？或者说……发现他们之前巡逻的七八人，死掉了！”北极熊说道。

　　“不太可能，如果他们发现他们的人死掉，或者发现了我们，那就不是现在这种局面了，而是已经打起来了！”莱恩说道。

　　“不管怎么样，上帝殿堂的人已经想到了我们会来这里进攻他们，所以正在防备，现在是派出人员巡逻，估计接下来……就要全员武装了。”王宸说道。

　　“啧啧，想不到这次上帝殿堂变聪明了不少。”北极熊笑着说道。

　　“别浪费时间了，现在怎么办？是干掉他们呢，还是先放他们出来，然后再干掉他们？”莱恩问道。

　　“你自己都说了，要干掉他们！但现在干掉跟放出来干掉虽然都是干掉，但却有时间先后之分，时间错了，战机也就错了，我认为越早越好！”王宸说道。

　　“你意思是现在就动手？”莱恩问道。

　　“快刀斩乱麻，跟敌人之间只有一个字，那就是……干！”王宸说道。

　　“先听听炼狱那边怎么说，毕竟他们比我们了解上帝殿堂。”北极熊说道。

　　“可以动手了！等着让他们来发现我们，还不如我们自己暴露在他们眼前，起码这样……我们占了先机！”曼陀罗说道。

　　“OK！”王宸、莱恩和北极熊点头。

　　“联盟军各组准备，等到炼狱那边枪声一响，全员立即作战！”王宸命令道。

　　“收到！”联盟军各小组的组长应了一句。

　　“紫罗兰，准备的怎么样了？”曼陀罗在无线麦中对着紫罗兰问道。

　　“就等您的命令了。”紫罗兰说道。

　　“送他们一个开门红，看到据点门外聚集的那百名上帝殿堂成员了吗？十秒钟之后，让他们全部倒下！”曼陀罗命令道。

　　“保证完成任务！”紫罗兰应了一声，旋即对着炼狱的各小队传达命令。

　　……

　　“都给我好好巡逻，发现情况，立即打出信号弹，都听明白了吗？”一名上帝殿堂的白色十字勋章成员对着据点门外的百名上帝殿堂成员喝问道。

　　“明白！”百名上帝殿堂成员齐声应道。

　　“出发！”白色十字勋章成员的命令下达，近百名上帝殿堂成员转身朝着据点外走去。

　　走出据点之后，他们开始分散，然后朝着不同的方向去执行巡逻任务。


第597章 棘手据点

　　“砰砰砰！……”

　　然而就在上帝殿堂那百人刚刚分散，还没开始跑步前进的时候，狙击步枪的枪声响了！

　　枪声不是单响，但听上去却跟单响差不多，只不过枪声太大了，震耳欲聋！

　　毕竟这是上百条狙击步枪一起扣动的扳机。

　　枪声很单一，但却是从四面八方传过来的。

　　因为每个狙击手的位置都不同，尽管位置不同，但他们却知道他们自己的目标是哪个！因为他们的位置，就已经决定了他们要击毙的目标！

　　炼狱的人就在等上帝殿堂那百人分散的一刻，因为这百人只有分散开了，才会成为狙击手的活靶子！

　　不然的话，这一百人站在一起，这个挡着那个的，怎么打？

　　那样的话，就算击毙了前面的，后面的也打不着，毕竟人都聚集在一起死角太多了，所以只能等他们分散，这时候才是最佳的开枪时机！

　　枪声响起，子弹横飞。

　　在枪声响起的刹那，刚刚分散，准备去巡逻的上帝殿堂成员有了一个共同点！子弹打在了他们的脑袋上、太阳穴上、眼睛上……尽管子弹击中的位置有着不同，但结果却相同，那就是爆头！

　　这是很惊艳的一幕，如果此时有照相机的话，把那一个瞬间给拍下来，绝对是震撼人心的一张照片！

　　那百名上帝殿堂成员几乎是同时被爆头的，爆头之后，脑浆、鲜血喷溅！这可不是一个人爆头，而是百人齐齐被爆头，场面已经不是可以用语言能够描述的了。

　　这场面就好比一百个西瓜，一起爆炸！试想一下一百个西瓜一起爆炸的场面！

　　当然，一百个西瓜爆炸的场面是好看的，而一百颗人头爆头，可就不是好看的了，而是血腥的！

　　突然的一幕，让那名还站在上帝殿堂据点内的白色十字勋章成员愣了下来，不，准确的来说他是呆滞了，眼神都木讷了下来，望着前方。

　　“这……到底怎么回事？”白色十字勋章成员木讷的自语着，就好比当年美国在东瀛投放原子弹，原子弹爆炸后，东瀛人那种表情一样。

　　时间仿佛停止了，时光都静止了下来。

　　然而，时间是不可能停止的，因为时间不会为任何人而停留，更不会为一条生命停留！别说一条生命，哪怕地球上的人类全死光了，它也照样转动！

　　“砰！……”枪声响了，狙击步枪的枪声。

　　随着枪声响起，那名白色十字勋章成员在木讷的眼神下被爆头，在爆头的时候，他的眼神依然是木讷着的！

　　恐怕到死，他都没有反应过来！不过战争就是这样，战争中从来就不存在于公平两字！

　　“杀！……”四面八方，都涌出了人群，联盟军和炼狱的人齐齐朝着上帝殿堂的总据点冲去。

　　“轰轰轰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　先前的宁静再也不复存在，枪声跟炮声不绝于耳！仿佛刚才的平静，就是暴风雨来临前的征兆！

　　联盟军和炼狱的人早就分好了各自的任务，有人冲锋，有人掩护。

　　火箭弹跟迫击炮打掉了射程内的据点哨塔，狙击手们在为冲锋的人群进行安全掩护，机枪手们在为冲锋的人群进行火力掩护。

　　……

　　“怎么回事？”炮声和枪声不断的响起，在听到第一道枪响的时候，米萨克就站了起来。

　　“坏了……”米萨克脸色难看，对着他的随从喝道：“看来被我猜对了，最糟糕的事情发生了，联盟军果然对着我们据点进攻了，立即组织全军，反击！”

　　“是！”黑色十字勋章随从应了一句，快步朝着门外跑去。

　　“还没联系上大部队吗？”米萨克对着通讯兵问道。

　　“还没有。”通讯兵回答道。

　　“继续联系，不过这联盟军胆子够大的，真以为有了可以击穿X-001防弹衣的子弹，就可以肆无忌惮了吗？这里可都是我们的精锐兵力，以他们那点儿兵力，也敢进攻我的据点！”米萨克冷笑连连。

　　……

　　时间过的很快，十分钟过去了，不过战局也僵持了下来。

　　这里的两千兵力不愧是上帝殿堂的精锐部队，他们的反应很快，作战经验也很多，只用了十分钟时间，便利用火力压制的优势，将联盟军和炼狱的第一次冲锋给压了下来。

　　“怎么回事？怎么退下来了？”北极熊观望着战局，喝道。

　　“敌军火力太猛了，攻不过去，如果强攻的话，会伤亡惨重的。”一名组长用无线麦回答道。

　　“狙击手呢？机枪手呢？火箭弹和迫击炮呢？干什么吃的？”北极熊继续问道。

　　“这批人跟之前碰到的上帝殿堂部队不同，他们都躲在我们的狙击死角里，这个据点的建筑，几乎都是掩护体，完全就是为了克我们的狙击手才建造的！”

　　“由于冲锋的人冲不过去，所以机枪手的射程也受到了压制，火箭弹和迫击炮也是一样，都是有着射程的东西，而敌军都在我们的射程外，退下来是对的！”王宸说道。

　　“没错，这批人跟之前的上帝殿堂部队不同，因为他们是上帝殿堂的精锐部队！不过这些所谓的精锐部队成不了我们的威胁，阻挡住我们冲锋的不是他们，而是……这个据点！”曼陀罗说道。

　　“是啊，这个据点太‘臭’了！之前他们从来都没建造过这样的据点，冷不丁的碰上一次，还真有些棘手。”莱恩说道。

　　“之前他们没建造这样的据点，那是因为你们联盟军从来都没被他们看重过，不过随着沙特战争告终，他们不得不重视你们了，所以……才建造了专门克制你们的据点！在这个据点中，狙击手几乎完全失去了作用。”曼陀罗解释道。

　　“的确，经你们这么一说，这个据点我仔细打量了一下，还真是专门为了克制我们才建造的呢！他奶奶的，老子还纳闷呢，这上帝殿堂怎么突然猛了这么多，连咱们的进攻都能挡下了，原来是据点的问题！”北极熊大声说道。


第598章 破敌之策

　　“那个……小姨，你们跟上帝殿堂是老‘朋友’了，肯定碰到过很多次这样的情况吧？你们是怎么应对的？”北极熊在无线麦中对着曼陀罗问道。

　　他本来是想喊曼陀罗代号的，但是一想到曼陀罗是王宸小姨，他跟王宸是一辈，如果直接喊代号，太不礼貌了。

　　在北极熊的想法里，华夏是个礼仪之邦，最看重礼仪，万一他那么喊，曼陀罗生气怎么办？所以他也喊了小姨。

　　“你他妈瞎喊什么呢？”曼陀罗还没回话，王宸瞪了北极熊一眼。

　　“南非战区上帝殿堂的据点几乎都是这样的据点，其实解决的办法很简单，要么攻进去，要么就把那些掩体毁掉！只要据点内的掩体被毁，咱们的‘眼睛’就复明了。”曼陀罗说道。

　　她将狙击手比喻成了眼睛，这个比如很确切。

　　不管小型战争还是大型战争，狙击手的位置都是无比重要的，他们不仅仅是队伍里的眼睛，而且还是一把尖刀！

　　“意思就是让据点内的敌军，暴露在狙击手的视线内。”莱恩说道。

　　“强攻是下策，不可取！但是想要毁掉那些掩体，也不是简单的事情，火箭弹和迫击炮的射程差的太远了。”王宸说道。

　　“目测来看，向前推进五百米，只要站稳脚跟，射程就够了。”北极熊说道。

　　“你感觉可能吗？这么简单的事情，上帝殿堂的人又不是傻子，他们会看不出来？强攻五百米，就算成功，咱们付出的代价也太大了，跟直接攻下他们据点没什么两样！伤敌一千，自损八百，这是下策，不可取。”王宸说道。

　　“那怎么办？难道就这么僵着？”北极熊皱眉。

　　“想办法，这次咱们的时间很充足，不用急着进攻。”莱恩说道。

　　“白骨，臣飞，过来一趟。”王宸对着无线麦喊道。

　　话语落下，李臣飞和白骨便朝着王宸、莱恩以及北极熊这里跑来，曼陀罗也朝着这里走了过来。

　　她来到这里之后，并没有说什么，解决的办法她有，但她却没有直接说出来，因为她要看一下联盟军的综合实力如何。

　　如果联盟军连这点儿事都解决不了，那么她就要加大对王宸的保护，如果可以解决，她也会对王宸进行保护，只是保护力度会小一些。

　　几十秒之后，李臣飞和白骨来到了这里，对着王宸、莱恩、北极熊以及曼陀罗打了一个军礼。

　　“现在什么情况你俩应该比我还清楚，上帝殿堂给咱们出难题了，怎么样？动动脑子，想个办法，干他丫的！”王宸对着李臣飞和白骨问道。

　　话语落下，李臣飞跟白骨相视了一眼，笑了起来，李臣飞说道：“我俩来的路上，就在说你肯定会问我们这个，看来是猜对了。”

　　“别卖关子了，有办法赶紧说。”王宸对着李臣飞说道。

　　“解决办法有很多种，跑来的时候，我跟白骨商量了一下，虽然我跟他的办法都可以解决问题，但我认为白骨的办法，更安全一些。”李臣飞瞥了一眼白骨，笑着说道。

　　“说。”王宸望向白骨。

　　“我这办法有点儿老。”白骨耸了耸肩。

　　“老子管它老不老干嘛？能打赢的办法，就是好办法！快说。”北极熊有些不耐烦了，他就是这个脾气。

　　“从目前形势来看，咱们最大的阻碍就是那些掩体，办法很简单，要么毁掉那些掩体，要么就攻进去。”白骨说道。

　　“废话。”北极熊蹲在地上。

　　“你别多嘴，听他说完。”王宸瞥了北极熊一眼，喝道。

　　“毁掉掩体的办法很多，但浪费时间，要知道在战争中，时间就是那把掌握胜败的钥匙！还有就是，去执行任务的人也很危险，所以我认为这只是中策，不建议采取，我也就不说了！”

　　“既然中策不取，那就只能攻进去了，要攻进去不一定要先毁掉那些掩体，可以在进攻的同时，将掩体毁掉，然后给我军狙击手清除盲点，对敌军实施毁灭性打击。”白骨说道。

　　“不是，我听了半天了，怎么就没听懂呢？你这个所谓的上策，究竟是什么？”这时候，莱恩也有些沉不住气了。

　　“指挥官，入伍之前，你喜欢看电视剧吗？”白骨对着王宸问道。

　　“一般吧，不喜欢，也不讨厌。”王宸随口应道。

　　“那你应该看过《亮剑》吧？”白骨笑着问道。

　　话语落下，王宸一愣，眼神一亮，笑了起来，他已经知道白骨所说的那个上策是什么了！

　　“你俩在说什么呢？什么电视剧，什么亮剑，我怎么完全听不懂？”北极熊望了一眼王宸，又望了一眼白骨。

　　“我来说吧。”王宸笑了笑，坐在了沙土地上，说道：“白骨的意思是派出一些人，挖战渠，从这里一直挖到掩体附近，然后扔手雷！”

　　“的确是好办法。”王宸说完，莱恩点了点头。

　　“这里是沙漠地带，挖起来并不费劲，就算从这里挖到掩体那里，也用不了多长时间！再者就是，虽然他们据点内的掩体给我们制造了盲点，但有利必有弊，他们的掩体也同时给他们自己制造了盲点！”

　　“我们可以利用这个共有的盲点，来对付敌人！等挖到掩体那里，火箭弹和迫击炮一起发射，全员投掷手雷，手雷会消灭一部分敌人，同时还可以将掩体炸掉！”

　　“算上火箭弹和迫击炮，几分钟之内，足以毁掉所有掩体，的确是一个好办法。”曼陀罗微笑着点头说道。

　　现在她对联盟军算是比较放心了一些，加上出主意的是华夏人，所以她就更放心了。

　　“让十个小组的人行动，炮手和火箭手跟上，手雷都给我带足了，全都憋足劲儿，要么不打，要打，就给我狠狠的打！让这群狗娘养的，好好长长记性！”

　　王宸对着李臣飞说了一句，李臣飞跟白骨相视一笑，便快步跑着离开了这里，去安排了。


第599章 手雷漫天

　　十组联盟军，三四百余人，齐齐从装备包中拿出军用三叠锹，然后开始分工行事。

　　他们分成了四波，分别从四个不同的方向开始挖，前面的人挖，后面的人将挖出的沙土给运出去，配合的井井有条。

　　就这样，时间一分一秒的过去了，眨眼间，二十分钟的时间逝去。

　　“报告。”上帝殿堂总据点内，黑色十字勋章随从走到米萨克身前，表情有些凝重。

　　“怎么了？”米萨克瞥了一眼他的随从，皱了皱眉。

　　他还是比较了解他这个随从的，这个随从很有能力，不管是枪法还是胆识，都是屈指可数的！现在这名随从的脸色凝重，让米萨克也跟着皱眉起来。

　　“联盟军的兵力七百余人，这点儿大人是知道的，但是刚才我去战线看了一眼，战线上的士兵跟我说……第一波冲锋的时候，人数最少千人以上！”黑色十字勋章随从说道。

　　“你想表达什么？”米萨克双眼眯了起来。

　　“我认为，联盟军的人数不可能增加，但是他们确确实实有着千人以上的人数，而且从他们撤退的时候看，那些人的作战能力丝毫不下于联盟军，我觉得……很有可能是炼狱现身了。”黑色十字勋章随从正色说道。

　　“如果是这样，那事情就大条了！”米萨克面色严肃了下来。

　　“大人，刚才他们第一波突击，加上冲锋，我军已经阵亡五百余人，此时还有不到一千五的兵力！如果那些人真是炼狱的人，估计这个据点也坚持不了多长时间了！”黑色十字勋章随从说道。

　　“你说的很对。”米萨克点头。

　　如果只有联盟军攻来，米萨克无惧！如果只有炼狱的人攻来，米萨克更加无惧！但是联盟军和炼狱一起攻来，他就不能做到镇定自若了。

　　炼狱的综合战斗力比联盟军强，但炼狱没有可以击穿X-001防弹衣的子弹，所以炼狱独自攻来，米萨克不怕。

　　联盟军虽然有着可以击穿X-001防弹衣的子弹，但联盟军自己攻来，有着据点的优势，米萨克也可以坚守住。

　　但是联盟军和炼狱的人一起攻来，这就不是一加一等于二的问题了！联盟军有着可以击穿X-001防弹衣的子弹，上帝殿堂的X-001防弹衣就失去了作用。

　　这种战略性的据点，虽然可以暂时挡住联盟军，但却挡不住炼狱的人，毕竟炼狱的人跟他们交手十多年了，攻破的类似据点不下于上百个！

　　“确定是炼狱的人了吗？”米萨克问了一句。

　　“还不确定，但炼狱的那些人一直都是这样，不到可以一决胜负的地步，他们不会倾巢而出的！换句话说，咱们如果确定了是炼狱，那时候也晚了！”黑色十字勋章随从说道。

　　“是啊，就这点儿太艹蛋了！”米萨克咬牙，说了一句脏话。

　　“现在跟大部队还没联系上，咱们也没时间跟他们继续联系了，这时候，每一秒钟都可以决定生死！”

　　米萨克说到这里，握拳，紧接着说道：“他妈的，这战局什么时候乱不行，偏偏在这种节骨眼上乱了，天不助我啊！”

　　“大人，这时候不是抱怨的时候了。”黑色十字勋章随从面色严肃地说道。

　　“你是怎么看的？”米萨克当然知道此时不是抱怨的时候，他坐了下来，对着黑色十字勋章随从问道。

　　“保存实力，用华夏的一句话来说，留得青山在，不愁没柴烧！只要大人您安然无恙，咱们就不算败！”黑色十字勋章随从说道。

　　“你意思是放弃伊拉克？放弃那一万五千余的兵力？”米萨克皱眉。

　　“远水救不了近火。”黑色十字勋章随从正色说道。

　　“总部知道的话，我怎么汇报？”米萨克问道。

　　“大人，只要九套X-001防弹衣还在，总部就不会怪罪于你！至于战局为何失利，可以将责任……推到死人身上！您不是还愁不知道怎么跟总部汇报那八名红色等级的事情吗？拿着他们顶罪，可是一石二鸟！”黑色十字勋章随从建议道。

　　“你去安排吧，只能带二十人跟咱们一起撤退，但是咱们撤退的消息不要放出去，临行的时候下一个命令，死守据点！同时给大部队下达最后一个命令，死战到底！”

　　“既然要放弃伊拉克，那我自然不会让联盟军和维和部队好受！”米萨克说道。

　　“是！”黑色十字勋章随从点头，准备去安排一下。

　　但他还没迈步呢，一道手雷爆炸的声音响起，从声音来听，应该是战线那里传来的。

　　“轰轰轰！……”紧接着，火箭弹、迫击炮、手雷的爆炸声不绝于耳，地面都在震动，据点内的房屋都开始摇晃了起来。

　　“不好，他们攻进来了！”米萨克脸色一变，现在他可以确定了，炼狱的人肯定在联盟军中。

　　……

　　几分钟前，联盟军便挖到了据点的掩体附近。

　　“各小组注意，火箭手和炮手准备，在第一颗手雷扔出之后，全员立即攻击！”李臣飞对着无线麦喊道。

　　“收到！”战渠内的联盟军应了一声。

　　“嗖！……”随着第一颗高爆手雷扔出，爆炸之后，火箭弹、迫击炮和手雷从四面八方打了出去。

　　“什么情况？”突然的一幕，让据点内的上帝殿堂成员彻底呆了，随着第一颗手雷爆炸之后，他们只看到天空中那密密麻麻的手雷。

　　手雷还在天空飘着，火箭弹和迫击炮便相继在据点内爆炸了，不少掩体被炸毁，掩体附近的上帝殿堂成员也受到了祸及，当场毙命。

　　手雷落地，继而爆炸，一道又一道火浪升起，流弹片横飞！

　　短短几分钟之内，四周的掩体全部被炸毁，据点内的上帝殿堂士兵，直接被炸死五百余人，其余那不到一千人，全部卧倒在了地上，抱着脑袋，捂着耳朵。

　　火浪一波接一波，手雷爆炸后的流弹片疯狂的收割着生命！


第600章 大获全胜

　　流弹片疯狂的摧残着上帝殿堂士兵的尸体，那些尸体都被摧残的不成样子了。

　　皮肉被割掉，肋骨都显露了出来。

　　手雷爆炸后产生的强大冲击力，将尸体中挤压出来的鲜血吹上高空，继而再次洒落下来，天空中就仿佛在下着血雨一般！

　　“听到响了。”在不绝于耳的爆炸声响起之后，王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　“全员准备！”莱恩对着无线麦大声喝道。

　　“通知全员，准备第二次冲锋。”曼陀罗在炼狱的无线麦中命令道。

　　“收到！”联盟军和炼狱的人齐齐应了一声。

　　“冲锋！这次必须给老子攻下来！据点攻不下来，冲锋就不能停止！看到老子手里的狙击步枪和身下的重机枪了吗？谁他妈的在冲锋的时候后退一步，老子就先毙了谁！”王宸大声喝道。

　　“冲啊！……”战渠里的十组联盟军越过被炸毁的掩体，率先冲了上去。

　　“杀！……”其余的联盟军和炼狱的人进行了第二次的冲锋，宛如猛虎下山般的从四面八方冲了过去。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”火箭弹、迫击炮不断的发射，狙击步枪、重机枪、轻机枪的火力掩护不断。

　　“嗡嗡！……”近千名上帝殿堂士兵趴在地上，他们的脑子里嗡嗡直响。

　　刚才那漫天的高爆手雷使得他们还没有反应过来，爆炸的风波并没有结束，火浪还在燃烧着，巨大的声响让他们都感觉头晕目眩。

　　“作战，反击！”不过他们好歹也是上帝殿堂的精锐部队，经历过很多次的战斗，知道这时候必须要清醒，再不清醒的话……可是会被子弹给打爆脑袋的！

　　上帝殿堂的士兵准备反击，对冲上来的联盟军和炼狱的人进行火力压制。

　　但是他们刚握住枪，还没等扣动扳机的呢，狙击步枪的子弹便打爆了他们的脑袋！

　　“之前有着掩体，你们那个战线位置无懈可击，现在掩体被毁掉，你们就是狙击手的活靶子！”李臣飞端着狙击步枪，冷笑着说道。

　　“老子也去！”北极熊穿上X-001防弹衣，拿着一把突击步枪，朝着战线跑去。

　　“你去干嘛？”莱恩大声问道。

　　“废话，这里面有着九套X-001防弹衣，谁得到就是谁的！是不是这么说的？”北极熊回头大喊。

　　“我日……”莱恩脸色一愣，拿起地面上的一把冲锋枪便冲了出去，他忘记这事了！目前的X-001防弹衣都是王宸的，他和北极熊都还没有呢，所以肯定会急。

　　“我操，你俩都去参战，谁他妈的指挥作战？”王宸大声喝道。

　　“你自己指挥，你丫的有五套了，肯定不急，老子还一套都没有呢！要不你把我身上这套送我，我就不去了，怎么样？”北极熊已经跑远了，在无线麦中喊道。

　　“……”王宸翻了翻白眼，没有说什么。

　　“对于现在而言，X-001防弹衣已经不重要了！不过对于国家而言，或者研究来说，还是很重要的。”曼陀罗对着王宸说道。

　　“现在的局面已经成定局了吧？指挥不指挥的，也不重要了。”王宸拿着望远镜，观望着战线处的战局。

　　“哒哒哒！……”枪声不绝于耳，枪口的火舌喷溅，子弹横飞在战场中，夺走了一条又一条的生命。

　　“都加把劲，指挥官说了，X-001防弹衣，谁抢到，就是谁的！”无线麦中，不知道哪个联盟军说了一句。

　　这句话落下之后，每名联盟军都跟打了鸡血一样！他们都知道X-001防弹衣的可怕之处，因为他们都亲身经历过，所以谁都想拥有一件！

　　尽管这套防弹衣在中东战区没有那么无懈可击了，但回到他们自己的国家之后，却依然可以无懈可击！毕竟可以击穿X-001防弹衣的子弹……只有联盟军和上帝殿堂有！

　　联盟军七百余兵力，炼狱五百兵力，加起来一千二的兵力。

　　一千二的兵力，对付一千兵力，而且个人战斗力相差过大！在没有了掩体之后，这几乎是一场定局了！

　　四十分钟之后，随着最后一道枪声落下，据点内的千名上帝殿堂士兵，被击毙了八百余人，剩下的一百多人都逃跑了。

　　整个据点内到处都是尸体，但是完整的尸体并不多，一路走来，每走几步都可以看到被手雷和火箭弹给炸碎的碎尸！

　　“艹，是哪个混蛋说这里有着九套X-001防弹衣的？老子怎么一套都没见到？”北极熊大声骂道。

　　“应该是逃走了吧，尸体中只有几名黑色等级的成员，红色的一个都没看到，这不符合实际！”王宸随口说道。

　　“报告。”这时候，一名联盟军跑了过来。

　　“讲。”莱恩说道。

　　“据点内敌军尸体总共一千八百余具，逃走了差不多两百人！我军在第一次冲锋的时候阵亡二十余人，于第二次冲锋阵亡五人，总受伤人数十余人。”那名联盟军汇报道。

　　“好了，我知道了，去处理一下伤员问题吧。”莱恩命令道。

　　“是！”那名联盟军打了一个军礼，快步跑开了。

　　“追不追？X-001防弹衣肯定就在那群逃兵里面！”北极熊问道。

　　“穷寇莫追，就两百人而已，翻不起什么大浪花！而且现在战局很乱，他们是分散逃走的，如果追击的话……未知性太多了。”王宸说道。

　　“报告！”又一名联盟军跑了过来。

　　“讲。”王宸问道。

　　“发现敌军军火库，我的乖乖，太豪华了！”那名联盟军有些激动，不过这也难怪，有钱的都爱车、爱表、爱美女，但军人只爱两种，那就是武器和美女！

　　“走，去看看。”王宸笑了笑，说道。

　　“里面会不会有X-001防弹衣？”北极熊问道。

　　“你傻吗？他们会把那东西放军火库？”莱恩白了北极熊一眼。

　　“我说北极熊，你就这么稀罕这套防弹衣吗？”王宸笑着问道。


第601章 据点爆炸

　　“那必须的啊，就好比你们华夏古时候的剑客稀罕名剑一样，这都是一个道理！这套防弹衣或许对于外行人来说，一毛钱不值，但是对于咱们军人来说，那就是无价之宝啊！”北极熊说道。

　　“好吧，那你身上这套，我送你了。”王宸停了下来，拍着北极熊的肩膀，笑着说道。

　　“真的假的？”话语落下，北极熊和莱恩齐齐一愣。

　　“君子一言，快马一鞭！我这人说出去的话，就是泼出去的水，言必行，行必果！”王宸说道。

　　“我靠，这么大方？龙牙，这可不像你的性格啊。”北极熊眉头皱起，望着王宸，他以为王宸在逗他玩。

　　“不要是吧？”王宸望着北极熊，紧接着说道：“不要，那我就不给你了。”

　　“别，要啊，为啥不要？”北极熊说道。

　　“龙牙，你这可不行啊，你送北极熊，那我呢？咱俩认识的时候，还没这货吧？”莱恩听到王宸和北极熊的谈话，有些不平衡了。

　　“当然，你那套，你也收着吧。”王宸笑着说道。

　　“我去，今天太阳西边出来了？”莱恩望着王宸，走到他身边，说道：“你没事吧？今天真的不像你啊。”

　　“我觉得我小姨说的对，这套防弹衣的地位已经不那么重要了，顶多也就是一个研究价值！再说了，咱们三个认识时间也不短了，权当礼物吧。”王宸拍着莱恩肩膀说道。

　　“龙牙，今天我把话放这了，等中东战区结束之后，也就是咱们没事了之后，如果你在华夏混不下去了，随时来俄罗斯找我！你这朋友我交了。”北极熊拍着心脏说道。

　　“你他妈能说点儿好听的吗？什么叫我在华夏混不下去？”王宸瞪了北极熊一眼。

　　“我也是那句话，以后有事随时招呼。”莱恩说道。

　　“别啰嗦了，赶紧去军火库吧。”王宸摇头，朝着上帝殿堂的军火库走去。

　　此时三人说的这些话只是玩笑话，谁也没当真，不过这个世界就是如此的奇妙，以后的以后……在王宸走投无路，生死攸关的时候，莱恩和北极熊都曾拉过他一把！

　　不过，那个时候，距离现在还太遥远了！

　　来到上帝殿堂总据点的军火库之后，就连王宸、莱恩以及北极熊三人都不得不承认这个军火库真的很豪华。

　　“补充一下弹药，能拿的都拿上，然后炸掉吧。”王宸说道。

　　“炸掉？是不是太……浪费了？”一名联盟军有些不舍。

　　“不炸掉，难道等战局清晰了，他们大部队回来，再留给他们吗？现在炸掉等于断了他们的后路，咱们对付他们的大部队就等于瓮中捉鳖，如果不炸掉，这次攻打据点打的一点儿意义都没有。”王宸说道。

　　“是！”那名联盟军点头，去喊人来搬运弹药了。

　　“对了，小宸呢？”与此同时，曼陀罗正在清点炼狱的伤亡情况，清点完之后，她对着紫罗兰问道。

　　“不清楚，战争结束后，一直没见他。”紫罗兰如实说道。

　　“糟了。”曼陀罗黛眉一皱，打开无线麦，对着无线麦喊道：“小宸，听到速度回话。”

　　“收到，怎么了？”王宸正在等搬运弹药的联盟军过来呢，听到无线麦中的声音后，随口问道。

　　“你现在在哪儿？”曼陀罗直入主题的问道。

　　“他们的军火库，小姨你快带着你们的人过来吧，咱们补充一下弹药，然后炸掉！说实话，我是真舍不得炸掉……”王宸一句一句的说着，但还没等说完呢，曼陀罗便将其打断。

　　“速度离开那里，立即！”曼陀罗喝道。

　　“怎么了？”王宸一愣，问道。

　　“先别问那么多，立即离开，还有，命令你们的人全部离开，撤出他们的据点！”曼陀罗说道，语气很严肃。

　　“好。”王宸应了一声，喝道：“先别管这里了，撤退！通知各小组，离开他们据点！”

　　“不是，不补充弹药了？咱们弹药可都不多了，手雷、火箭弹、迫击炮可都所剩无几了！”北极熊说道。

　　“这件事等会儿再说。”王宸说完，便快步朝着外面跑去，北极熊等人跟上，不到五分钟的时间，联盟军全部撤出了据点，跟炼狱的人会和。

　　联盟军刚刚撤出据点，王宸还没来得及说一句话呢，据点内便爆炸了！

　　“轰轰轰！……”首先爆炸的是军火库，其次据点内的不同地方都发生了爆炸，不到几秒钟的时间，整个据点便被火海覆盖，一朵蘑菇形状的黑云腾空而起。

　　“这……”王宸等人望着这一幕，都愣了下来。

　　“你们当真好大的胆子，要钱不要命了？军火库你们也敢去！还想补充弹药？你们当上帝殿堂是慈善家呢？临走了，还把军火库留给你们？”曼陀罗面色严肃的喝道。

　　话语落下，王宸等人都沉默着，他们现在有些后怕，如果补充弹药的话，没个半小时时间是完不成的。

　　但是这哪用了半小时？从曼陀罗通知王宸开始，前后也就五分钟的时间，军火库便爆炸了，而且不光是军火库爆炸，整个据点都爆炸了，显然整个据点里事先就埋了炸药，为的就是不让他们的据点被联盟军占有，从而利用。

　　“他们……为什么一开始不炸？非现在才炸？”北极熊不解的问道。

　　“他们是安装的定时炸弹，但是他们失算了，没想到我们这么快就攻了下来！”曼陀罗说道。

　　她说的很对，在米萨克离开的时候，就让他的随从在军火库安装了定时炸弹，只要军火库一爆炸，据点建造时埋下的炸弹就会一起爆炸！

　　米萨克的这个计策可谓是无懈可击，只不过……他设定的爆炸时间不太理想了。

　　因为米萨克也没想到联盟军和炼狱会在这么短的时间里就攻下他们的据点，他原本打算的是……等他逃出去，炼狱以及联盟军和据点里的上帝殿堂士兵交战的时候，军火库被引爆，继而整个据点都被引爆，让他们所有人一起随着据点全军覆没。


第602章 狗急跳墙

　　“咱们还是对上帝殿堂这些混蛋们不够了解啊。”莱恩低头说道。

　　“了解是互相性质的，多打几次交道，自然就了解了！你们运气不错，跟我们一起，少走了很多的弯路，不用付出鲜血来长教训。”曼陀罗说道。

　　“你们跟上帝殿堂交手了这么多年，是怎么坚持下来的？南非战区可是他们的主战区，南非的上帝殿堂战斗力，比中东战区要强的多吧？”北极熊问道。

　　“跟南非战区相比，中东战区的战争跟过家家没什么两样！不过以长远的目光来看，这是好事，你们可以利用中东战区的战争，来磨练一下自己！再优秀的士兵也是一步步走过来的！”曼陀罗望着王宸，微笑着说道。

　　“咱们现在该做什么？”王宸对着曼陀罗问道。

　　“现在？”曼陀罗望着还在不断爆炸的据点，轻声说道：“现在估摸着战局也应该清晰了，政府军和民兵部队，也应该被上帝殿堂的大部队消灭了吧？我们需要做的很简单，继续战斗！”

　　……

　　与此同时，五路上帝殿堂的大部队跟政府军、民兵以及维和部队的战斗也到了尾声。

　　维和部队在战局清晰之前，便按照王宸提议的那样，朝着沙漠深处撤退了。

　　至于政府军和民兵部队，要么被杀，要么就逃，政府军的据点、民兵据点、维和部队的据点和联盟军的据点，被上帝殿堂的大部队占据。

　　经过此战，上帝殿堂一万五千余的兵力损失了两千，还有一万三千余。

　　政府军全军覆没，民兵部队全军覆没，维和部队保存实力，撤退至沙漠深处，联盟军从头到尾就没出现在这场战争中。

　　上帝殿堂的人进入政府军据点和民兵据点之后，脸色无比的难看。

　　不管是政府军的据点，还是民兵据点，弹药和食物都寥寥无几！

　　他们带着希望，又去了维和部队的据点和联盟军的据点，到了那里之后，他们直接骂娘了。

　　维和部队据点里一颗子弹也没给他们留下，联盟军据点更别说了，一根鸡毛也没留下！

　　时间一分一秒的过去，几个小时之后，天黑了下来。

　　“怎么样了？跟总部取得联系了吗？”一名上帝殿堂的黑色十字勋章成员，问道。

　　“收到了一条命令，死战到底！”通讯兵说道。

　　“死战到底？”那名黑色十字勋章成员一愣，说道：“这里连个鬼影都看不到，怎么死战到底？跟谁战？跟谁打？还有，我们弹药问题怎么解决？食物问题怎么解决？”

　　说到这里，黑色十字勋章成员站了起来，紧接着说道：“七个小时之前我派去总部的人呢？怎么还没回来？”

　　“报告！”这时，十多名白色十字勋章成员跑了过来，脸色很不好看。

　　“说！”黑色十字勋章成员喝道。

　　“派去跟总部直接联系的人回来了，那人说……”一名白色十字勋章成员支支吾吾，停了下来。

　　“你倒是说啊，怎么了？”黑色十字勋章成员不耐烦的喝道。

　　“总部……不存在了！整个总部据点被炸的连毛都没剩下，派去的那些人进去看了看，火还在烧着呢，到处都是一股子尸体烧焦的味道。”白色十字勋章成员说道。

　　“总部被袭击了？”黑色十字勋章成员也不傻，明白了过来。

　　“对。”白色十字勋章成员点头。

　　“我说怎么没看到联盟军的影子呢，原来他们是去袭击总部了！”黑色十字勋章成员皱眉自语。

　　“大人，没事的，咱们的大部队还在。”一名白色十字勋章成员说道。

　　“没事个屁！部队还在有什么用？军火库都被炸了，没有弹药，没有食物，光有人有什么用！”黑色十字勋章成员怒喝。

　　他不傻，不然也成不了黑色等级，他知道，用不了几天，伊拉克的政府军便会再次派来这里！

　　政府军虽然对上帝殿堂持着中立态度，但这里可是他们的边境线，边境线可是他们自己的事了，对于他们自己国家的事，伊拉克必须上心！如果上帝殿堂不撤出的话，开战是难免的。

　　政府军上帝殿堂并不在乎，但是还有联盟军和维和部队以及炼狱的人呢！

　　到时候，政府军消耗他们的弹药和食物，等到消耗的差不多了，炼狱的人、联盟军、维和部队一拥而上，别说他们只有一万三千余人，就算有着十万人，在没有弹药和食物的情况下，也是必败无疑！

　　“大人，要不……咱们投降吧！联合国是主张和平的，只要咱们投降了，他们不会杀掉咱们的。”一名白色十字勋章成员说道。

　　“蛊惑军心！”黑色十字勋章成员听到这句话，顿时起身，拔出手枪，一枪将那名白色十字勋章成员给崩了。

　　投降？开什么玩笑？

　　没错，投降之后联合国是不可能杀那些低等级的上帝殿堂成员，但是他呢？他是黑色等级的！联合国不会放过他的！就算联合国放过他了，联盟军和炼狱的人也不会放过他的！

　　黑色十字勋章成员很明白这个道理，投降是死！反抗虽然有着很大的危险，但起码还有生的希望，这个选择很好选择！

　　“传我命令，对着伊拉克进军！抢食物，抢弹药！前方不远不就是有个政府军的驻军地吗？就打那个！”黑色十字勋章成员喝道。

　　这时候了，只有置之死地而后生了！

　　他很清楚，如果从沙漠地带撤退，肯定会碰到联盟军和炼狱的人以及维和部队，那时候……他们会被慢慢给杀掉的！

　　所以，上帝殿堂只能把矛头对准政府军，政府军的战斗力和武器装备不如他们，而且那个驻军地的兵力也不多！

　　更重要的是，他们攻下驻地，就可以获得子弹，枪械以及食物！还有，驻地之后，就是城市，城市里有人！一他们可以将那些人当做人质，二，他们可以用那座城市的女人来发泄，犒劳他的士兵！


第603章 酒暖心扉

　　之前有着联盟军和维和部队驻扎在这里，他们无法逾越过去，只能偷偷摸摸的绕过去，在村落中抢一些女人来发泄。

　　慢慢的，村子的里人都去避难了，所以他们也没了目标，这都憋了几十天了！

　　现在他们的总据点被炸，他们没了后路，又不敢跟联盟军和炼狱正面交战，自然狗急跳墙，将目标转到了战斗力低下，而且油水十足的政府军身上！

　　……

　　与此同时，沙漠深处，寒风嗖嗖的，联盟军和炼狱的人都围坐在沙丘下避风，取暖。

　　“报告，没有发现任何敌军。”这时，十多名联盟军跑了过来，他们是被派出去分头勘察情况的，此时回来了。

　　“坐下暖和会儿吧。”王宸轻声说道。

　　“是。”十多名联盟军蹲了下来。

　　火堆在燃烧着，王宸从装备包中取出一包燃烧酒精，添了进去，火堆烧的更旺了。

　　“看来上帝殿堂的大部队，已经知道他们总据点被摧毁了。”王宸望着曼陀罗，说道。

　　“以我们对上帝殿堂的了解，他们没有朝着沙漠深处进军，那肯定是想进攻政府军，毕竟他们弹药和食物都不多了。”

　　曼陀罗说到这里，裹了裹风衣领子，继续说道：“现在他们占据了你们原先的据点，我记得你们据点的东南方向……是政府军的驻军地吧？”

　　“对。”王宸点头。

　　“那里多少兵力？战斗力如何？”曼陀罗问道。

　　“他们对外说是一万兵力，但其实也就六七千的兵力，武器装备还可以，但不如上帝殿堂的装备！战斗力……也不如上帝殿堂。”王宸说道。

　　“那他们危险了。”黑寡妇走了过来，说道。

　　她披着一件沙漠色的军大衣，脸色被冻的发红，大衣的里料是棉子做的，沙漠地带的夜间很冷，不少联盟军都被冻得直打哆嗦。

　　“如果上帝殿堂进攻政府军的驻军地，不光那些政府军危险，就连伊拉克的人民也会处于水深火热之中，驻军地之后……就是城市吧？那个城市的人民还没有被疏离。”曼陀罗说道。

　　“这场战争一开始，伊拉克就持着中立态度，从来不主动进攻上帝殿堂！而且他们也没考虑过如果我们失守，上帝殿堂会狗急跳墙的情况！那个城市的伊拉克人民，怕是还不知道自己有多危险了。”莱恩说道。

　　“咱们过去挡一下上帝殿堂吗？如果让他们夺得驻军地，对我们也不利。”王宸对着曼陀罗问道。

　　曼陀罗摇了摇头，说道：“现在的上帝殿堂已经狗急跳墙了，兔子急了还咬人呢，他们是对我们很忌惮，但如果这时候我们去逼他们，很不明智！”

　　“如果他们拼死反击，我们也会损失惨重的，毕竟咱们的兵力跟他们比起来太悬殊了！再就是他们的弹药问题，虽然军火库被他们自己给毁了，但他们自带的弹药还有，重武器也有不少。”

　　“而咱们呢？火箭弹、迫击炮和手雷都所剩无几了！跟他们硬拼的话，光火箭弹和迫击炮就够我们喝一壶的了。”

　　曼陀罗的话语落下，黑寡妇赞同地说道：“营长说的很对，如果位置互换一下的话，或许还有的打，但现在他们是防守方，咱们是进攻方，这根本没得打！就这点儿兵力，冲锋的时候还不够人家塞牙缝的了！”

　　“那总不能眼睁睁的看着他们夺了驻军地吧？那样城市的人口遭殃不说，他们的弹药也得到了补充，也不缺乏食物，那时候……可就升级为国战了。”北极熊说道。

　　“找到维和部队，跟维和部队一起，咱们三方的话，跟他们正面进攻，或许还有的打。”王宸说道。

　　“小宸说的不错，现在不能急，得先跟维和部队联系上，再者就是……上帝殿堂也不一定会那样做，毕竟那么做了，也会彻底激怒伊拉克政府，到时候升级成国战，对他们没有丝毫的好处。”曼陀罗说道。

　　“再派出几个勘察兵，争取快点儿找到维和部队的行踪，跟他们联系上。”莱恩命令道。

　　“是！”一名联盟军点头，准备离开。

　　“等等，直接派出一个组吧，分头寻找。”莱恩改话道。

　　“是。”那名联盟军点了点头，快步跑开了。

　　王宸看了一下时间，已经是晚上九点钟了。

　　到这里，或许有人好奇为什么王宸之前通知维和部队的时候不约好会军的地点，这并不是王宸遗漏了这点儿，也不是他没想到，而是不现实。

　　在战争中，一切都是未知的，他们是否可以成功端掉上帝殿堂总据点是未知的，端掉上帝殿堂总据点后往哪儿走也是未知的，维和部队在战局清晰前的撤退方向，同样还是未知的！所以……根本这件事根本没法提前约定。

　　“很冷吧？”黑寡妇坐在王宸身旁，笑着问道。

　　“还行吧。”王宸随口说道。

　　此时的温度他还可以坚持的住，毕竟接受过很多次的冰寒训练，但能坚持的住跟冷不冷是两个概念，说实话，是真冷。

　　“习惯就好了，沙漠里就这样，白天热的跟火炉似的，晚上跟冰窖一样。”黑寡妇说完，拉开了军大衣的拉链。

　　“你自己穿着就行了，我能受得了。”王宸以为黑寡妇要把军大衣给他，便开口说道。

　　但紧接着，王宸知道自己想多了，表情尴尬了下来，他好像有些自作多情了。因为黑寡妇并没有脱下军大衣，而是从军大衣里面拿出了一样东西，一瓶酒。

　　“喝一口吗？喝点儿暖和。”黑寡妇拧开瓶盖，仰口喝了一大口，递给王宸。

　　王宸接过，喝了一口，递给一旁的莱恩，对着黑寡妇问道：“你哪来的酒？”

　　莱恩喝了一口，又递给北极熊，北极熊喝完又递给李臣飞，就这样，一瓶白酒轮着轮着，就轮没了。

　　“炼狱每个人的装备包里都带着酒，因为酒可以在严寒中取暖，还有着很多的其他作用。”黑寡妇裹了裹军大衣，轻声说道。


第604章 同盟会军

　　时间一分一秒的过去了，深夜十点钟的时候，一名联盟军快步跑了过来。

　　“报告，发现维和部队的踪迹了，小组里的其他人过去跟他们联系了，我回来汇报。”那名联盟军对着王宸打了一个军礼，大声说道。

　　“什么位置发现的？”王宸问道。

　　“西北方向，三十里地外的一个凹形地带，发现他们的时候，他们正在那里休息！小组的其他人给他们带路，我快步跑回来的，估计过个四十多分钟，他们就到了。”那名联盟军说道。

　　“好，我知道了，你下去休息吧。”王宸点了点头。

　　“是！”那名联盟军再次打了一个军礼，便去休息了。

　　“让全军准备一下接应他们吗？”北极熊对着王宸问道。

　　“不用了，打了一天，又跑了一天，士兵们都累了，让他们好好休息吧，咱们几个去接他们就可以了。”王宸说道。

　　“也好。”北极熊点头。

　　四十三分钟之后，白骨戴着夜视仪，从望远镜中看到了维和部队的人，他们正朝着这里走来。

　　“来了！”白骨放下望远镜，对着王宸说道。

　　“你休息吧，臣飞、美洲豹、北极熊，你们跟我过去。”话语落下，李臣飞三人起身跟在王宸身后吵着维和部队的方向走去。

　　曼陀罗跟黑寡妇还有紫罗兰也站了起来，跟王宸等人一起走了过去。

　　白骨裹了裹防风衣，蹲坐在李建军等人旁边，开始闭目养神。

　　此时不管是联盟军还是炼狱的人，他们都闭着眼睛，做着休息，因为他们知道，他们的休息时间不会太长！战争中，时间是宝贵的，每一分，每一秒，都要珍惜！

　　“嗨，王宸。”杰克大步朝着王宸走了过来，右手单臂抱了王宸一下，他的左臂中弹了，被简单的包扎了一下。

　　“李。”紧接着，杰克松开了王宸，跑到李臣飞面前，抱了一下李臣飞。

　　“莱恩，熊。”松开李臣飞后，杰克分别抱了抱莱恩和北极熊，他认识莱恩，所以喊的莱恩名字，他只知道北极熊代号。

　　“哦，我的朋友们，真高兴还能见到你们。”抱完王宸等人之后，杰克深吸了一口气，面色严肃地说道。

　　“怎么？中彩了？”王宸瞥了一眼杰克的左臂，笑着问道。

　　“别提了，太晦气了，在撤退的时候被一颗冲锋枪的子弹给打中了胳膊，不过好在子弹把我的胳膊打穿了，没有伤到骨头。”杰克叹气说道。

　　“那个黑鬼呢？”莱恩望了一眼维和部队的人群，没有发现联合国的那个黑人，便问道。

　　“他去见上帝了，可能是上帝需要一个人说说话，解解闷吧。”杰克眼神中浮现一抹忧伤，轻声说道。

　　“战争中什么事情都有可能发生，别太伤心了。”王宸拍了拍杰克的肩膀，说道。

　　“我知道，战争还在继续，至于伤心，还是等到战争结束后再说吧。”杰克叹气，对着王宸身后的曼陀罗三人望去，一愣，面生不解，问道：“她们是？”

　　“炼狱的人，现在是……我们的盟友！”王宸笑着说道。

　　“哦买嘎，炼狱！”杰克朝着曼陀罗三人走去，露出一抹微笑，伸出手掌，说道：“我在联合国的时候就听说了贵军的威名，你们好，我叫杰克，中东战区维和部队副指挥官，不过我的长官刚刚牺牲，我现在已经是指挥官了。”

　　美国人总是能把死亡看的很轻，特别是他们的描述，就仿佛在讲一个笑话般轻松，这并不是说杰克的心情不受影响，而是他知道这时候不能受影响。

　　正如他自己所说的那样，他是中东战区维和部队的指挥官，他代表了维和部队！现在他在跟炼狱的人讲话，是不能丢份的！

　　“节哀顺变，杰克先生。”曼陀罗伸出手掌，跟杰克握了一下，说道：“曼陀罗，炼狱佣兵团第六营营长，这是我的两个副营长，黑寡妇和紫罗兰。”

　　“听说过，联合国的情报上出现过你的名字，炼狱佣兵团第六营营长，炼狱六大鬼王中唯一的女性！”

　　“不过几年前从南非战区消失，黑寡妇取代你，成为新的鬼王！有传言说你死于战争，也有传言说你被上帝殿堂给抓住了，并且叛出了炼狱，不过现在看来是假的。”杰克笑着说道。

　　“炼狱的人，只有战死，没有叛徒一说！杰克先生，请注意您的言辞。”这时，黑寡妇朝前走了一步，喝道。

　　“一时口快，一时口快，但我没有恶意！正如王宸方才说的一样，我们是盟友。”杰克笑着解释道。

　　“退下。”曼陀罗瞥了黑寡妇一眼，黑寡妇退了回去，紧接着曼陀罗望着杰克说道：“杰克先生，炼狱的人都自由惯了，不要介意。”

　　“我没那么小气的。”杰克耸了耸肩，笑着说道。

　　“行了，叙旧跟认识新朋友就到此为止吧。”王宸走了出来，说道。

　　话语落下，杰克点了点头，对着他的副官轻声说道：“去把部队安排一下，原地休息。”

　　“是！”维和部队的副官打了一个军礼，去执行命令了。

　　“杰克先生，这边请。”王宸对着杰克邀请道，朝着不远处的沙丘走去，杰克和莱恩等人随之跟上。

　　走到沙丘，众人坐了下来，王宸将此时的情况跟杰克说了一遍。

　　杰克听完，说道：“跟预料的情况不同，这没什么奇怪的，毕竟战争就是多变的，没有一成不变的战争，也没有百战百胜的将军！不过你说的上帝殿堂会进攻政府军驻地，这件事情很严重。”

　　“对，所以我们要制定一个战术方案。”莱恩说道。

　　“制定方案在路上制定就可以了，现在还是让部队朝着敌军前进吧，不然的话……可就来不及了。”北极熊说道。

　　“不行，不管是联盟军还是炼狱，亦或者是维和部队，都打了一天，跑了一天了，体力消耗很大，这时候必须休息，不能继续奔波了！”王宸说道。


第605章 敌军失踪

　　“我赞同龙牙的观点，这时候不宜再战，先修养一下，毕竟咱们的士兵也不是铁打的。”李臣飞说道。

　　“赞同。”莱恩点头。

　　“这时候的确不宜再战。”曼陀罗赞同道。

　　“在朝着你们这里赶来的时候，我的部队里已经有兵开始脱力了，让他们休息一晚吧。”杰克说道。

　　“那就这么眼睁睁的看着上帝殿堂把政府军的驻地夺下？驻地如果失守，政府军一个都活不了不说，驻地后面的城市也会遭殃的！”北极熊说道。

　　“你太看得起上帝殿堂了，咱们都累成这样了，他们也好受不了！总之今夜他们是不会进攻的。”杰克说道。

　　“杰克先生说的没错，等天一亮，士兵们的体力恢复，咱们就进军！虽然赶到那里得需要几个小时的时间，但这几个小时……就算政府军再水，也能抵挡的住吧？毕竟六七千的兵力呢！等咱们到了，跟政府军里应外合，上帝殿堂坚持不了多长时间的！”王宸说道。

　　“对，我忘记这一点儿了！现在的政府军跟之前的不同了，这次是他们自己的驻地，驻地后面就是城市，此事跟他们息息相关，他们不想动手也必须要动手了。”北极熊说道。

　　“好了，大家都去休息吧。”王宸站了起来，说道。

　　“伊拉克战役的胜败，就看明早一举了！”杰克等人起身，各自去休息了。

　　……

　　王宸跟李臣飞回到休息的地方，白骨以及李建军等人都睡着了，张少云听到脚步声，睁开了眼，朝着王宸和李臣飞望了过去。

　　“还没睡？”王宸微笑着问道。

　　“心里有点儿乱，咱兄弟三个聊聊？”张少云指着不远处的沙丘，轻声说道。

　　“好，聊聊。”王宸点了点头，李臣飞笑了笑，三人一起朝着沙丘走去。

　　“时光如梭啊，一眨眼这么多年过去了。”张少云坐了下来，阳光清秀的脸庞上带着微笑。

　　“是啊，如果这时候黑子也在，全了！可惜啊……”王宸叹气，坐了下来。

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营！八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵！上学时候就喜欢这句诗，霸气！”李臣飞笑着说道，坐了下来。

　　“宸子，臣飞。”张少云望着天空的残月，喊了王宸和李臣飞一声。

　　“怎么了？”王宸一愣，望向张少云。

　　张少云深吸了一口气，欲言又止，眉间带着愁云。

　　“到底怎么了？有话就说，什么时候变的跟娘们一样了？这可不像你。”李臣飞拍了一下张少云的肩膀，问道。

　　“如果……我回不去了，帮我照顾我妹妹，也不要告诉我家里。”张少云低头说道。

　　他的头低的很低，王宸和李臣飞都看不到他的表情。

　　“胡说什么呢？能说点儿好的吗？”王宸皱眉说道。

　　“就是，你瞎说什么呢？”李臣飞脸色也变了。

　　“我只是说如果。”张少云抬起头，笑了笑。

　　“哪来这么多的如果？把这句话给我原封不动的吞回去，不然我揍你个混蛋！”王宸正色说道。

　　“别说这些没用的了，等中东战区结束之后，咱们回国之后，少云你跟我一起去军校。”李臣飞对着张少云说道。

　　“OK。”张少云点头。

　　“时间不早了，都早点儿休息吧！已经有的是机会聊，非选在这大冷天的聊，有瘾啊？”王宸起身，打了一个哆嗦。

　　“走，睡觉！”李臣飞跟张少云起身，朝着休息处走去。

　　几个小时之后，王宸跟李臣飞都迷糊了过去，张少云睁开了双眼，望着天空的残月，眼神中浮现一抹愁云。

　　……

　　清晨六点钟，天色刚朦胧亮的时候，联盟军、炼狱以及维和部队的士兵们便都醒了。

　　“集合！”醒来之后，他们没有多余的时间继续清醒，便都集合了起来，朝着据点赶去。

　　早饭时间，也一并在行军途中解决了，一边行军，一边吃东西，喝水！至于方便的问题？很简单，就地解决！

　　“关于战术我已经估算好了，派出先锋部队，进行火力勘察，确定情况之后，再作打算！毕竟昨夜咱们全军休整，对敌情一无所知。”李臣飞说道。

　　“好。”王宸、莱恩、北极熊、杰克以及曼陀罗同意了下来，在对敌一无所知的情况下，是不能冒然全部进军的。

　　上午八点钟，联盟军、炼狱、维和部队赶到了他们之前的据点。

　　他们先是对着民办据点和政府军据点勘察，然后又对着联盟军据点和维和部队据点勘察。

　　“报告，四个据点内没有一个人影。”一名联盟军汇报道。

　　“从痕迹上看敌军是几点离开的？”莱恩问道。

　　“也没有……丝毫入住的痕迹，只有他们在此停留过的痕迹。”那名联盟军如实汇报道。

　　“什么？”话语落下，王宸等人齐齐一愣，上帝殿堂没有入住？只是在此停留？那他们去了哪里？去了跟王宸他们相反的方向？不可能，那个方向是死路！

　　“难道他们逃了？或者说……昨夜就对政府军驻地进攻了？”杰克问道。

　　“逃？不可能，一万三千余的兵力可不是小数目，就算逃，也会留下蛛丝马迹的！但这里并没有大规模行军的踪迹。”

　　王宸说到这里，朝着前方走去，指着前方说道：“看，这里脚印最多，从脚印上来看，他们是去驻地方向了！从脚印上来看，已经七八个小时了。”

　　“他们真的昨夜进攻了？”北极熊等人齐齐皱眉。

　　“走，全军赶往驻地。”王宸命令道，话语落下，三军齐齐朝着驻地方向赶去。

　　驻地并不是在沙漠地带，所以走了没多久，便是戈壁滩地带，来到戈壁滩，脚印也都消失了。

　　当赶到距离驻地只有十里地的时候，全军停了下来。

　　“奇怪，没有丝毫的交战痕迹啊。”王宸拿着望远镜，望着前方，皱眉自语。

　　“难道他们也没来政府军的驻地？”北极熊问道。


第606章 危急危机

　　“没逃跑，又没来这里，难不成他们长了翅膀飞了不成？但就算是长翅膀，也不能他妈的一万三千多人都长了翅膀吧！”王宸骂道。

　　“再往前走走看看。”莱恩提议道。

　　“恩。”王宸点头，下达命令，全军继续朝着前方行了五里地。

　　距离政府军驻地只有五里地，望远镜就可以很清晰的看得到了，只不过这个驻地并不是直线的，所以望远镜看的不全面。

　　“没有丝毫的交战痕迹，全都是车印，没有脚印。”王宸用望远镜仔细的观察着。

　　“情况有点儿不对劲儿啊。”曼陀罗说道。

　　“没错，事出反常必为妖！太不对劲儿了。”王宸应了一句。

　　“看到政府军了，在巡逻，他们还没有看到我们。”莱恩拿着望远镜，说道。

　　大部队都潜藏着，王宸他们看不到驻地的情况，驻地里自然也看不到王宸他们的情况。

　　“这上帝殿堂难不成真跑了？”北极熊问道。

　　“不是没这个可能，如果他们派出人跟踪我们，确定我们的行踪，这样就可以避开我们，然后从安全路线逃离。”李臣飞说道。

　　“他们跟踪我们？开国际玩笑吧。”北极熊摇头说道。

　　“跟踪我们是不可能，但可以跟踪维和部队啊，毕竟咱们是从他们总据点撤退的，维和部队是从战场撤退的！”王宸说了一句。

　　“对啊，我怎么忘记这点了。”杰克拍了一下大腿。

　　“有没有可能……他们已经攻下政府军驻地了？”突然，王宸说了这么一句。

　　“不可能！周围没有任何交战的痕迹，而且政府军六七千的兵力呢，就算是咱们，也没法在不留下任何蛛丝马迹的情况下攻下来啊。”莱恩说道。

　　“这是实话。”王宸点头，难不成上帝殿堂的人真的避开了他们，逃走了？他百思不得其解。

　　“不管怎样，先跟驻地的政府军联系上，告诉他们注意警戒！”杰克说道。

　　“恩。”王宸等人点头，将一组联盟军喊了过来，命令道：“去，联系政府军。”

　　“是！”那组联盟军应了一声，快步朝着政府军的驻地跑去。

　　当他们跑到政府军驻地的时候，一群穿着政府军军装巡逻的士兵拿枪指住了那一组联盟军，喝道：“什么人？”

　　“我们是联盟军。”一名懂阿拉伯话的联盟军回应道。

　　“你们来干什么？”政府军继续问道。

　　“上帝殿堂很有可能会来偷袭你们驻地，你们要严加防范，如果他们真来，你们可以跟我们里应外合，痛击他们！”联盟军回话道。

　　“我们怎么确定你们是联盟军？”政府军继续问道。

　　“这还用确定？”联盟军回话道。

　　“联盟军不是跟维和部队在一起吗？怎么不见维和部队的人？”政府军问道。

　　“他们正在后方，随时准备作战。”联盟军回道。

　　“让他们出来，我们亲自看到，才相信！”政府军说道。

　　“稍等，我回去汇报。”那名联盟军走了几百米，打开无线麦，说道：“报告，他们不相信我们，要见一下维和部队和我们的人才相信。”

　　“这他妈的政府军真够烦人的，跟敌军交战的时候不见他们，事事倒挺多。”北极熊骂道。

　　“让他们见一下也无所谓，难不成他们还敢攻击我们不成？给他们十个胆子，他们也不敢！”莱恩说道。

　　“维和部队派出两千兵力，联盟军派出六个小组，过去。”王宸命令道。

　　话语落下，两千维和部队士兵和六个联盟军小组朝着前方走去，华夏两个小队的那个小组也在这里面。

　　当维和部队的两千名士兵和联盟军的六个小组走到政府军驻地前的时候，那名懂阿拉伯话的联盟军喊道：“现在相信了吗？让你们驻地的最高军官出来。”

　　联盟军的话刚落下，站在那里的巡逻政府军便齐齐朝着驻地跑去。

　　突然的一幕，不仅让两千维和部队士兵和六组联盟军愣了，就连拿着望远镜观望的王宸等人也都愣了。

　　“不好，撤退！”李建军大声喝道。

　　话语落下，众人齐齐朝着后方跑去，虽然不知道那些政府军为什么跑回驻地，但这种反常的情况……肯定不是好事！

　　“嗖嗖嗖！……”

　　“轰轰轰！……”维和部队的士兵和六组联盟军还没跑几步呢，火箭弹和迫击炮就打了过来。

　　火箭弹和炮弹炸在人群中，火光肆虐，瞬间便是几百人死于非命！

　　“哒哒哒！……”十架武装直升机飞出，直升机上的重机枪冒着火舌，对着正在疾奔的维和部队士兵以及六组联盟军喷射。

　　“杀！……”紧接着，驻地中涌出密密麻麻的士兵，这些士兵竟然不是政府军，而是上帝殿堂的士兵！

　　“这他妈的……到底怎么回事！”突然的一幕，让王宸等人都呆滞在了那里。

　　政府军的驻地里，为什么会出现上帝殿堂的人？

　　“撤退！”曼陀罗大声喝道。

　　“不能撤退！”王宸望着曼陀罗，说道：“我们的人还没回来，我们应该去营救他们！”

　　“你去送死吗？我们重武器所剩无几，敌军全是重武器，还有武装直升机，撤退！”曼陀罗用不容置疑的语气喝道。

　　“撤退！”李臣飞咬牙，说道。

　　“撤退！”莱恩、北极熊以及杰克脸色都很难看，但他们知道，此时只能撤退！如果营救的话，会全军覆没的，虽然他们很不愿意接受一个事实，也想不通这个事实，但是事实就摆在眼前，政府军的驻地，已经被上帝殿堂给占领了！

　　“撤退啊！你们还他妈的愣着干嘛呢！”无线麦中传出李建军的吼声。

　　“宸子，臣飞，撤退！别忘记昨夜我说的话！还有，抱歉了臣飞，我不能陪着你去军校了，抱歉了宸子，我不能参加……你跟陈心怡的婚礼了！”无线麦中传出张少云的声音。

　　“撤退！”曼陀罗一把抓住王宸的衣领，眼神无比的凌厉，低声吼道，此时的她就宛如一只护崽的母狮一般，脸色狰狞。


第607章 宁折不弯

　　王宸眼神呆滞了一下，他朝着前方望了一眼，此时武装直升机以及上帝殿堂的士兵正在肆意的追杀着那两千名维和部队的士兵和六组联盟军。

　　就这五六秒的时间里，维和部队已经阵亡了三四百人，联盟军也阵亡了二十余人。

　　面对火箭弹和迫击炮的连环轰炸，武装直升机的重机枪扫射，别说他们了，就算穿着X-001防弹衣也抵挡不了！

　　“撤退！……”王宸咬牙喝道。

　　战场是最磨练人的地方，这句话一点儿也不假。

　　通过这么长时间的战争，王宸不再跟以前那样全凭一腔热血行动了，因为他肩上不光他自己，还有着联盟军，更肩负着……这场战争的胜负！

　　维和部队、联盟军以及炼狱的所有人开始全速朝着沙漠深处撤退，在撤退的同时，他们也埋下了即时地雷。

　　“哒哒哒！……”

　　“轰轰轰！……”机枪声、炮火声不绝于耳。

　　一架武装直升机朝着正在撤退的联盟军追了过来，王宸一把夺过身边一名联盟军的火箭筒，对准了武装直升机，扣动了扳机。

　　“嗖！……”第一颗火箭弹没有击中武装直升机的要害，打中了机尾，使得武装直升机摇晃不止。

　　“嗖！……”第二颗火箭弹发射，正中武装直升机的驾驶室，武装直升机爆炸，在半空中化作一团火光，落地，再次爆炸。

　　“不要追他们，全力围杀包围圈中的敌人！”上帝殿堂的指挥官大声喝道。

　　两千名维和部队和六组联盟军都没有带重武器，因为他们从始至终都以为那里还是政府军的驻地，所以他们面对武装直升机，没有丝毫的办法，只能退避。

　　时间一分一秒的过去了，这是一场惨烈的追逐歼灭战，也是一场壮烈的绝境突围战！

　　王宸和杰克以及曼陀罗带着剩下的部队撤退了，早已经消失在了视线内。

　　上帝殿堂并没有去追击王宸他们，因为上帝殿堂知道王宸所在的那个大部队里还有着重武器，如果追击的话……他们也会有损失！

　　要知道现在他们的敌人已经不光联盟军、维和部队和炼狱了，用不了多长时间，伊拉克的政府也会来围剿他们，所以他们的子弹必须要省着用！

　　“跑！能跑一个是一个！装备包都扔掉，速度！”李建军一边疾奔，一边大声喝道。

　　“他妈的，别让老子活着逃出去，否则……老子十倍百倍还给这些狗艹的！”夜狐等人将装备包全部扔掉，大声骂道，这还是夜狐第一次爆粗口。

　　“那也得逃出去再说！别废话，给老子拼了命的跑！”李建军喝道。

　　“砰！……”一道狙击步枪的枪声响起，一颗子弹打在了张少云的左腿大腿上，子弹是穿甲弹，穿透力很强，打断了他的大腿骨，使得他仰面倒在了地上。

　　“少云！”夜狐停下脚步，准备跑过去扶张少云。

　　白骨、李建军、飞虎、战豹、血狼等人都停了下来，白骨跟张少云距离近一些，也准备跑过去跟夜狐一起搀扶张少云。

　　“别管我，走！”张少云额头浮现密密麻麻的汗珠，剧烈的疼痛让他脸色瞬间苍白了下来。

　　“要走一起走，要死一起死！”夜狐并没有理会，快步朝着张少云跑来。

　　“滚！……”张少云拔出手枪，枪口抵在自己太阳穴上，喝道：“一句话，你们是想让我杀几个，够本再死，还是现在就死！”

　　“少云……”夜狐一愣，停了下来，白骨也停了下来。

　　“滚！……”张少云大声吼道。

　　“走！”李建军咬牙，转身继续疾奔，白骨握了握拳，也转身离开，血狼等人和夜狐咬牙，继续逃亡。

　　“混蛋！……”夜狐眼神冷冽了下来，他不得不继续跑，因为如果他再往张少云那走一步，张少云就会扣动扳机，自己解决自己。

　　夜狐知道这一点儿，血狼等人也知道，李建军更知道！

　　“我的直觉……还真准呢。”张少云轻声自语了一句，他的大腿不断的流出鲜血，鲜血很快染红了地面。

　　军人的第六感都是很准的，张少云昨夜的时候就预感他可能会出事，所以他才跟王宸和李臣飞说了那样的话，但是他没有将这件事告诉王宸和李臣飞，因为……危险的事情他自己来就可以了，他不想连累自己的兄弟。

　　“指挥官有令，活抓那个华夏人！”一名上帝殿堂士兵大声喊道。

　　周围的上帝殿堂士兵停止了开枪，齐齐朝着张少云跑了过去，准备活抓他。

　　“想让我当战俘？天真……”张少云嘴角浮现一抹不屑的轻笑，阳光照在他清秀的面庞上。

　　“哒哒哒！……”张少云扣动扳机，枪口对准朝着他围来的上帝殿堂士兵，五六名士兵没来得及反应，顿时被击毙。

　　“够本了！”张少云大笑着，枪口的火舌不断，子弹……很快便打光了。

　　“他没子弹了，抓住他！”上帝殿堂士兵的声音继续响起，几十名上帝殿堂士兵再次围了上来。

　　“切！……”张少云趴在地面上，表情上一副认命的样子，但他的眼神却依然凌厉。

　　他记得很清楚，他小时候喜欢看武侠小说，最喜欢武侠小说里面的剑客！他长大之后，进了东方神剑特种部队，不管是武侠小说里的剑客，还是东方神剑特种部队的宗旨，只有四个字，那就是……宁折不弯！

　　张少云拉开了手雷的拉环，将手雷压在身下。

　　“这一响之后，世界上再也没有张少云，但我喷溅出的鲜血，却可以化作那鲜艳的五星红旗！华夏军人，不畏死亡，宁折不弯！”

　　几十名上帝殿堂士兵围了上来，就在他们刚想将张少云拉起来的时候，手雷爆炸了！

　　“轰！……”

　　手雷是高爆手雷，威力很大，几十名上帝殿堂士兵无一生还。

　　张少云牺牲，连尸体都找不到了，但是正如他所言，他喷溅出的鲜血……化作了精神上最鲜艳的五星红旗！五星红旗上，印着那清秀，充满阳光的笑容。


第608章 主动退让

　　华夏有句老话，叫：人不可以有傲气，但却不可以没有傲骨。

　　武侠小说中的剑客是有着傲骨的，就跟他们手中的剑一样，宁折不弯！

　　华夏的军人也是有着傲骨的，所以张少云选择了跟敌人同归于尽，诠释了宁折不弯这四个字！

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　围剿和突围依然在继续着，枪声不绝于耳，一名又一名的维和部队士兵以及联盟军士兵在重火力的覆盖下身亡。

　　……

　　时间倒退五六个小时，联盟军和维和部队以及炼狱的人还在休息的时候。

　　“立即组织全军，对政府军驻地发起进攻！”上帝殿堂的黑色等级指挥官对着众位上帝殿堂军官说道。

　　“大人，现在全军都打了一天了，体力没有多少了，如果现在进攻政府军驻地，会伤亡惨重的。”一名上帝殿堂军官说道。

　　“管不了那么多了，咱们没有体力，联盟军也没有体力！如果等明天再进攻，联盟军和炼狱是不会给我们这个机会的！等他们恢复了体力咱们再进攻，难道让他们和政府军一起围剿我们吗？”

　　“现在进攻虽然有危险，也可能会伤亡惨重！但明天进攻，咱们就是死路一条！既然都是两条死路，那么你选那条必死的路呢？还是选那条有着一线生机的路呢？”黑色等级的上帝殿堂指挥官问道。

　　“明白了。”众上帝殿堂军官点头。

　　“立即传达命令，全军一鼓作气进攻，谁敢后退一步，立即枪毙！”黑色十字勋章指挥官大声喝道。

　　“是！”就这样，上帝殿堂于昨夜凌晨时间，便朝着政府军的驻地进军了。

　　要知道这可是一万三千余的兵力，沙漠地带留下了他们的脚印，戈壁滩路段也留下了痕迹，但为什么联盟军和炼狱没有发现戈壁滩的痕迹呢？

　　那是因为上帝殿堂的人在攻下政府军驻地后，便下令派出装甲车，将痕迹都覆盖了，所以联盟军只看到了车印，没有看到其他痕迹。

　　但为什么上帝殿堂可以在没有任何交战痕迹的情况下夺得驻地呢？

　　凌晨时间三点钟，上帝殿堂的兵力距离政府军驻地还有十里地，但政府军巡逻的士兵已经看到他们了，便急忙去报告。

　　“报告，上帝殿堂的人朝着咱们驻地进军了。”负责报告的政府军说道。

　　“他们多少人？”驻地内的政府军军官问道。

　　“估计不下两万兵力！”政府军并不知道上帝殿堂多少兵力，那个巡逻兵也没胆子仔细看，便随便汇报了一个数字。

　　“什么？维和部队和联盟军呢？他们不是在交战吗？难道这么快就败了？”驻地里的政府军军官问道。

　　“应该差不多，上帝殿堂的人是从联盟军以及维和部队的据点过来的，显然维和部队和联盟军已经被上帝殿堂给消灭了！”那名政府军说道。

　　“混蛋，这才不到一天的时间就被消灭了？”政府军军官皱眉，眼神惊慌，不知道在想些什么。

　　“长官，赶紧下令备战吧，不然就晚了！”那名政府军焦急地说道。

　　“备战？你傻吗？前面据点咱们的部队加上维和部队、联盟军、民兵部队总共多少人？他们都没坚持住一天的时间，咱们备什么战？”政府军军官说道。

　　“可是……咱们驻地后面是城市啊，驻地丢失的话，会被屠城的！”那名政府军皱眉说道。

　　“你说什么？”那名政府军的话语落下，政府军军官脸色一变，掏出手枪，枪口抵在那名政府军头上，说道：“你肯定是上帝殿堂安排在我们这里的内应，你怂恿我开战，就是想让我们全军覆没，对不对？”

　　“长官，我……”那名政府军脸色一变，但他话还没说完呢，那名政府军军官便扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，那名政府军倒了下去，鲜血流满了地面。

　　看到这一幕，本来还想主张开战的几名军官，顿时不说话了。

　　“立即传我命令，全军轻装简行，快速逃离驻地！要为咱们政府保存兵力，驻地可以不要，因为咱们可以打回来，但是士兵是政府的，我必须要为政府着想！”政府军军官大声喝道。

　　“是！”话语落下，房间里的军官便都去执行命令了。

　　“他妈的，城市里那些没用的市民死不死和我有什么关系？老子家里还有四个老婆，几亿美金呢，如果我死了的话，咋办？”那名政府军军官轻声自语着。

　　……

　　二十分钟之后，上帝殿堂的兵力赶到了驻地，几千名上帝殿堂士兵朝着驻地勘察，几分钟后。

　　“报告，驻地里没人，一名政府军都没有！但是从驻地里的情况来看，他们刚离开不久，应该是逃了！”一名白色十字勋章成员对着黑色十字勋章成员说道。

　　“哈哈……”黑色十字勋章成员听完，大笑了起来，说道：“一开始我就说了，政府军不足为虑，别说他们自称一万兵力，哪怕十万雄兵，估计也不敢跟我们开战！”

　　“大人神机妙算，兵不血刃，就收了敌军驻地！”几名白色十字勋章成员顿时恭维道。

　　“别废话了，全军进驻地！”黑色十字勋章成员虽然嘴上那么说，但他也实在没想到政府军如此不堪，竟然连一枪都没打，便把驻地让他给了。

　　时间又过了半个小时，上帝殿堂全面控制驻地。

　　“大人，看来他们是轻装简行离开的，军火库里面全是军火，而且还有十架武装直升机，一百辆战地越野车，二十辆沙漠作战坦克，火箭筒、迫击炮近数百记！”一名负责统计的上帝殿堂成员汇报道。

　　“这群废物！”黑色十字勋章成员笑了笑，不屑地说道：“联盟军区区七百人，便敢直接跟我们对战，并且袭击我们总据点，但政府军号称一万兵力，竟然不战而逃！联盟军跟这样的政府军联手，真不知是可笑还是可悲。”


第609章 逃出百人

　　“咱们损失了一个军火库，马上又有了一个军火库，天祝我们啊！”一名上帝殿堂军官说道。

　　“可惜了联盟军和炼狱了，好不容易打下我们总据点，然后毁掉我们军火库，本想对我们瓮中捉鳖，予以全歼，可惜啊……他们没想到政府军对咱们雪中送炭！不过……我们也没想到会这么顺利啊，哈哈……”

　　“行了，别废话了，立即将驻地的卡车全部开出去，将咱们行军的痕迹毁掉！”黑色十字勋章成员说道。

　　“大人，您是想？”几名上帝殿堂军官问道。

　　“政府军送给我们这么大的礼物，你们想到没？”黑色十字勋章成员对着几名上帝殿堂军官问道。

　　“没有。”几名上帝殿堂军官说道。

　　“咱们想不到，联盟军会想到政府军连一枪都不开，就跑路吗？就算他们想到咱们有可能攻下驻地，但会想到咱们可以在没有任何交战痕迹的情况下，夺下驻地吗？”

　　说到这里，黑色十字勋章成员冷笑，继续说道：“他们想不到！既然他们想不到，咱们为什么不将计就计，阴他们一下呢？”

　　“明白了！”话语落下，上帝殿堂的军官便去安排了。

　　事情就是这样，上帝殿堂兵不血刃，没有浪费一颗子弹，政府军主动退出驻地，所以才有了接下来……联盟军、维和部队被惨烈屠杀的一幕。

　　……

　　王宸、莱恩、北极熊、李臣飞、杰克、曼陀罗带着部队重新进入了沙漠深处，每个人的表情都很沉重。

　　“这他妈的到底怎么回事？政府军的驻地里，为什么会出现上帝殿堂的人？”北极熊大声吼道。

　　“虽然不想承认，但政府军驻地，的确被上帝殿堂占领了。”莱恩说道。

　　“那为什么一点儿交战痕迹都没有？难不成上帝殿堂还能在不浪费一颗子弹，不发射一枚火箭弹的情况下，就攻下驻地？驻地里有六七千的兵力啊！”杰克说道。

　　“现在看来，他们的确是没有浪费一颗子弹，也没有发射一枚火箭弹！因为……只有在政府军主动退出他们驻地的情况下，才符合此时发生的事情了。”曼陀罗说道。

　　“你是说他们连打都没打，就舍弃驻地了？驻地后面可是城市啊，驻地被上帝殿堂占领是什么后果，他们想过没有？是要被屠城的！”莱恩皱眉问道。

　　“后果？战争中哪有什么后果？当年东北军几十万，不也照样连打都没打，就退出东北了吗？”李臣飞叹气说道。

　　“这群混账东西！简直就在给军人抹黑，不，他们不配称之为军人！”王宸眼神阴冷着，握拳说道。

　　“也不知道咱们的人怎么样了，还能活着逃出几个。”北极熊叹气。

　　“现在什么都乱了，从长计议吧。”曼陀罗说道，本来战争可以很快结束的，但由于政府军驻地拱手相让，局势又乱了！

　　时间一分一秒的过去了，下午三点钟的时候，一名炼狱的人快步跑了过来。

　　“报告。”他对着曼陀罗打了一个军礼。

　　“说。”曼陀罗说道。

　　“我们一队人在巡逻的时候，发现了逃出来的联盟军和维和部队。”那名炼狱的雇佣兵说道。

　　“在哪儿？还有多少人？”王宸闻听此言，立即起身问道。

　　除了他跟李臣飞之外，华夏的两个小队都在里面，尽管王宸表面上很平静，也不说话，其实他心里比谁都着急。

　　“正在来的路上，很多人都受伤了，我们正在接应他们，估计等会儿就可以到了！”炼狱的雇佣兵有意绕开逃出来的人数问题。

　　“还有多少人？”王宸继续问道。

　　炼狱的那名雇佣兵瞥了曼陀罗一眼，曼陀罗点了点头，示意可以说。

　　“从军装上来看，维和部队还有七八十人，联盟军……二十多人。”炼狱的雇佣兵叹气说道。

　　“什么？”话语落下，众人齐齐一愣。

　　要知道那可是两千名维和部队士兵以及六组联盟军，近二百多名联盟军啊！就这么几个小时，二千二百余人，就回来了不到一百人？

　　不过这也是正常的，不管是维和部队还是联盟军，他们的弹药都不多了，特别是火箭弹和迫击炮等重武器。

　　然而上帝殿堂不但有重武器，还有武装直升机，更是阴了他们一下，这对比之下，没有全军覆没已经算是好消息了！在那种情况下，就算是炼狱的人碰到，也讨不了好。

　　五六分钟之后，逃出来的维和部队以及联盟军回来了。

　　每个人都无比的狼狈，全身上下都是血迹，有着他们自己的，也有着敌人的，每个人的眼神都很沮丧，仿佛丢了魂儿一样。

　　王宸盯着联盟军看了一遍又一遍，他看到李建军的时候，松了一口气，看到夜狐的时候，又松了一口气，看到血狼、飞虎、战豹、白骨以及0824那些老兵的时候，再次松了一口气。

　　但就在王宸即将安心的时候，他将目光望在了最后一人的脸上，当他看到那人是个欧洲面孔的时候，瞳孔收缩了一下。

　　方才松掉的气，再次提了上来，眉头深深皱起，望着李建军，说道：“少云呢？没跟你们一起突围？还是从其他地方突围了？”

　　话语落下，不管是李建军还是夜狐，亦或者是其他人，都沉默着，望着地面不说话。

　　“我知道了，他肯定从别的地方突围了。”王宸笑了笑，转过身去，眼角湿润了下来，望着天空，强制自己的泪水不要溢出。

　　王宸很优秀，但正因为他优秀，所以他知道，在那种情况下，张少云和李建军等人是不可能走散的，如果走散了，就只有一种可能，那种可能就是……牺牲！

　　李臣飞也从李建军等人的表情上知道了答案，他深吸了一口气，回想起了昨夜张少云的反常，然后狠狠打了自己一个耳光，他恨自己为什么不早些发现，他恨自己当时为什么不跟着张少云一起去！


第610章 独自舔伤

　　如果他跟着张少云一起去，或许……这件事就不会发生，或许……事情就不会是现在这个样子！

　　然而，这些也只能是如果！

　　但，这个世界里，永远都不可能有如果！

　　“他牺牲了。”李建军开口说道，语气很沉重，短短的四个字，重若千钧！

　　“你们经常说同生共死，但你们办到了吗？他中弹的时候，为什么不把他扶起来？这还算同生共死吗？”白骨低着头，轻声说道。

　　话语落下，夜狐咬了咬牙，没有解释什么。

　　“龙牙，本来我对你们真的很崇拜，但是现在……”白骨望着王宸，王宸背对着他，他看不到王宸什么表情。

　　他的话没说完，王宸转过了身，眼神很平静，表情上也没有丝毫的伤感。

　　他朝着白骨走了过去，一把抓住白骨的衣领，说道：“新兵，注意你的言辞，同生共死的意思，不是让你跟着一起死！”

　　“那就应该眼睁睁的看着自己的战友牺牲吗？”白骨跟王宸对视到一起，问道。

　　“嘭！……”白骨的话语落下，他的身体便飞了出去。

　　他是被王宸一拳打飞的，脸庞都红肿了起来。

　　“知道什么叫生不如死吗？成为自己战友的负担，拖累了自己的战友，连累自己战友牺牲，然后活了下来，这就叫生不如死！同生共死，也不是让你跟个匹夫一样大吼一声，然后跟着你的战友一起死！”

　　“一个刚刚走出特种部队的新兵，也敢跟我谈同生共死四个字！可笑的是……还是个连同生共死这四个字都不明白什么意思的菜鸟！”王宸盯着白骨，随意地说道。

　　“行了，龙牙。”夜狐叹气，开口说了一句。

　　当时并且夜狐不救张少云，而是那时候就算夜狐救，张少云也不会让夜狐救。

　　因为那样，他们两人谁也离开不了！腿部中弹，注定已经无法继续逃跑了！张少云自己牺牲，他有着觉悟，但如果连累了夜狐跟其他战友，那么他就算牺牲了，也不会瞑目。

　　战友，不仅仅是两个字，更多的是责任和担当！同生共死，也不仅仅是四个字，更不是一起去死！

　　“我去看下地形，你们休息一下吧。”王宸说完，便朝着不远处的沙丘走去。

　　“龙牙！”这时，白骨站了起来，大声喊道。

　　王宸没有停下，继续朝着前方走去，白骨喝道：“龙牙，他是我们的战友，难道自己的战友牺牲了，你就一点儿也没感觉吗？还他妈的有心情勘察地形！”

　　话语落下，王宸身体停了下来，原先平静的眼神顿时湿润了下来，然后，他继续朝着前方走去。

　　白骨还想说些什么，被李臣飞拦下，李臣飞说道：“白骨，这是战争，别太感情用事了，少云是我们的战友，但其他牺牲的联盟军和维和部队也是我们的战友。”

　　“可是……”白骨开口，话没说完，李臣飞牵强的笑了笑，说道：“还有，少云的死，龙牙比谁都难受。”

　　李臣飞虽然在笑着，但说这句话的时候，泪水滴落了下来。

　　白骨闻听此言，一愣，皱眉望向王宸逐渐远去的背影。

　　王宸一步一步的走在沙漠中，清秀的脸庞上覆盖了一层沙土，胡渣都长满了他的下巴。

　　不难受吗？那是不可能的，正如李臣飞所说的那样，王宸比任何人都要难受！因为……他和李臣飞跟张少云的关系最亲近，怎么可能不难受？

　　但难受又能怎样？蝰蛇的事情就是例子，哭又能怎样？难道张少云和蝰蛇能活过来？如果真能，那王宸肯定会哭个三天三夜。

　　他是指挥官，亚洲联盟军指挥官！作为一名指挥官，如果都感情用事，那会怎样？要知道现在联盟军和维和部队的士气都很低落，如果他一个指挥官都当着那么多人的面放声大哭，士气只会更加低落，所有人都会彻底失去斗志！

　　自从来到中东战区，王宸真的学会了很多，也懂了很多，他知道了什么叫做责任，知道了一个男人，能不哭就不哭，就算要哭，也要找个没人看得到的地方……再哭！

　　王宸蹲在了沙丘后面，他靠在沙堆上，眼神平静的望着地面。

　　几秒钟之后，他的肩膀抽搐了起来，泪水涌出眼眶，滴落在了沙土上。

　　此时的王宸，就宛如一条受伤的狼一样，独自舔舐着自己的伤口！他软弱的一面，不想让任何人看到。

　　战争中从来没有公平，但战争却对谁也是公平的，因为谁都可能会在下一秒死去！这很矛盾，没错，但战争……就是矛盾的！

　　王宸不断的哭着，肆无忌惮的哭着，有着沙丘挡着，他不再需要那么多的顾虑！什么勘察地形？全是借口，他只是想要找一个可以舔舐伤口的地方而已。

　　黑寡妇站在五十米外的沙丘旁，默默的望着王宸，王宸并没有发现她。

　　“真像个孩子……”黑寡妇心中自语了一声，深吸了一口气，离开了这里。

　　没错，王宸此时就像一个无助的孩子一样，但这个孩子还偏偏很要面子，孩子受了欺负，一般不会当着大人的面哭，而是躲在一个角落里，自己哭！

　　二十分钟后，王宸将眼泪擦干，眼神恢复了平静，再也看不到一丝一毫的伤感。

　　有些事情，发泄一次也就够了，继续回想的话，也只是徒增伤感！王宸明白这个道理，人，是需要往前看的。

　　“政府军！”王宸站了起来，眼神冷冽了下来。

　　现在他不光要灭掉上帝殿堂的大部队，还要找出政府军驻地的指挥官，然后……他要让那个指挥官，为牺牲的联盟军和维和部队偿命！

　　军人理应战死沙场，但是……今天牺牲的联盟军和维和部队，死的……太不值了！

　　他们，不会瞑目！

　　哪怕政府军在上帝殿堂打来的时候，稍微抵抗一下，结果也是不一样的！但是……他们六七千的兵力，竟然连一枪都没开，便逃了！


第611章 屠城举动

　　与此同时，原政府军驻地，现上帝殿堂驻地中。

　　“哎，运气真他妈的背，让咱们在这里看门，万一这联盟军和维和部队打来，咱不遭殃了啊？”一名上帝殿堂成员叹气说道。

　　“我心里不平衡的倒不是这个，而是他们那一万余人去发泄了，留咱们三千多人在这里，他们吃肉，咱们连汤都喝不到，太不平衡了。”另一名上帝殿堂成员说道。

　　“是啊，他们去城市里爽去了，让咱们留在这，哎……”其他的上帝殿堂成员也都摇头。

　　“吵吵什么呢？”这时候，一名白色十字勋章成员走了过来。

　　“大人，难道您心里就平衡了？”几名上帝殿堂成员对着白色十字勋章成员问道。

　　“黑色大人说了，这是轮流的，今天他们去，明天就我们了！懂了吗？”白色十字勋章成员喝道。

　　“是！”听到这句话，留守的上帝殿堂成员都高兴了起来。

　　……

　　“哒哒哒！……”驻地不远处的城镇中，枪声不绝于耳，城镇里的居民都慌忙逃窜。

　　但他们能跑哪儿去？镇子早就让上帝殿堂给包围了，所以他们跑不出镇子，只能往自己家里跑。

　　然而，门锁对于子弹来说算什么？一颗子弹就解决了。

　　政府军撤退的时候，并没有通知城镇的居民一起撤退，可以这么说，政府军撤退这么长时间了，这些城镇的居民才知道驻地原来被上帝殿堂给占领了！

　　此时上帝殿堂的黑色十字勋章成员带着一万部队来到了城镇，他们见到男人和老人就杀，见到女人就当场奸杀，连孩子都不放过！

　　原本繁华的城镇，瞬间变成了人间地狱！到处都是惨叫声，到处都是尸体！

　　那些躲在家里不出来的，要么被上帝殿堂成员用枪打开门锁，闯进去，男人杀掉，女人奸杀。

　　要么，上帝殿堂就直接火箭弹将居民的房屋轰掉，房屋被轰塌后，房屋里的人，自然死了。

　　要么，上帝殿堂的成员就往房屋里扔手雷，活活把人炸死！要么就泼汽油，放火，将房屋里的人活活烧死！

　　整个城镇中都乱套了，短短一天的时间里，城镇中十万人口，其中的四万男性人口，全部被屠杀！剩下的六万女性人口以及年龄不大的女孩子，要么被奸杀，要么被带走。

　　第二天里，除了被带回驻地，充当性奴的五千余女人之外，其余人皆数被杀！

　　街道上尽是尸体，特别是女性尸体，都赤裸着，身体大都残缺不全，要么被割了这里，要么被割了那里，血腥到了极致！

　　不要以为被带回驻地的那五千名女人就没事了，她们比死去的人更惨。

　　上帝殿堂的士兵根本不把她们当人看，稍微有些姿色的绝对活不过半天时间！而且只要这些女人稍有不从，便会被残杀！

　　……

　　伊拉克政府。

　　“这到底怎么回事？为什么驻地会被上帝殿堂给侵占？为什么事情都发生两天了，我们这里才收到消息！”一名伊拉克政府高官大声喝道，脸色无比的难看。

　　自从美国跟伊拉克战争之后，伊拉克一直处于暴乱阶段，现在还没彻底平息内乱呢，结果又出了这等子事，可谓是乱上加乱！

　　别说国家发展了，这么下去就连自保都成问题！

　　“报告，已经查清楚了，当地驻地的最高军官下达的撤退，不抵抗命令！等于活活将驻地送给了上帝殿堂，而且我听说……维和部队和联盟军的兵力因此而大为损伤，被迫逃到了沙漠深处！”一名政府军军官喝道。

　　“胡闹！一个驻地，七千的兵力，武器、装备、粮草都是饱满状态！面对上帝殿堂一万三千余的残兵，他们竟然连一枪都不放，就这么撤退？”

　　“他妈的祖宗的，这个军官是谁？立即给我逮捕他，枪毙！不，活剐了他！身为军官，难道不知道驻地之后是城镇吗？身为军人，不为自己的国家和人民而战，还是军人吗？”

　　“就算他要撤退，为什么不跟我们汇报？就算不跟我们汇报，为什么不及时疏散驻地后面城镇的居民？这个废物军官，谁提携起来的？”政府军高官大声骂道。

　　话语落下，在场的众政府军军官都低头沉默，没一个人说话。

　　“你们给老子说话啊！谁他妈提携起来的？连那个提携保送他的军官，一起毙了！”政府军高官喝道。

　　“长官……”高官的警卫员拉了一下高官，脸色有些沉重。

　　“别他妈拉我，这事谁求情也不好使！”高官喝道。

　　“报告！”这时，一名政府军的年轻军官站了出来。

　　“讲！”高官喝道。

　　“长官，那个驻地军官……是您一手提拔起来的。”年轻军官大声说道。

　　“你说什么？”政府军高官双眼一寒，喝道：“老子教的学生有数千记，但我相信他们，他们绝对不会做出这种无脑的事情！”

　　“报告长官，那名军官不是您的学生，他是您的……小舅子。”年轻军官犹豫了一下，然后继续说道。

　　“……”话语一落，全场寂静了下来，就连那名政府军高官也是一愣。

　　旋即他狠狠的拍了一下大腿，咬牙道：“我给忘了这事了，这就是一个废物东西！不过谁让他成为驻地最高指挥官的？他多少能耐，你们都眼瞎吗？”

　　“长官，不看僧面看佛面，很多事情……不是表面这么简单的。”年轻军官说道。

　　“他妈的，毙了！”政府军高官脸色一寒，拔出手枪，对着自己左臂开了一枪。

　　“砰！……”枪声响起，外面站岗的政府军士兵顿时冲了进来，但是他们看到眼前一幕的时候，都不知所措了。

　　鲜血不断的从政府军高官手臂上流出，滴落在地面上。

　　周围的军官都呆了，他们知道，这次……政府军高官是动真格的了，因为这件事情，影响太大了！谁也不可能做的了主！


第612章 屠城余波

　　“我有罪，先自残一臂！待此事解决，我再跟政府申请自毙！”

　　“但是现在……我还是你们的最高长官，你们就要听我的命令，通知全军，两个小时备战时间，全部给我进攻驻地，把上帝殿堂那群混蛋，挫骨扬灰！”

　　“另外……联系联盟军和维和部队，先对他们进行赔礼道歉，然后一起破敌！”政府军高官喝道。

　　“长官，情报上说……维和部队的两千兵力以及联盟军六个小组，全军覆没了！赔礼道歉……他们不一定会接受的，估计现在他们恨我们，比上帝殿堂也差不了多少。”年轻的政府军军官说道。

　　“哎……”政府军高官叹气，无视还在流血的手臂，说道：“此事错在我们，之前我们就应该对上帝殿堂进攻的，但是我们没想到，驻地会这么丢失，跟没想到……上帝殿堂这群疯子，不惜冒着引发国战的后果，来屠城！”

　　“长官，说句您不喜欢听的，虽然您和我们都主张对上帝殿堂进行剿灭，但上面怕是有顾虑。”年轻军官说道。

　　“管不了那么多了，战争中是需要随机应变的，一个城镇，十万余的人口，就这么被杀的一干二净！此仇必须要报，上帝殿堂……比当年的美军都要残暴，没有人性！”

　　“速度执行命令，我要在最短的时间里，听到上帝殿堂被歼灭的消息！至于上面，你们不用管！军人，以服从命令为天职，我是你们的军官，你们就得听我的命令！如果上面责怪下来，还有我顶着呢！”政府军高官说道。

　　“是！”话语落下，众军官齐齐离开了这里，去执行命令了。

　　……

　　屠城一事，伊拉克的政府知晓了，王宸他们也知晓了，但知晓此事的不光他们，毕竟这是一个信息化的时代，消息传递的很快。

　　世界各国高层几乎在第二天便知道了此事，全世界的网络头条被此事占据，只不过……屠城被屠杀的十万余人，被改成了一千余人！

　　这是很讽刺的，但却也是很无奈的，因为这个世界就是这样，真相……永远只能被少数人知道！那些所谓的新闻和头条，是被缩水了N倍的结果！

　　尽管网络上被流传的人数只有千人，但是也引发了一片骂潮，几乎所有人都骂上帝殿堂没有人性。

　　有些很有趣的美国人，直接说上帝殿堂不尊重人权，但他们这个尊重人权的国家，却从没有想过，战争中有人权吗？当年他们攻打伊拉克的时候，尊重过所谓的人权吗？

　　一些跟伊拉克国家关系不好的国家网民，则直接说杀的好！

　　可笑各国网民，连真实情况是什么都不知道，便把自己当成了当事人一般，就好像当时他们在现场一样！

　　……

　　沙漠深处，维和部队、联盟军以及炼狱的藏身地。

　　“真是活该，应了你们华夏那句话，自作自受！”北极熊听到汇报后，冷笑着说道。

　　“只是可怜了那些无辜的人了。”王宸叹气，紧接着说道：“战争中，得利的是胜方，但失利最大的不是败方，而是双方的基层群众。”

　　“现在很多国家的高层都是他们各自的关系网，战争一到来，跑的最快的就是他们！其实做错的不是政府军，而是统领政府军驻地的那个指挥官。”李臣飞说道。

　　“就算不灭上帝殿堂，我也要先把那个指挥官给杀掉！不然……因此牺牲的将士们无法瞑目。”王宸说道。

　　“报告！”这时，一名联盟军跑了过来。

　　“说。”王宸喝道。

　　“我们勘察的时候，抓到了十多个人，但没有干掉他们，他们说是政府军，要见三位长官，有要事相谈。”那名联盟军汇报道。

　　“政府军？是不是上帝殿堂假扮的？”北极熊问道。

　　“上帝殿堂没那么闲，因为现在他们没功夫对付我们，光伊拉克政府的怒火，就够他们喝一壶了！”莱恩说道。

　　“那……见还是不见？”那名联盟军分别瞥了王宸、莱恩以及北极熊一眼，问道。

　　“见个毛，以我的意思，直接毙了算了！还嫌被他们害的不够吗？”北极熊冷哼道。

　　“两军交战，不斩来使，这是自古以来的规矩！而且我们跟政府军也算不上敌人，见。”李臣飞开口说道。

　　“见吧。”王宸点头，说道。

　　“是！”那名联盟军打了一个军礼，便跑去带人了。

　　……

　　阿富汗，上帝殿堂的总据点中。

　　米萨克从伊拉克离开之后，便转战到了阿富汗。

　　刚开始，他听到上帝殿堂歼灭维和部队两千兵力，以及联盟军六个小组的时候，别提多高兴了！虽然伊拉克的上帝殿堂成员早已成为了他的弃子，但弃子也有作用不是？

　　然而，当米萨克听到上帝殿堂对伊拉克进行屠城的时候，脸色变的无比难看。

　　“这群笨蛋！我不是命令他们跟维和部队和联盟军死战到底吗？为什么去招惹伊拉克政府！”米萨克吼道。

　　他这么说，并不是惧怕伊拉克政府，而是这么做对于长久之计来说太不利了！

　　本来中东战区的战争一开始，中东各国就对上帝殿堂没多少好感，但没好感吧，也都一直持着中立态度，就比如伊拉克。

　　但是……随着这次上帝殿堂的屠城举动，这种局势变了！

　　因为中立的国家不傻，伊拉克就是例子！保持中立可以，但中立的结局呢？被屠城！十万民众，全被屠杀殆尽！如此一来，其他的国家，还会对上帝殿堂保持中立吗？所以，米萨克很头疼。

　　不过米萨克头疼是自找的，谁让他将他们伊拉克的大部队当成弃子的？

　　都是人，人都是有思想的，人不是傀儡，谁也不想就这么不明不白的死了！

　　那一万三千余的上帝殿堂士兵不想这样，所以……才有了现在的事情。

　　“大人，还是赶紧想想怎么应对总部的怒火吧！事情既然已经传到了我们这里，那么总部……定然也是知晓了。”黑色十字勋章随从说道。


第613章 抵触情绪

　　“报告！”

　　黑色十字勋章随从的话语刚落下，一名上帝殿堂的通讯兵便跑了过来。

　　“说。”米萨克说道。

　　“南非总部那边来话了，让大人您……过去一趟。”那名通讯兵说道。

　　“我知道了。”米萨克点头，真是说什么来什么，黑色十字勋章随从刚说了总部会过问，这不，总部的信马上就来了！

　　米萨克来到了通讯室，开始跟南非战区的上帝殿堂总部联系。

　　“米萨克，能告诉我一下，到底怎么回事吗？”卫星电台传出米萨克上层的声音。

　　“大人……”米萨克脸色有些难看，准备开口解释。

　　“开口前你要想清楚了再说，之前我就跟你说过了，如果再对我有所隐瞒……你知道后果是什么。”彩色等级的上帝殿堂成员说道。

　　“这个属下明白。”米萨克应了一声，说道：“伊拉克的事情完全跟我无关，之前四名红色成员被杀的事情您也知道！虽然您任命我为中东战区总指挥，但我跟他们皆为红色，很多事情上他们是不服我的，特别是我刚晋升红色不久。”

　　“所以，他们自作主张，命令部队进攻，然后怕事情败露，便对我进行剿杀，不过好在我的随从听到了他们的计划，告诉我之后，我便来到了阿富汗！”

　　米萨克的话语落下，那边顿了一顿，猛然喝道：“你这意思是……在责怪我不该把你升为红色？直接让你成为彩色，跟我一个等级，然后平起平坐对吗？”

　　“大人，属下不敢。”米萨克急声喝道。

　　“米萨克，你好大的胆子，竟然又对我隐瞒！”彩色成员大声喝道。

　　米萨克闻听此言，眉头深皱，难道这件事情败露了？但不可能，屠城事件败露很成长，但他自作主张杀掉那八名红色十字勋章成员的事情，绝对是秘密性的！

　　“难道是他在诈我？”米萨克心中自语。

　　但是他也不敢确定彩色成员是在诈他，毕竟人都是多疑的！这时候米萨克不敢犹豫，心中一狠，说道：“大人，属下对您真的没有任何的隐瞒。”

　　话语落下，那边安静了下来，久久没有回音。

　　米萨克不敢承认他杀掉八名红色十字勋章的事情，因为红色等级比黑色等级要高的多，而且红色已经接近彩色了，如果让他的上层知道米萨克敢自作主张杀害红色等级的成员，那么等米萨克成为彩色之后，还不反了天，要杀他？

　　所以，米萨克宁愿赌一赌，他赌他的上层不知道此事，是在诈他！

　　“真的？”安静持续了三十秒的时间，三十秒之后，彩色成员的声音响起。

　　“千真万确。”米萨克说道。

　　“哼！”米萨克刚说完，彩色成员的冷哼声传出。

　　这道冷哼声让米萨克打了一个哆嗦，在彩色成员问是不是真的的时候，米萨克的心落了下来，但是当米萨克听到这道冷哼的时候，心又提上去了。

　　“米萨克，不管事情经过如何，但结果是最重要的！你连你手下的人都管不住，是不是很废物！还有，屠城事件总部很生气，毕竟中东战区不是南非战区，我们根基没有那么深，这时候屠城……会让中东各国对我们产生极大的反感跟抵触！”彩色成员喝道。

　　“这件事情属下明白。”米萨克暗自松了一口气，看来彩色成员是在诈他。

　　“对此事你怎么看？”彩色成员问道。

　　“事情已经发生了，也没有什么可以完美解决的办法，属下认为……接下来的中东战区的战局会更加艰难，各国对我们的抵触是肯定的，估计很难再保持中立态度了。”米萨克说道。

　　“那你明白我的意思吗？”彩色成员继续问道。

　　“属下明白，不过战局多么艰难，属下定不会辱了大人的一番栽培。”米萨克说道。

　　“辱没了也没事，我顶多也就挨个骂，毕竟我不是负责中东战区的直接高层，我只不过是在这里面当了一个中间人而已。”彩色成员说道。

　　“呵呵……”米萨克笑了笑，他笑的很牵强，彩色成员的话说的很明白，失败了，米萨克就不用从中东战区回来了，直接死在中东就可以了！

　　如果米萨克回去的话，很多之前彩色成员让米萨克办的事情就会败露！而且，如果中东战区败北，彩色成员也绝对不会让米萨克活着回到南非！

　　……

　　画面转回到伊拉克，沙漠深处，维和部队、联盟军以及炼狱的藏身处。

　　“报告！”一名联盟军跑了过来，几十米外站着十二个穿着政府军军装的人影，只不过此时他们被控制着。

　　“说。”王宸说道。

　　“人带来了，十二个人，全都带到这里让长官过问吗？”那名联盟军问道。

　　“不，带一个就行了，就带他们的军官过来吧。”王宸说道。

　　“是！”那名联盟军打了一个军礼，快步吵着几十米外跑去，对着十二名政府军问道：“你们谁是军官？站出来！”

　　“我！”之前那名政府军年轻军官站了出来，说道。

　　“跟我过来，其他人继续待在这里，劝你们一句，别乱动，现在联盟军和维和部队的士兵心情都不好，乱动的话……子弹随时会打爆你们的脑袋，那时候可谁也别怪！”那名联盟军冷声说道。

　　自从驻地事件发生之后，维和部队以及联盟军对政府军的印象更加不好了，在看到政府军的时候就有联盟军想要击毙他们，但是被他们的组长给制止了。

　　“好。”政府军的年轻军官点头，其他的政府军也齐齐点头，站在那里，一动也不敢动。

　　就这样，那名政府军的年轻军官被带到了王宸、莱恩、北极熊、李臣飞以及曼陀罗那里。

　　“他妈的，老子先揍这个混蛋出出气！”政府军年轻军官刚到，北极熊便站了起来，准备动手。

　　但北极熊还没迈步呢，便被王宸一把拉住，然后被王宸硬生生的跟拉着重新坐了下来。


第614章 交谈合作

　　“龙牙，你小子干嘛拉我？”北极熊对着王宸喊道。

　　“先听听他说什么，如果你揍他一顿就能解决问题的话，我直接赞同你杀了他！然而不管是你揍他还是杀他，都只能让你自己出气而已，根本解决不了问题。”王宸说道。

　　“好吧，听你的。”北极熊将头扭到一旁，看样子挺不顺心的。

　　不止北极熊不顺心，在这里的人没一个顺心的。

　　正所谓“爱屋及乌”，爱和恨是一个性质的。

　　因为驻地事件，杰克、莱恩、李臣飞、曼陀罗以及夜狐等人，对政府军完全没有好感。

　　“说吧，来我们这里干什么？”王宸直入主题的问道。

　　“屠城事件想必你们已经知道了吧？”政府军的年轻军官问道。

　　“别拐外抹角，直接说事。”王宸瞥了政府军的年轻军官一眼，眼神中浮现些许不耐。

　　“我们的首长掌管着一个军区，今日已经下达命令，三万兵力已经在备战了，要攻打驻地，消灭上帝殿堂。”政府军的年轻军官说道。

　　每个国家的军区兵力都不一样，伊拉克跟华夏、美国、俄罗斯等大国比算是小国，军区的兵力自然没有大国军区兵力多，能派出三万人，估计已经是这个军区的极限了。

　　话语落下，王宸没有回话，随意的扫视着四周，就仿佛没有听到政府军年轻军官的话一般。

　　政府军的年轻军官知道王宸在等他继续说，也知道王宸没有回话的原因是因为他还没有把话说到正点上。

　　“虽然上帝殿堂兵力只有一万三千余，但他们是守方，我们是攻方，三万兵力我们并没有多大的优势！所以我们首长想要跟你们合作，一起攻下驻地。”政府军的年轻军官继续说道。

　　“合作？现在想到跟我们合作了？不过我很好奇一件事。”莱恩笑着问道。

　　“请说。”政府军年轻军官说道。

　　“你们是怎么做到如此厚脸皮来找我们合作的？”莱恩摊手问道。

　　话语落下，周围的众人发出冷笑声，政府军的年轻军官脸色稍微尴尬了一些。

　　“如果你们驻地没有被攻下，如果上帝殿堂没有屠城，你们还会来找我们合作吗？如果你们一开始肯和我们合作，上帝殿堂在一月前就已经被歼灭了！现在来找我们合作，不可笑吗？”

　　“但这还不是最可笑的事情，最可笑的是……作为守方，七千兵力，武器弹药充足的驻地政府军，面对一万三千余精疲力竭的上帝殿堂部队，竟然连一枪都没打就逃了！不脸红吗？身为军人，我都为你们感动脸红！”莱恩冷笑着说道。

　　“是，我也为此事感到脸红，我承认，之前我们对上帝殿堂保持中立态度是错误的。”政府军的年轻军官坦然说道。

　　“不是我看不起你们政府军，就算是现在，你们政府的高层，敢下令对上帝殿堂那一万三千余兵力进行剿灭吗？估计还在犹豫吧？因为如果敢的话，就不会只有三万兵力了！”杰克说道。

　　“是，但我们首长没有犹豫，他要先斩后奏，开战！”政府军的年轻军官说道。

　　“一个城镇，足足十万人被屠杀殆尽，这时候了你们的政府高层还在考虑是否开战，对此我无言以对。”王宸说道。

　　“华夏有句话说的好，家家有本难念的经，家庭都这样了，更别说国家了！想必各位也都知道，前些年的战事，再加上中东地区战事频繁，我们国家基本都在原地踏步，所以……我们真的不想战争，毫不避讳的说，我们害怕战争。”

　　政府军的年轻军官说道，他所说的前些年的战事，指的是美军，但联盟军肯定有美国的特种兵，所以他表达的很委婉。

　　“看来驻地的事情你们已经知道了，那我问你一句，你知道的详细吗？”王宸问道。

　　政府军的年轻军官知道王宸是什么意思，点头说道：“对此我们很抱歉，连累了贵军，害的贵军牺牲了太多的士兵。”

　　“恩，你这人还算实在，既然你实在，那我也不跟你兜圈子了！合作不是不行，但是我们的事情怎么解决？”王宸问道。

　　“实不相瞒，那个下令不抵抗，逃跑的军官是我们首长的小舅子。”政府军年轻军官的话还没说完，北极熊便打断道：“别说你首长的小舅子，就算你们首长的亲爹，也不行！”

　　政府军的年轻军官脸色尴尬了一下，说道：“我们首长说了，决不姑息，现在那批军队已经找到了，但那个军官不知道藏哪儿了，我们正在搜捕，等抓到之后，愿意交给你们处置。”

　　“一条狗命就想了结此事？”李臣飞说道。

　　“此事只与他自己有关，其他人也是遵命行事而已。”政府军的年轻军官说道。

　　“如果你的首长让你做这种事，你做吗？”李臣飞继续问道。

　　“我……”政府军的年轻军官愣了一下。

　　“军人，以服从命令为天职不假，但不是什么命令都要遵从的！军人是人，不是傀儡，他们自己有脑子！就算你们首长那个小舅子是废物，难不成其他的副级军官也都是废物吗？也都没脑子吗？”

　　“那时候，他们该做的不是遵守命令，而是反抗！或许反抗军令会受处罚，但起码不会有接下来的屠城事件发生！”李臣飞喝道。

　　“我明白了，那些军官，全部交给你们处置。”政府军的年轻军官表情严肃了下来，说道。

　　“你做的了这个主？”王宸问道。

　　“做不了。”政府军年轻军官应道。

　　“那还许下？”王宸继续问。

　　“但我可以违抗军令，方才你们也说了，军人不是傀儡，是有脑子的！或许我会受到处罚，但跟你们合作，我们伤亡会减少很多，我自己受处罚，让更多的人活下来，值了。”

　　“还有，我们首长在听到屠城事件的消息后，便自残了一臂，准备等战争结束后，跟上层自裁请罪。”政府军年轻军官说道。


第615章 合作开始

　　王宸瞥了一眼李臣飞，又跟曼陀罗相视了一眼。

　　说实话，不管是联盟军还是维和部队，此时都不想跟政府军合作。

　　不想归不想，如果不合作的话，他们也可以把驻地给攻下，但攻下驻地之后，他们的伤亡也会很大！

　　伊拉克战区并不是中东战区的最后一战，如果在这里损兵折将，还怎么继续作战？

　　再就是他们的弹药不多了，特别是重武器，在攻打上帝殿堂总据点的时候就消耗的差不多了！

　　所以这种情况下，即想要复仇，又想要把伤亡降到最低，最好的办法只能是跟政府军合作。

　　“可以合作，但我们需要补充弹药。”王宸对着政府军的年轻军官说道。

　　“可以，最晚今天晚上，我们会把弹药给你们运来。”政府军的年轻军官点头，答应了下来。

　　“说说你们的战术吧。”李臣飞问道。

　　“你们攻开驻地，然后我们的部队会冲锋，跟上帝殿堂作战！这时候你们负责进行哨塔清除，控制敌军的重火力，其余的就是兵对兵，将对将。”政府军年轻军官说道。

　　“考虑的还挺合理。”王宸点了点头，这种战术，对于联盟军和维和部队以及炼狱的伤亡最小。

　　显然政府军也知道必须把危险的事情让给他们做，不然联盟军和维和部队答应合作的几率很小，毕竟前几天的时候他们损失惨重。

　　“那么我现在就回去了，尽早的给你们运输弹药，等弹药运到之后，咱们在驻地十里地外的戈壁滩会军。”政府军年轻军官说道。

　　“戈壁滩会军？你们是绕过来的？”王宸问道。

　　“对，如果正面过来，会被上帝殿堂发现，从而战争提前，那时候就是硬碰硬了！说实话，硬碰硬的话，我们没把握。”政府军的年轻军官说道。

　　“好。”王宸点了点头。

　　政府军的年轻军官对着王宸打了一个军礼，然后又对着莱恩、北极熊、李臣飞以及曼陀罗等人打了一个军礼，正色说道：“虽然我知道道歉没用，但我还是代表政府军给贵军道歉。”

　　“赶紧走吧，趁着局面还压的住。”莱恩冷笑了一声，随口说道。

　　话语落下，政府军的年轻军官对着周围瞥了几眼，周围不少联盟军趴在沙丘上，望向政府军的眼神很冰冷。

　　“好。”政府军的年轻军官应了一声，快步朝着外面走去，带着其他的政府军，离开了这里。

　　“龙牙，这些政府军可信吗？”政府军走后，北极熊对着王宸问道，他在怀疑是不是政府军和上帝殿堂商量好了的，要全歼联盟军和维和部队。

　　“这种时候不能相信任何人，得做两手准备！攻开驻地以及控制敌军火力用不了我们所有人，一半人便绰绰有余了。剩下的人，枪口全部给我注意政府军，如果情况有变，先掩护其他人撤出来，再对政府军的军官进行歼灭，然后撤退。”王宸说道。

　　“撤退之后呢？”莱恩问道。

　　“撤退之后？”王宸冷笑了一声，说道：“如果政府军真的跟上帝殿堂联手了，那……我保证伊拉克的下场会比被上帝殿堂屠城，付出更加惨重的代价！”

　　“你意思是鱼死网破？”北极熊问道。

　　“鱼死不了，但网会破！”王宸摊手，说道。

　　“那时候，咱们跟落草为寇差不多的下场了吧？”莱恩说道。

　　“你们说远了吧？都现在这种情况了，政府军怎么可能还和上帝殿堂联手？十万人被屠杀，说轻了已经升级到了国战，说重了，已经是民族仇恨了，解不开的。”李臣飞说道。

　　“我只是假设那样，毕竟战争中什么事情都有可能发生的，政府军这个盟友……不太靠谱。”王宸笑着说道。

　　“靠谱不靠谱的，先把上帝殿堂灭了再说！”曼陀罗说道。

　　“好，通知全军，开始休息，等弹药运到之后，全副武装，一级备战状态，随时准备作战！”王宸对着一名联盟军喝道。

　　“是！”那名联盟军大声应了一句，便跑去传达命令了。

　　……

　　与此同时，伊拉克政府高层正在召开紧急回忆，会议室中。

　　“我反对开战，上帝殿堂在南非战区实力太雄厚了，如果把他们逼急了，会比前些年美军战争更加严重。”一名伊拉克高层说道。

　　“你搞清楚一件事情，现在不是我们主动招惹上帝殿堂，而是上帝殿堂主动招惹我们！而且这已经不是招惹的问题了，屠城！十万民众被屠杀殆尽，这时候了，还不开战的话，他们会变本加厉的！”另一名伊拉克高层说道。

　　“现在我们国家已经够乱了，常年处于战火之中，如果继续开战，负面因素会更严重！”不支持开战的伊拉克高层说道。

　　“那听你这意思……那十万人白死了？”支持开战的伊拉克高层喝道。

　　“报告！”这时候，一名政府军跑了过来。

　　“说！”一名伊拉克高层说道。

　　“三号军区已经全面备战了，三万兵力正准备绕过被上帝殿堂控制的驻地，看样子应该是要……攻击驻地。”那名政府军说道。

　　“什么？”话语落下，不支持开战的高层们脸色齐变，喝道：“立即通知三号军区首长，让他停止进军，原地待命！”

　　“通知他们加速进军，如果攻下驻地，灭掉上帝殿堂，我犒劳三号军区全军，津贴翻倍！”支持开战的高层们大声喝道。

　　“这……”那名政府军脸色尴尬了下来，都是他的高层，他不知道该咋办了。

　　“你们知道开战的后果吗？”不支持开战的高层对着支持开战的高层喝道。

　　“你先出去吧，命令也不用传达了。”一名支持开战的高层对着那名政府军说道。

　　“是！”那名政府军如获大赦，松了一口气，快速离开了会议室。

　　“现在咱们就听天由命吧，他们已经进军了，就算现在传达命令，估计命令传达不到，他们就进军到驻地下面了。”支持开战的高层笑着说道。


第616章 四方会军

　　时间一分一秒的过去了，深夜时间十点钟，天色无比的阴暗，宛如浓稠的黑墨一般。

　　寒风呼呼的，风中夹杂着细沙，吹打在每个人的脸上、身上。

　　“来了。”一名戴着夜视仪，端着M25狙击步枪的联盟军，对着无线麦轻声说道。

　　几里地外，五六辆沙漠军用卡车缓缓驶来，这五六辆车上分别装了弹药和食物。

　　五六分钟后，车辆停了下来，政府军的那名年轻军官下车，朝着王宸这里走来，走近之后，他打了一个军礼，说道：“都在车上了，车上还有食物和水，你们可以先吃些东西。”

　　“卸车！”王宸对着联盟军命令道。

　　话语落下，近五百名联盟军朝着六辆军用卡车跑去，将车上的弹药以及食物都搬了下来。

　　“通知维和部队和炼狱排队领取子弹，以最快的速度领完！然后每人领取各自的食物和水源，朝着会军的地址行军。”王宸命令道。

　　“是！”维和部队、联盟军以及炼狱的人快速将弹药补充好，然后领取了食物。

　　“出发吧。”王宸对着政府军的年轻军官说道。

　　“等吃完再出发吧，不急这几分钟。”政府军的年轻军官说道。

　　“战争中的时间是无价的，几分钟的时间，足以决定一场战争的胜败！从这里抵达会军处，有着五十里地，在这五十里地的行军路上，够吃几十顿饭的时间了！”王宸随口说道，说完便朝着前方走去。

　　一切准备就绪之后，联盟军、维和部队以及炼狱的人开始朝着会军的地方赶去。

　　路上，黑寡妇一直跟在王宸的身后，黑色的秀发随风飘动着，修长的身姿在月光的照耀下，被拉的很长。

　　“你不在我小姨身边待着，跟在我后面干什么？”王宸对着黑寡妇问道。

　　其实单从黑寡妇看向王宸的眼神中来看，李臣飞等人就知道黑寡妇对王宸有意思，当然，王宸自己也知道。

　　“营长让我保护你。”黑寡妇提着狙击步枪，轻声说道。

　　行军顺序是这样的，维和部队在最前面，联盟军在中间，炼狱在最后，所以杰克和曼陀罗都没和王宸他们在一起。

　　“保护我？”王宸闻听此言，笑了笑，说道：“你感觉我需要你的保护吗？还是你认为……你的能力在我之上？”

　　“这是两码事，我承认我不是你的对手，但我也从没把你当成过对手！再者就是，你是男人，我是女人，女人比男人弱，这不是很正常吗？”黑寡妇抿嘴说道。

　　“你自己也承认了，我比你强，那我还需要你的保护吗？”王宸停了一下脚步，望着黑寡妇问道。

　　“我已经说过了，这是两码事。”黑寡妇没有过多的解释什么，目光望向一旁。

　　“我懒得跟你啰嗦。”王宸摇头，继续朝着前方走去。

　　王宸知道，黑寡妇是赶不走的，就比如在沙特阿拉伯的时候，这女人为了让王宸喝一碗粥，来回了三次，最后把王宸都给弄得无语了。

　　既然赶不走，那还不如让她跟着呢，不搭理她就是了！这是王宸此时的内心想法。

　　说实话，王宸对黑寡妇没什么坏感，准确的来说是有一些受宠若惊。

　　直到现在，他还清晰的记得刚跟黑寡妇见面时候的情景，这女人……当时是真的想把自己给干掉啊！如果换做其他人，恐怕早就死在黑寡妇手里了。

　　但是当王宸无意拆下她面纱的时候，反转了！

　　不管是态度还是性格，都反转了！反转之快，让王宸都措手不及。

　　王宸对黑寡妇是没坏感，但也没有好感，人跟人的第一印象是很重要的，如果一个女人刚见面就跟追狗一样的追你，还差点儿把你给杀了，你对她的印象能好到哪儿去？

　　“这家伙……不会是对女人没兴趣吧？”黑寡妇望着王宸的背影，心中自语了一句。

　　黑寡妇自认为自己长的很漂亮，这不是她自我感觉良好，而是事实，她长得的确很漂亮，而且身材很好。

　　那为什么王宸总是一副对她不感冒的样子？这让黑寡妇想不通，身为一个女人，她都那么主动了，王宸还是无动于衷，这难免让黑寡妇怀疑王宸的性取向问题。

　　“算了，不想这些了，总之他不能出任何意外。”黑寡妇深吸了一口气，继续跟在王宸身后。

　　保护王宸，是炼狱来中东战区的一个隐藏任务，至于为什么保护王宸，原因不光是因为王宸的父亲是阎主，还有着不得不保护他的原因！这个原因……黑寡妇知道，所以她很清楚，绝对不能让王宸出一丝一毫的意外！

　　一个半小时之后，联盟军、维和部队以及炼狱的人到了会军地。

　　前方停驻着三万政府军，武装直升机、装甲车、战地沙漠坦克都停在那里。

　　王宸、莱恩、北极熊、杰克以及曼陀罗在政府军年轻军官的带领下，来到了就地驻扎的帐篷中，帐篷内是政府军的军官和那名对着自己手臂开枪的政府军首长。

　　“欢迎。”王宸等人一到，政府军首长站了起来，说着不太标准的英文，手臂上包着纱布，隐约可以看到丝丝猩红。

　　“说正事吧。”王宸等人对着政府军首长打了一个军礼，政府军首长还了一个军礼，众人都坐在了帐篷中。

　　“我们的战术你们觉得如何？”政府军首长对着王宸问道，他所说的战术指的是政府军年轻军官之前跟王宸他们说的那个。

　　“可以。”王宸点头。

　　“那就开始行动吧，马上十二点了，这个时间段，刚好是容易疲惫的时间段。”政府军首长说道。

　　“行动之前，我问几个问题。”王宸看了一下时间。

　　“请问。”政府军首长点头。

　　“你们确定你们绕道来到这里，没被上帝殿堂的人发现吗？”王宸问道。

　　话语落下，政府军首长微微皱眉，说道：“应该没有。”

　　“应该没有？那意思就是说……你们也不知道了？”王宸笑了笑，笑的有些嘲讽。


第617章 因果循环

　　“我们绕开了驻地五六里地，按理说……不会被发现。”一名政府军军官开口说道。

　　“武装直升机、战地坦克、装甲车也就算了，你们三万兵力绕道，只绕五六里地，动静太大了！”

　　“这段时间是紧张期，屠城事件之后，上帝殿堂肯定在防备我们，也在防备你们，如此大的动静，但凡上帝殿堂派出几十名侦察兵，便可以察觉！”莱恩说道。

　　“那……我们该怎么办？换战术？”政府军的一名军官问道。

　　“不，如果换战术的话，我一开始就说战术问题了！战术没问题，就算被他们事前发现，攻开他们驻地，对我们来说也是小菜一碟！我说这些的目的，只是让你们有个心理准备而已。”王宸说道。

　　“那你的意思是？”政府军的首长望着王宸，问道。

　　“我是想提前问一下，你们是怎么看待驻地内的人质问题的。”王宸直入主题的问道。

　　屠城事件发生后，上帝殿堂也传出了一个消息，就是驻地内有着五千女性人质！传出这个消息的目的，就是为了压制政府军，意思是说……你动我之前，先考虑一下你们的国民！

　　“当然要救了。”话语落下，一名政府军军官毫不犹豫地说道。

　　“好，怎么救？”王宸没有丝毫的意外，因为如果是华夏国民成为人质，他的回答也是这样。

　　但是，成为人质的不是华夏国民，是伊拉克，这就跟王宸没多大关系了，他是军人不假，但他不是圣人，没有圣贤到可以牺牲自己，去救他国的人质！

　　“这……”王宸的话落下之后，所有的政府军军官都沉默了，怎么救？这是个问题，大问题！

　　攻打驻地好打，灭掉上帝殿堂虽然有风险，但也可以冒一下！然而，如果再想救下那五千人质，事情就难如登天了！

　　因为他们是进攻方，但人质是上帝殿堂抓在手中的救命稻草，想要救人质，还怎么进攻？

　　“我知道这是一个很难抉择的选择题，我给你们一分钟时间考虑。”王宸看了一下时间，正色说道。

　　“等等。”这时，政府军的首长说话了。

　　“怎么了？”王宸望向政府军首长，问道。

　　“考虑之前，我想问一个问题，这些时间不算考虑时间。”政府军首长说道。

　　“问。”王宸摊手道。

　　“如果营救人质会怎样？不营救又怎样？”政府军首长问道。

　　“营救人质，我们退出这次合作，因为我们不想白白送死！不营救人质，虽然那些人质很可能会死，但起码可以确保上帝殿堂全军覆没！”王宸说道。

　　“你刚才说，那些人质很有可能会死，意思是……就算我们强攻，他们也可能会活下来？”政府军首长问道。

　　“几率几乎为零，上帝殿堂的行事作风你肯定也听闻过！如果我们一旦发动攻击，他们也不傻，知道肯定是死路一条！既然都要死了，为什么还要留着人质？如果换做你，你会做这么傻的事吗？”

　　说到这里，王宸看了一下时间，说道：“还有三十秒。”

　　“不是，刚才不是说这不算在考虑时间内吗？”政府军首长说道。

　　“那是你说的，我可没答应，还有二十八秒！”王宸看着时间，继续说道，丝毫不给政府军留任何面子。

　　“难道真的没有其他办法吗？”政府军首长面色有些着急。

　　“还有二十一秒。”王宸连看都没看政府军首长一眼，他的目光一直停留在军用电子表上。

　　“我们可以乱掉他们的军心，比如说投降者不杀，等救出人质，再杀掉他们！毕竟兵不厌诈！”政府军首长说道。

　　“你以为上帝殿堂傻吗？他们自己很清楚自己干了什么事，屠城！十万条人命！你们还能放过他们？在屠城的时候，他们就已经做好了鱼死网破的准备！”王宸冷笑着嘲讽道，看了一下时间，说道：“还有十一秒！”

　　政府军首长低下头，表情上尽是挣扎，这是一个很难选择的选择题，让任何一个合格的军人来选，都很难选择！毕竟不是每个军人都跟那个舍弃驻地逃跑的政府军军官一样。

　　其他的政府军军官也都面色严肃，就这样，时间一秒一秒的过去了。

　　“时间到！”王宸移开停留在军用电子表上的目光，望向政府军首长，说道：“说吧，选择哪个？”

　　“强攻，放弃……人质！”政府军首长说完这句话之后，仿佛虚脱了一般，差点儿摔倒在地上。

　　王宸望着他，叹气，说道：“你是一个合格的军人，只不过……此时情况真的是一个死局！我们华夏有句话，叫因果循环，报应自来！”

　　“你们的人主动将驻地给了上帝殿堂，所以才有了此时的局面，这就叫因果循环！因为你们一枪不放，就舍弃驻地，我们损失了一大批战友，你们被屠城，被屠杀十万民众，这就叫……报应自来！”

　　话语落下，帐篷内的政府军军官都沉默不语，面色沉重。

　　“通知全军，朝着驻地进军，准备强攻，按原计划行事。”王宸对着站在帐篷外的一名联盟军命令道，原计划……就是兵分两路，一路对付上帝殿堂，一路对政府军警戒。

　　“通知他们，准备作战，按原计划行事。”曼陀罗对着站在帐篷外的紫罗兰命令道。

　　“通知部队，朝着驻地进军，配合炼狱和联盟军强攻敌军驻地，按原计划行事。”杰克对着帐篷外的维和部队通讯兵命令道。

　　“是！”帐篷外传来应答声，便去传达命令了。

　　“通知全军，开始进军，武装直升机、战地坦克、装甲车配合盟军强攻，待到驻地攻开，全军冲锋！凡是上帝殿堂的人，格杀勿论！”政府军首长咬牙喝道。

　　“是！”帐篷内的政府军军官齐声应道，起身离开帐篷，去执行命令了。

　　凌晨，夜无比的漆黑，漆黑的夜色下，密密麻麻，穿着不同军装的部队，朝着被上帝殿堂占领的驻地前行着……

　　今夜，注定是个血流成河的夜晚！


第618章 攻打驻地

　　联盟军、维和部队、炼狱再加上政府军，部队的数量已经很密集了。

　　在这种人流密集的情况下，想要偷偷接近驻地，根本不可能！想要偷袭，那更是扯淡。

　　当王宸他们距离驻地只有四里地的时候，停了下来，因为继续往前，就会处于上帝殿堂的狙击范围之内了，而且此时，上帝殿堂已经发现了他们。

　　“嗡嗡嗡！……”

　　驻地内红光一片，红色的信号弹在夜空中炸响，“嗡嗡”的警报声都传到了四里地外！

　　“报告，发现敌军！”上帝殿堂的通讯兵快步跑到黑色十字勋章指挥官那里，汇报道。

　　“多少人？”黑色十字勋章指挥官问道。

　　“初步判断，最少三万有余！”那名通讯兵说道。

　　“政府军？”黑色十字勋章指挥官皱眉说了一句，面色稍缓，只有三万的政府军，对他们来说还不是死局，因为他们是守方，武器弹药都很充足。

　　“不光政府军，还有维和部队、联盟军和炼狱！”通讯兵脸色难看地说道。

　　“什么？他们怎么混到一块去了！”黑色十字勋章指挥官瞳孔收缩。

　　之前他派出过侦察兵，侦察兵也汇报过，政府军绕开了驻地，朝着沙漠地带进军了，估计是要来攻打他们。

　　当时黑色十字勋章指挥官没上心，一是，对于政府军的战斗力他是真看不上！二是，他就算想上心，也不敢主动出兵，放弃防守，去和政府军硬碰硬，毕竟那样的话是下策，傻子都知道。

　　“他们绕道的原因，应该就是为了和联盟军他们联合了。”黑色十字勋章指挥官语气凝重的自语道。

　　“大人，现在怎么办？”通讯兵问道。

　　“能怎么办？投降就等于死！政府军和联盟军都不会放过我们，先礼后兵！先用人质跟他们谈判，如果谈判失败，鱼死网破，方有一线生机！”黑色十字勋章指挥官正色说道。

　　不得不说这个黑色十字勋章指挥官还是有些能力的，起码他知道现在只能鱼死网破！

　　“可是……他们会和我们谈判吗？估计咱们谈判的人还没过去呢，就让他们给毙了！”通讯兵说道。

　　“两军交战，不斩来使！这是自古以来不变的规矩，不过就算他们不跟我们谈判，将我们派去的谈判人员击毙了，那也无所谓，无非就是鱼死网破！”

　　黑色十字勋章指挥官说到这里，继续说道：“派出谈判人员，同时通知全军，一级备战状态，随时准备作战！”

　　“是！”通讯兵应了一声，便去执行命令了。

　　……

　　“龙牙，准备进攻吗？”北极熊走到王宸身后，轻声问道。

　　“等等。”王宸拿着望远镜，望着驻地，此时驻地跑出一名上帝殿堂成员，正在朝着这里跑来。

　　“老子毙了他！”一名联盟军端起狙击步枪，准备等上帝殿堂那人进入射程之后便开枪。

　　“放下枪。”莱恩命令道。

　　“是。”那名联盟军一愣，但还是遵守命令，将枪放下了。

　　十几分钟后，那名上帝殿堂成员被押着来到了王宸等人这里，他开口说道：“我们要谈判！”

　　“不需要谈判，给你十分钟时间，立马滚回去！”王宸看了一下时间，说道。

　　“我们驻地中有五千人质！”那名上帝殿堂成员说道。

　　“我不喜欢听废话，但你说了，时间减少两分钟，还有七分钟五十秒，之后我的人就会开枪！”王宸随口说道。

　　“……”话语落下，那名上帝殿堂成员立即转头朝着驻地方向跑去，他跑的很快，估计这辈子都没跑这么快过。

　　“全军准备！”第一道命令下达，周围响起一阵喧杂声，这是子弹上膛的声音以及武装直升机螺旋桨转动的声音和战地坦克发动的声音、装甲车发动的声音！

　　……

　　“报告，他们不跟我们谈判！”通讯兵跑到黑色十字勋章指挥官面前汇报。

　　“他们不管人质了？”黑色十字勋章指挥官问道。

　　“他们根本不给我们说话的机会！连听的耐心都没有。”通讯兵汇报道。

　　“我知道了。”黑色十字勋章指挥官深吸了一口气，喝道：“传我命令，全军拼死迎敌，作战中，谁敢后退一步，直接毙掉！”

　　“是！”通讯兵应了一声，去传达命令了。

　　……

　　“都准备好了吗？”王宸大声喝问道。

　　“联盟军各小组准备完毕，随时准备作战！”联盟军的各小组组长齐声喝道。

　　“维和部队准备完毕，随时准备作战！”维和部队的军官们齐声喝道。

　　“我这边一切照常。”曼陀罗说道。

　　“政府军各部队准备完毕，随时对你们进行重火力掩护！”几名政府军的军官齐声说道。

　　“进攻！”王宸喝道。

　　命令一下，联盟军、维和部队以及炼狱的一半人全部从不同方向朝着驻地冲了过去，同时，武装直升机、战地坦克、装甲车也发动，朝着驻地而去！一万政府军从正面方向朝着驻地冲去，剩下的两万政府军，等待驻地被攻开，然后全面冲锋！

　　这一万政府军是最危险的，因为他们是从正面进攻！说白了就是吸引火力的，不过这时候的确需要有人吸引火力，来给联盟军和炼狱的人创造机会。

　　“攻击！”当政府军冲到上帝殿堂攻击范围的时候，上帝殿堂的攻击命令下达。

　　“轰轰轰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　火箭弹、迫击炮、重机枪、狙击步枪的声音不绝于耳，九架武装直升机飞出驻地，对着人流密集的区域进行着残暴的火力覆盖。

　　大型战争的伤亡是可观的，特别是现代战争，战争刚开始，便是数百名政府军死于非命。

　　“哒哒哒！……”政府军的十五架武装直升机飞到了战线，对着上帝殿堂的武装直升机开始轰炸，瞬间就让上帝殿堂的两架武装直升机报废。

　　“轰轰轰！……”冲到驻地前的联盟军、炼狱以及维和部队的火箭弹和迫击炮，此时也打进了驻地内。


第619章 白热激化

　　密密麻麻的火箭弹和迫击炮的炮弹在驻地内爆炸，瞬间就把站在驻地墙上的大部分上帝殿堂成员歼灭。

　　“给我炸开驻地的门！”夜狐大声喝道。

　　话语落下，十多名联盟军跑到驻地门前，将C4炸药包粘在门上，然后迅速离开。

　　十多秒之后，炸药包爆炸，发出一层层火浪，而驻地的铁门，也是轰然倒塌。

　　“进驻地，清除哨塔，压制敌军重武器！”李建军喝了一声，便冲进了驻地中，随后联盟军、维和部队以及炼狱的人也朝着驻地内跑去。

　　“全军冲锋！”政府军的首长一直在用望远镜观察着战局，此时驻地被攻开，是时候命令剩下的政府军进行总冲锋了！

　　“战地坦克、武装直升机、装甲车跟上！”政府军的首长继续喝道。

　　此时上帝殿堂的武装直升机还有三架，总共被击落了六架，政府军的武装直升机被击落了三架，还有十二架！

　　上帝殿堂的三架武装直升机已经飞回驻地了，还有就是驻地中有战地坦克，也有装甲车！先前上帝殿堂的驻地没被攻开，这些地面上的东西自然出不来，但现在大门已经被攻开了，它们肯定会加入战场的。

　　这也就是政府军首长命令武装直升机和战地坦克以及装甲车迅速进入驻地战线的原因。

　　“轰轰轰！……”十辆战地坦克对着驻地墙面轰出炮弹，墙面是石墙，但还是被轰倒了。石墙倒了，更加有利于冲锋！不然就光大门那么小的口子，会影响冲锋速度的！

　　“拜托你们一件事。”突然，政府军的首长望着王宸，轻声说道。

　　“什么事？”王宸问道。

　　“让你们留在这里的人，枪口全部对准冲锋的政府军，只要谁敢后退一步，立马毙掉！”政府军首长正色喝道。

　　“OK。”王宸笑了笑，冲锋要的就是一种气势。

　　俗话说得好，狭路相逢勇者胜！这时候上帝殿堂知道他们必须要全力一战，都在拼命！如果政府军怂了，那被上帝殿堂突围出去也不是没可能！这时候……必须要用铁血手段来激发他们的斗志，让他们做好战死的准备！

　　“首长有令，冲锋的时候谁敢后退一步，联盟军的子弹就会打爆你们的脑袋！想要活命的，都给老子码足了劲，冲！”政府军的那名年轻军官也在冲锋行列中，此时大声喝道。

　　“冲！……”军令如山，这个道理谁都明白，既然政府军首长说了这句话，那就不是戏言，更不是玩笑！政府军们丝毫不会怀疑如果他们后退一步，子弹会不会打来这个问题！

　　“哒哒哒！……”前方的一个哨塔上，两挺重机枪正在不断的冒着火舌，最先冲进来的政府军，瞬间死伤一片。

　　“砰砰！……”两道狙击步枪的枪声响起，哨塔上的两名上帝殿堂被当成击毙。

　　“端掉它！”血狼拔掉狙击步枪的弹夹，重新换了一个新弹夹，对着身后扛着火箭筒的飞虎喝道。

　　“嗖！……”火箭弹射出，击中哨塔，哨塔爆炸，为冲锋的政府军清除了一个障碍。

　　与此同时，另一处，白骨架好迫击炮，瞄了一下前方哨塔，算好了焦距，迫击炮发射，成功的将哨塔摧毁。

　　“A点区域清除完毕。”

　　“B点区域清除完毕。”

　　“C点区域清除完毕。”不同的声音在无线麦中响起。

　　“轰轰轰！……”几百米外，五六辆战地坦克驶来，大口径的炮口对准了人流密集的方向，炮弹随之打出，政府军瞬间死伤一片。

　　但这时候，政府军的武装直升机以及战地坦克、装甲车也来到了战线，火力击中在了上帝殿堂的战地坦克和装甲车上。

　　“报告，前方一个碉堡，打不打？”一名联盟军对着无线麦询问道。

　　“不打，碉堡不在合作范围内！我们只是攻开驻地，清除哨塔，然后对敌人的重火力进行压制，顺便在敌军狙击手狙击政府军的时候，将他们找出，干掉他们而已。”一名联盟军组长说道。

　　“如果碉堡不清除，政府军的伤亡怕是很大。”一名维和部队的军官说道。

　　“如果我们去端掉碉堡，我们的伤亡也会很大！来的时候龙牙指挥官已经下了死命令了，干好自己份内的事情就可以了！”联盟军组长说道。

　　“是！”众人应了一声。

　　……

　　“大人，这么下去不行，政府军人数太多了，火力也很猛，重武器火力覆盖比我们大的多，而我们的重武器基本都让联盟军和炼狱给压制了，就连狙击手也都被他们清除的差不多了！”一名上帝殿堂通讯兵对着黑色十字勋章指挥官说道。

　　“他妈的，他们一开始就准备死战到底啊！根本就没想过人质的安危，准确的来说，他们已经放弃这些人质了！”黑色十字勋章指挥官自语了一声，眼神阴冷了下来，喝道：“去，把那些性奴，都杀掉吧！”

　　“是！”通讯兵应了一声，便去传达命令了。

　　命令下达之后，驻地内的一个庞大地下室中，地下室里有着近五千名伊拉克女性，她们全身赤裸着，身上都是血污，一片狼藉。

　　就在这时，数百颗手雷扔了进来，地下室门被关上，几秒钟之后，一声巨大的闷响，地面都颤抖了起来。

　　但事情并没有结束，上帝殿堂怕还有没被手雷炸死的，又扔了上百颗毒气弹，然后将地下室门再次关上，五千条人命，就这样尽数消亡。

　　“大人，都解决了。”通讯兵朝着黑色十字勋章指挥官汇报。

　　“知道了，命令全军坚守碉堡，另外，带上我的亲兵队，跟我从其他地方突围！”黑色十字勋章喝道，人都是有求生欲的，随时他自己也知道活下来的几率不大，但他还是想活下来！

　　“是！”通讯兵大声应道，他有些庆幸，坚守的人肯定是要死的，但突围的人……是有机会活的，他也是突围的人员之一。


第620章 告一段落

　　战争从凌晨一直打到凌晨三点钟，但还没有结束。

　　驻地内到处都是尸体，有政府军的，也有上帝殿堂的，同时也有维和部队、联盟军、炼狱的，只不过后两者的尸体最少。

　　“只剩一个乌龟壳子了。”随着战争的持续，王宸等人也朝着驻地挪动了位置，此时他们可以在望远镜中清晰的看到驻地的大型碉堡。

　　哨塔已经全被清除了，上帝殿堂也只剩不到六千兵力，这些兵力都聚集到了碉堡中。

　　“报告！”这时，一名炼狱的雇佣兵跑了过来，对着曼陀罗打了一个军礼。

　　“说。”曼陀罗喝道。

　　“跟营长预料的一样，他们的指挥官果然动了逃跑的心思，不过已经被我们抓住了，其余的人……都解决了。”那名炼狱的雇佣兵说道。

　　前一个小时的时候，曼陀罗就让炼狱的几个小队注意驻地周围，对想要逃跑的上帝殿堂成员进行剿杀！

　　“带过来。”曼陀罗说道。

　　“是！”炼狱的雇佣兵应了一声，对着无线麦说了一句，几分钟后，那名黑色十字勋章指挥官便被带到了这里。

　　此时的上帝殿堂黑色十字勋章指挥官，眼神中没有任何情绪，只是一种淡然，因为他知道自己肯定会死。

　　“呵呵，炼狱、联盟军、维和部队、政府军一起来围剿我们，败的值了，哈哈！”黑色十字勋章指挥官大笑了起来。

　　“如果没有那个小插曲，你们早就全军覆没了。”王宸瞥了他一眼，轻声说道。

　　“都这时候了，我也不说虚的了！没错，从你们当日就赶到了驻地的速度来看，但凡政府军稍微抵抗一小段时间，我们也不可能攻下驻地！就算攻下了驻地，我们也伤亡惨重，抵挡不住你们的火力围攻。”

　　“可惜啊，他们一枪都没打，便逃了！白送了我们一个驻地不说，还给我们补充了弹药跟装备以及食物和女人！值了！哈哈……”黑色十字勋章指挥官大笑。

　　“你好像很自豪啊？”莱恩望着黑色十字勋章指挥官冷笑道。

　　“自豪，当然自豪！一次性消灭了两千维和部队，二百联盟军！这种战绩，就算放眼目前中东战区，我也是值得自豪的！”

　　黑色十字勋章指挥官说到这里，紧接着摇头，说道：“可惜啊，我替你们感到悲哀，你们来自各自国家，中东战区说实话跟你们毫不相干！”

　　“再往长久一点儿的深处考虑来说，你们是来帮助中东各国的，帮助伊拉克的，但是呢？他们的政府军保持中立态度也就算了，不帮你们也就罢了，竟然还做出了主动撤出驻地的事情，跟这种部队为同盟，你们不悲哀吗？”

　　“闭嘴！”一名政府军军官听到这种话，顿时拔出手枪，准备击毙黑色十字勋章指挥官。

　　但还没等他扣动扳机呢，便被王宸压下，王宸望着黑色十字勋章指挥官说道：“不得不说你这打脸打的我无法反驳，但从另一角度来说，你也不是赢家，因为……你要死了。”

　　“相对于人生而言，谁都不是赢家！因为谁都会死，只有时间是赢家！既然都会死，我现在死，也无所谓。”黑色十字勋章指挥官笑着说道。

　　“毙了吧。”王宸笑了笑，示意一名联盟军动手。

　　“等等。”黑色十字勋章指挥官说道：“死之前，我说最后一段话，中东战区你们来就来吧，跟炼狱联合也无所谓，但南非战区……我劝你们还是不要掺入！因为……这是一个大局，你们谁也想不到的局！”

　　“你们华夏有句话叫……人之将死其言也善！虽然我们是敌人，但那是针对战争而言，现在对我而言，战争已经结束了，我说的话，是平等的！”

　　“砰！……”黑色十字勋章指挥官的话刚落下，那名联盟军便在王宸的示意下，扣动了扳机。

　　“他说的这话什么意思？”北极熊跟莱恩皱眉问道，曼陀罗也低头沉思，不知道在想什么。

　　“不知道，但我可以猜想到……事情越来越有趣了！”王宸嘴角浮现一抹轻笑，随口说道。

　　“那你为什么不再问问？”北极熊问道。

　　“先不说他一个黑色等级不可能知道太多，就算他知道，你以为他会说吗？他之前也说了，这是最后一段话！还是站在一个局外人的身份上，说的平等的一段话，也就是说……他只知道这么多。”

　　王宸说到这里，拿起望远镜，望着前方正在对着碉堡进攻的政府军，紧接着说道：“伊拉克的战争……结束了。”

　　“小宸。”突然，曼陀罗抬起了头。

　　“怎么了？”王宸一愣，不解的望着曼陀罗。

　　“说实话，如果有可能的话，我不想让你过这种生活，我宁愿让你过一个普通人的生活，这个世界上，最幸福的事情……就是平凡了。”曼陀罗不知道从黑色十字勋章指挥官的话里想到了什么，突然说了这么一句话。

　　“什……什么意思？”王宸听的有些迷糊，不解的问道。

　　“没什么，我去看看伤亡如何。”曼陀罗没有过多的说什么，朝着前方走去。

　　“看来炼狱的人，知道一些什么。”曼陀罗走后，莱恩轻声说道。

　　“他们跟上帝殿堂打了这么久，肯定知道些什么的。”李臣飞说道。

　　“她没有当场说清楚，可能是不想让我们知道，也可能是……为了你好吧。”北极熊望着王宸，轻声说道。

　　“我又不是傻子。”王宸瞥了北极熊一眼，朝着前方走去，顺口说道：“走吧，去看看伤亡情况。”

　　联盟军、炼狱以及维和部队的伤亡情况都不大，伤亡最大的是政府军！

　　战争是在上午九点钟的时候结束的，碉堡被攻下，上帝殿堂全军覆没，政府军也伤亡惨重。

　　政府军在地下室中看到了人质的尸体，不过打开地下室的铁门时，毒气外出，最先开门的几名政府军被祸及了。


第621章 撤职调令

　　政府军将此事给压了下来，各国高层也都不知道人质的事情，更别说报刊和世界周刊了，很多人都以为人质是被救出来的。

　　不得不说，那些人是理性的，只不过战争从来都不是理性的！

　　不了解战争的人总是喜欢纸上谈兵，认为自己的所有看法都是对的，了解战争的人，他们从来都不说什么，他们不喜欢战争，因为每次战争……他们都会失去战友和兄弟。

　　这，就是保护和被保护的本质区别！

　　时间一分一秒的过去了，晌午，联盟军、维和部队、炼狱以及政府军的士兵都在驻地中休息，吃着东西。

　　“报告”这时，一名政府军的军官跑到政府军首长面前。

　　“说。”政府军的首长独自坐在那里，距离王宸等人不远。

　　“那些舍弃驻地逃走的军官已经全部被控制了，正押解着，朝着这里赶来。”那名政府军军官说道。

　　“我知道了。”政府军首长点了点头，没有多说什么。

　　“还有……”那名政府军军官欲言又止。

　　“有话就说。”政府军首长瞥了他一眼，正色说道。

　　“您的夫人已经知道了此事，我们就是在您家里逮捕的他，您夫人也来了。”政府军军官说道。

　　“知道了，下去吧。”政府军首长叹出一口气，朝着王宸等人走去，说道：“不出多长时间，那些军官便都会被带到这里，由你们全权处置。”

　　“好。”王宸点了点头，没有多说什么。

　　政府军首长离开后，王宸对着北极熊和莱恩说道：“按照原计划行事。”

　　“这么做不太好吧？而且政府军的首长都答应我们了，不可能会出尔反尔吧？”杰克说道，他是联合国的人，联合国的和平主张让他畏首畏尾。

　　“害人之心不可有，防人之心不可无！此时，我们能相信的只有自己，之前驻地事件还不够长记性的吗？”王宸望着杰克，轻声说道。

　　“我明白了。”杰克点了点头，沉默了下来。

　　“都去吧，按计划行事。”曼陀罗对着炼狱的人说了一句。

　　“是！”不出几分钟的时间，周围的联盟军、炼狱以及维和部队的士兵便都不知道去了哪里，算上王宸等人，只剩下了几十人在这里。

　　半个小时之后，一辆沙漠越野车开路，后面跟着两辆军用大卡车，三辆车朝着驻地开来。

　　开到驻地之后，车速放慢了很多，因为战争结束之后只是简单的处理了一下敌我尸体，尸体都是随意摆放的，很乱，一片狼藉。

　　第一辆沙漠越野车上坐着两个人，一个是少校军衔的政府军，他开着车，另一个是一个中年女人，这个女人是政府军首长的夫人。

　　中间的一辆军用卡车上蹲着二十多名政府军军官，他们就是弃掉驻地的涉事军官。

　　最后面的那辆军用卡车上站满了政府军，每个人都真枪实弹，子弹上膛，枪口对准了第二辆军用卡车，避免他们逃跑。

　　“来了。”李臣飞轻声说了一句。

　　“子弹上膛，随机应变。”王宸说道。

　　车辆停了下来，沙漠越野车上的少校下车，给副驾驶位置上的中年女人打开车门，中年女人走了下来。

　　军用卡车上的政府军全部跳了下来，打开中间那辆军用卡车的后挡板，将涉事的军官们，一个又一个的拉了下来，用枪指着他们，朝着政府军首长走去。

　　中年女人瞥了王宸等人一眼，她知道王宸等人就是联盟军和维和部队的长官级人物。

　　她披着貂皮大衣，一步一步的走到政府军首长面前，开口说道：“你准备怎么处置我弟弟？”

　　她说话的声音不大不小，没有丝毫的避讳，证明她不怕被王宸等人听到。

　　“敌军来袭，一枪不开就舍弃驻地而去，祸及城镇十万民众被屠杀！怎么处置？还用我说吗？”政府军首长说道。

　　“你要杀他？”中年女人问道。

　　“必须杀他，不然……难以定军心，更难以平民愤！”政府军首长回道。

　　“他是我唯一的弟弟，也是我爸唯一的儿子！”中年女人皱眉说道。

　　“谁的儿子也不行！难道他一个人……还能跟十万人的性命相比不成？”政府军首长大声喝道。

　　“你嚷嚷什么？现在你都自身难保了你知道吗？谁让你来攻打驻地的？有高层的命令吗？有政府的同意吗？”中年女人说道。

　　“华夏有句话，叫将在外，君命有所不受！”政府军首长冷哼了一声。

　　“你既然都这么说了，那我也给你透个底吧，我爸说了，其他人随便你杀，随便你用来顶罪，但只有我弟弟不能杀！这样，我爸也可以不计较你的抗命之罪！”中年女人说道，她的父亲是伊拉克政府的一个高层。

　　“那我也给你把话放这儿了，别说是你爸的儿子，就算是总统的儿子，我也照杀不误！”说到这里，政府军首长眼神一寒，喝道：“来人，把他们都给我毙了！”

　　“是！”几十名政府军首长的亲兵子弹上膛，准备动手。

　　“姐，救我……我不想死！”那名政府军军官大声喊道。

　　“冤枉啊，我们只是奉命行事！此时虽然我们也有罪，但罪不至死吧！”那些被控制的政府军军官齐声喝道。

　　没有人愿意死，他们也不例外。

　　亲兵们停了下来，望着政府军首长，政府军首长大声喝道：“毙了，还愣着干什么？”

　　“谁敢动手！”就在政府军首长的亲兵们准备扣动扳机的时候，中年女人突然拿出了伊拉克高层的命令调令，命令调令一出现，政府军首长的亲兵顿时不敢动了，就连周围的政府军士兵们，也都将枪放在了地上。

　　“你……”政府军首长脸色无比的难看，他实在想不到那个高层为了保他的儿子，竟然连这种调令都用了。

　　“这是你自找的，我来之前我爸说了，如果你执迷不悟，那就撤你军职，暂由我来担任三号军区首长！等你什么时候想明白了，再重新上任！”中年女人拿着调令说道。


第622章 反手为主

　　“你这是要让我失信于人？在进攻驻地之前，我就跟我们的盟军说好了，这些军官交给他们处置！”政府军首长正色说道。

　　“他们？”中年女人瞥了王宸等人一眼，说道：“你为了你自己不失信于人，就让我弟弟死？抱歉，你现在没那种权利，因为你已经不再是三号军区的首长了。”

　　“夫人，这么做真的不妥，我们联盟之前说好了的，而且因为您弟弟的失误，我们的盟军也损伤惨重。”之前跟王宸谈合作的那名政府军年轻军官走了过来，对着中年女人说道。

　　“中校，你难道没看到调令吗？你刚才称呼我什么？”中年女人拿着调令，望着政府军年轻军官问道。

　　“首长……”政府军年轻军官对着中年女人打了一个军礼。

　　“既然知道我是首长，那就执行命令，立即将我弟弟松绑，其他人随便处置！”中年女人对着政府军年轻军官命令道。

　　“抱歉首长，我不能遵从命令，一个军人，如果连自己的承诺都无法做到，那他就不配当一名军人！”政府军的年轻军官说完，便掏出手枪，枪口对准了中年女人的弟弟，准备扣动扳机。

　　但就在这时，中年女人身边那名少校动了，他的动作很快，几乎是瞬间便卸掉了政府军年轻军官的手枪，然后将其控制住。

　　“中校，不要让我难做。”政府军少校轻声说道，他是伊拉克特种部队的少校，对付普通部队的中校，自然是轻而易举。

　　“联盟军跟维和部队是吗？”中年女人没有搭理政府军的年轻军官，她望向王宸等人，问道：“你们损失了多少人？”

　　王宸看了一下时间，抬头说道：“两千两百人。”

　　“那也不多，这样吧，你们说个补偿的要求，凡是我能办到的，都答应你们，这件事就这么过去了，如何？”中年女人对着王宸问道。

　　“你疯了……”话语落下，政府军首长以及那名被控制的政府军年轻军官脸色齐变。

　　中年女人并不是伊拉克军方的人，她也不了解战事，更不了解联盟军是什么样的部队，所以才说出了这种话！但她不了解，但政府军首长和那名政府军年轻军官却了解！

　　“呵呵……”王宸等人听到中年女人的话，眸中齐齐闪过一道冷芒。

　　“夫人，牺牲的将士们，都是我的战友！你不是军人，不了解战友情份也就罢了，但你是一个姐姐，知道这时候要救你弟弟！我问一个问题，如果我可以你给补偿，要你弟弟的命，你会给吗？”王宸对着中年女人问道。

　　“不给。”中年女人神色平静地说道。

　　“那不就得了？那些牺牲的战友对我来说，他们就是我的兄弟！其中的一个人，他更是我的手足！比我的亲兄弟还要亲！他牺牲了，我找谁要补偿？”王宸眼神冷冽下来，宛如鹰隼般凌厉。

　　“我刚才说了，我可以给你补偿。”中年女人不知道是真傻还是根本不把王宸以及联盟军放在眼里，竟然如此说道。

　　“那我杀了你，再给补偿如何？”王宸掏出手枪，枪口指着中年女人，一步一步的逼近她。

　　就在王宸逼近中年女人的时候，那名政府军少校动了，他手中出现一把匕首，朝着王宸的脖颈刺来。

　　王宸看也没看他一眼，左手拿枪指着中年女人，右腿一个高侧踢，踢在了那名政府军少校的下颚，政府军少校倒飞了出去，躺在那里不动了。

　　突然的一幕，让中年女人脸色一变，望向王宸的眼神中浮现一抹惊慌。

　　本来她是没有将王宸放在眼中的，哪怕王宸拿枪指着她，她也猜想王宸不敢开枪，毕竟周围这么多的政府军呢！王宸朝着她走来的时候，她更不担心了，因为她知道这个特种部队的少校会趁机救她。

　　但是结果……让她彻底乱了！这个伊拉克特种部队的最强教官，竟然被王宸一招就给KO在了那里，而且王宸在动手前看都没看他一眼。

　　“你……你是什么人？”中年女人不能平静了，语气都结巴了起来。

　　王宸没有回话，枪口抵在了中年女人面门上，中年女人急声说道：“你想干什么？你敢动我，你们全部都得留在这里！”

　　话语落下，周围的政府军枪口顿时对准了王宸等人。

　　“砰砰砰！……”但就在这时，狙击步枪的枪声响起，那些举枪的政府军都被爆头，倒在了地面上。

　　“你们还愣着干嘛？还不动手？”中年女人对着站在周围的政府军士兵喊道。

　　声音落下，周围的政府军没有一个敢动的，这并不是说他们违抗命令，而是……目前的局势已经彻底被联盟军、炼狱以及维和部队给控制了！

　　“报告！武装直升机和战地坦克以及装甲车都被炼狱的人抢走了！”

　　“报告！休息区已经被维和部队和联盟军给控制了！”战争结束之后，政府军的大部分兵力都在休息区，在王宸他们这里的兵力不多，而且经过方才的一幕，傻子也知道有狙击手，这时候动手……岂不是找死？

　　再加上无线麦中传出这样的消息，武装直升机、战地坦克以及装甲车都被人家控制了，他们更加不敢动手了！

　　“轰轰轰！……”战地坦克开了过来，朝着驻地的墙壁开了几炮。

　　“哒哒哒！……”武装直升机徘徊在半空中，重机枪对着无人的地面处扫射不止。

　　这就是王宸他们的计划，战争虽然结束了，但他们知道，事情还没有结束！本来这么做只是为了未雨绸缪的，但没想到……真的用到了！

　　“放弃一切抵抗！”政府军首长大声喝道。

　　话语落下，周围的政府军顿时将双手举起，做出了投降的样子。

　　中年女人的眼神中不再平静，而是被惊恐占据，王宸等人让她生不出一丝的反抗念头，特别是王宸的眼神，让她有种被洪荒猛兽盯上的感觉，仿佛随时都会被吞噬！


第623章 鱼鳞刑法

　　“现在，我给你两个选择，第一，涉事的军官以及你弟弟交给我们处置，此事就此结束！第二，战争继续，或许我们会有伤亡，但我保证你们会全军覆没！”

　　王宸用手枪指着中年女人，轻声说道。

　　“你……你这么做，就不想想后果吗？”中年女人声音颤抖着，说道。

　　“后果？无非就是鱼死网破，这个后果，一开始的时候，我们就想好了。”王宸冷笑着说道。

　　“唬我？”中年女人心中早已慌乱不堪，眼神也出卖了她此时的紧张情绪，但她的脸上却依然保持着镇定。

　　“砰！……”然而，就在她的话语刚落下的刹那，一道狙击步枪的枪声响起，子弹贴着她的耳垂划过。

　　“嗡！……”中年女人的耳垂被擦破，同时脑中响起“嗡嗡”的声音，子弹强大的冲击力道，让她瞬间耳鸣。

　　“下一枪，我的人就不会把握的这么准了！给你二十秒时间考虑，二十秒时间之后，没有答复，我会自行处置那些涉事军官，同时……全面开战！时间还有十五秒。”王宸一把抓住中年女人的头发，冷声喝道。

　　中年女人瞳孔收缩，身体开始颤抖，开始发软，如果不是王宸抓着她，恐怕她已经软倒在地上了。

　　“妥协吧，他们不是在开玩笑，你不懂部队，连我们自己的部队都不懂，这支部队……你更不会懂！他们是什么样的部队，你根本想象不到。”政府军首长对着中年女人说道。

　　“我……”中年女人喘着粗气，连话都说不清了。

　　“还愣着干什么？难道你想为了你弟弟自己，把全军都害死吗？”政府军首长无比焦急地喊道，距离王宸给的限定时间，还剩下不到五秒钟了。

　　潜藏在周围的狙击手，手指已经摸在了扳机上面，武装直升机停止了射击，重新换好了弹链，战地坦克的炮口对准了政府军的人群，装甲车上面的大口径高射炮，对准了休息区。

　　“我……我选择第一个。”中年女人妥协了下来。

　　她再也无法强势下去了，面对王宸他们，她没有任何值得强势的资本，她的后台是伊拉克的高层，但这个后台……对于各国联盟军以及炼狱而言，形同虚设！

　　“很好。”王宸松开中年女人的头发，放下手枪，对着白骨使了一个眼神。

　　白骨会意，协同十多名联盟军将那些涉事的政府军军官们都带了过来。

　　二十多名政府军军官跪在地上，中年女人的弟弟表现的最为不堪，他全身颤抖着，眼神中尽是惊恐，裤裆都湿了，地面也湿了一片！这家伙……被吓尿了！

　　“姐……救我，我不想死！”他脸色苍白无比，眼神绝望着，绝望中还夹杂着最后的希望，他带着这希望，望向了中年女人。

　　中年女人避开她弟弟的眼神，闭起了双眼。

　　她本来以为有着调令，就可以救下她弟弟了，因为联盟军她根本就没放在眼里过！她不会想到……联盟军敢做这种事情，更不会想到，联盟军会在这么短的时间里，就把多于他们数倍人数的政府军给全面控制了。

　　“现在知道怕了？你舍弃驻地时，想没想过驻地后方的城镇？想没想过那十万民众？”莱恩一脚将中年女人的弟弟踢翻，冷声说道。

　　“不……不要杀我，我可以给你们钱，很多很多的钱！”被踢翻后，他跪着爬过去，抱着莱恩的大腿。

　　“长官，我们不服！”这时，其他的涉事政府军军官开始躁动了起来。

　　“哪里不服？”王宸瞥了他们一眼，随口问道。

　　“杀他我们没什么说的，但我们只是遵守命令撤退而言！为什么连累我们？”一名政府军军官质问道。

　　“本来我懒得跟你们解释的，但你们既然问了，那就让你们死个明白！最高指挥官无能，你们也无能吗？他无能，你们不会反他吗？哪怕软禁他，命令士兵反击，也不会是今天这种结果！”王宸说道。

　　“可是……”几名政府军军官还想说些什么，但还没等他们说完呢，王宸便指着中年女人的弟弟，说道：“除了他，其余人都毙了吧。”

　　“不要……”话语落下，那些政府军军官仿佛疯了一般，想要起身反抗。

　　但还没等他们站起呢，狙击步枪的枪声响起，二十多名政府军军官倒在了地上，鲜血不断的流出，很快，地面被染红了。

　　中年女人的弟弟瞥了后面一眼，脸色更加苍白了。

　　“知道为什么单独留下你一人吗？”王宸走到他身前，一脚将他踢开，单脚踩在他的胸口。

　　“不……不知道。”他的眼神中还带着希望，他以为是他刚才说的给钱那句话起作用了。

　　“因为你是最高指挥官，他们是你的下层，他们有错，但没你的错大！所以，我让他们没有痛苦的死去，但你不一样！我两千两百多名战友因为你而牺牲，你们伊拉克十万民众因为你而被屠杀，让你轻松的死掉，不合天理！”

　　王宸轻声说道，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　话语落下，中年女人的弟弟软倒了下来，眼神中仅存的希望也都消失了。

　　“求求你们，给他一个痛快吧，别折磨他了。”中年女人转过身，望向王宸的眼神中夹杂着哀求。

　　“啪！……”这时，黑寡妇上前，一巴掌打在中年女人的脸上。

　　这一巴掌下去，中年女人直接被打翻在地，牙齿都被打掉了几颗，脸颊红肿了起来。

　　“闭嘴，再说一句话，我就杀了你。”黑寡妇端起狙击步枪，枪口对准了中年女人的脑袋。

　　王宸俯视着中年女人的弟弟，此时他被王宸踩在脚底，王宸说道：“你的罪孽太深了，我虽然杀过很多人，但我的罪孽跟你的罪孽比起来，根本没有任何的可比性！对了，问你一件事，知道鱼鳞刑是一种什么死法吗？”

　　“不……不知道。”中年女人的弟弟摇头，结巴地说道。


第624章 伊方落幕

　　“那你就亲身体验一下吧”王宸对着血狼打了一个招呼，意思让血狼动手。

　　“龙牙，这么精致的话儿……我可干不了。”血狼正色说道，活剐可是一个技术话，每一刀都必须克制力道，控制不好的话，几刀下去就死了！

　　“你们谁行？”王宸对着夜狐等人问道。

　　“要不换个吧？”夜狐等人摇头，没有人感觉自己可以胜任。

　　“我来吧。”这时，一名炼狱的雇佣兵走了出来。

　　“你？你确定你行？”王宸问道。

　　“不太确定，但之前我们刑事逼供上帝殿堂成员的时候，最高记录是一百八十九刀，都看到肋骨了，那人还活着！这次我用点儿心，二百多刀没问题。”那名炼狱雇佣兵说道。

　　“好吧。”王宸点了点头，炼狱真的是网尽了天下英才，擅长什么的都有。

　　“不……不要！”中年女人的弟弟虽然不知道鱼鳞刑是什么，但他不傻，也猜得到肯定不是一种好死法！他不想死，哪怕现在让他出卖他亲爹，他都可以立马出卖！

　　“你们几个，过来架着他，再过来几个一起动手的，我自己太慢！”那名炼狱雇佣兵对着无线麦喝了一声。

　　话语落下，七八名炼狱雇佣兵跑了过来，将中年女人的弟弟架起，便朝着驻地中被炸毁的一间房屋走去。

　　几分钟后，房屋中传出宛如杀猪般的惨叫声，几十分钟过去了，惨叫声越来越小，因为他已经没有力气喊了。

　　房屋中的地面上全是血，还有肉片，肉片跌落在地上，还在蠕动着。

　　此时中年女人的弟弟被渔网包住，全身都被控制住，他现在想死，他很想对方可以一枪解决他！之前他怕死，但现在……他宁愿死！

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时的时候，那七八名炼狱的雇佣兵满手是血的走了出来。

　　“报告，那小子身体太不抗折腾了，第一百九十刀的时候……就撑不住了！”一名炼狱的雇佣兵对着王宸说道。

　　“我去看看。”王宸朝着房屋走去，瞥了一眼。

　　房屋的地面上尽是被割下来的肉片，可以清晰的看到他的肋骨，腿骨！隐约间可以看到肋骨中的心脏，只不过此时心脏已经被一把刀给刺穿了，心跳早就没有了。

　　他脸上的肉也被割的差不多了，只留了两颗眼球在外面，耷拉着！虽然看不到表情，但也可以看得出……他死之前非常的痛苦。

　　“便宜你了。”王宸眼神中很平静，平静的可怕。

　　他看到这一幕自始至终，眼神都没任何的变化！可能是他见过的死人太多了，也可能是他已经麻木了！

　　王宸不知道自己变成这样算不算一件好事，他知道现在的有些冷血，冷的让他自己都感觉有些陌生！说实话，王宸很奢望自己可以回到以前，回到以前那个听到枪声，就害怕的时候！

　　那时候的他很弱小，弱小的连他自己都看不起他自己，现在的他是很强大，强大的连他自己，都感觉到自己陌生！从弱小到强大，王宸经历了太多，也失去了太多。

　　“通知全军，准备撤退！撤退的时候随时保持警戒。”王宸对着无线麦说道。

　　“不从正面撤退吗？”北极熊问了一句。

　　“都闹成这样了，怎么从正面撤退？伊拉克政府高层明显分成了两派，我们杀了一派高层的儿子，如果我们从伊拉克国内撤退，他肯定会有所行动的！”

　　“此时咱们天高皇帝远，他就算知道，也只能吹胡子瞪眼！但到了伊拉克国内，咱们想跑……都跑不了！”王宸说道。

　　“明白了，从哪儿撤退？按计划中的撤退路线吗？”北极熊问道。

　　计划中的撤退路线……是从沙漠地带跑到约旦，然后从约旦分批进入阿富汗！约旦是已经被解放了的国家，所以很安全，当地政府也很配合。

　　“对，把政府军的食物和水源全部带上，咱们自己的弹药补充满，卸掉他们的武器，直升机、战地坦克、装甲车也都开走，给他们说一句，到边境的时候，自然会给他们留下！”王宸应道。

　　“OK！”北极熊应了一声，开始对着无线麦发放命令。

　　“你们要干什么？”联盟军、炼狱以及维和部队开始行动的时候，中年女人脸色难看的问道，她以为王宸还要他们动手。

　　“别担心，我们只是为了自保，等我们撤出你们国境线，一切都会结束！当然，这是在你们不去追击我们的情况下，如果你们追击我们，我们也只能撕破脸皮了！”王宸摊手说道。

　　所有人都沉默了下来，静静的看着联盟军、维和部队以及炼狱的人行动。

　　四十分钟之后，王宸他们离开了驻地，带走了政府军的食物和水源，以及开走了武装直升机、战地坦克和装甲车。

　　“向上层报告！”中年女人的脸色阴沉了下来，喝道。

　　“报告首长，他们离开之前，把我们的通讯设备都毁掉了，我们根本没法联系……”一名政府军的通讯兵说道。

　　“一群没用的东西！”中年女人骂了一句，朝着她弟弟被实施活剐的房屋走去。

　　当她看到她弟弟的时候，当场一愣，然后差点儿昏过去，最后趴在地上呕吐了起来。

　　“绝对不能让他们离开国境，立即回去，让边境的防军拦住他们！我回去调兵，消灭他们！”中年女人对着一名政府军喝道。

　　“你能不能有点儿脑子？边境的兵力先不说战斗力如何，就他们那点儿人数，怎么跟联盟军交战？你是想把他们也都害死吗？全军听令，给我把这个女人绑了！出了什么事，我担着！”政府军首长喝道。

　　“我看谁敢！现在他已经不是三号军区的首长，我是！”中年女人大声喊道。

　　话语落下，政府军有些犹豫不决，不知道该怎么办。

　　“还愣着干什么？如果还把我当首长，就执行命令！”政府军首长大声喝道。


第625章 态度转变

　　时间一分一秒的过去了，深夜十一点钟的时候，联盟军、维和部队以及炼狱的人到了边境线上。

　　天色很黑，前方的哨塔上亮着灯，几名负责站岗的伊拉克政府军注意到了王宸他们。

　　虽然注意到了王宸他们，但这并不是说这些边防兵多么厉害，而是这么多的士兵数量，只要不是瞎子，都可以注意的到。

　　“什么人？”一名政府军的边防军枪口指向王宸等人。

　　但他不敢开枪，不仅他不敢，周围的边防军也不敢，他们只有上百的人数，虽然附近也有边防军，但就算附近的边防军赶来，人数也不多。

　　更重要的是……他们看到了停在那里的战地坦克以及装甲车，还有正在飞来的武装直升机。

　　武装直升机一直是在最后面的，因为它需要对王宸他们进行掩护，堤防政府军追击！不过现在这种情况来看，政府军没有追来，也就是说……政府军的首长成功的将中年女人给控制住了。

　　别人不清楚，但政府军的首长很清楚追击王宸他们的结果，如果追击的话……是真的会全军覆没的！

　　边境线的据点中响起了警报声，边防军听到警报声后都冲了出来，当他们看到前方穿着不同军装的士兵时，你看看我，我看看你，谁也不敢开枪。

　　“我们是联盟军和维和部队，现在因为紧急情况，要出边境，前往约旦。”杰克走了出来，拿出联合国的维和部队军官证，递给边防军的军官。

　　“有我们的审批指令吗？”边防军的军官将证件递交给杰克，先不说他不认识这玩意，就是认识，也得要他们政府的审批指令。

　　“我说了，是紧急情况，所以审批指令还没下达。”杰克说道。

　　“那不好意思，我们这里只有一个死命令，不能让任何国家的部队进入这条边境线，也不能放任何军队离开这条边境线！”那名边防军军官说道。

　　“你确定？”杰克语气严肃了下来，同时他的右手背在身后，握拳。

　　随着杰克的动作落下，战地坦克的炮口对准了边防军的哨塔，装甲车发动，朝着前方围来，刚降落的武装直升机的螺旋桨开始转动，联盟军、维和部队以及炼狱的人齐齐举起手中的枪械，子弹上膛！

　　这是杰克走过来之前，王宸跟他交代的，如果边防军不让过，就直接用武力冲出去！

　　反正已经捅了一个篓子了，也不差这一个了！

　　“你……你们。”突然的一幕，让所有的边防军都紧张了起来，特别是那名边防军长官，他很清楚，如果枪声一响，真打起来，他们这点儿兵力，还不够人家塞牙缝的呢！

　　“两种选择，一，让我们过去！二，我们杀过去！”杰克正色说道。

　　边防军军官咽下一口唾沫，一时间不知道该怎么办。

　　“中尉，别做无意义的抵抗，因为你们抵抗了，只会有一种结局，那就是死！放我们过去，你们的长官，也不会责怪你们的，至于为什么放我们过去，理由你们应该可以想到很多种吧？”杰克继续说道。

　　“贵军慢行。”边防军的军官经过了激烈的思想斗争，最后还是决定让王宸他们通过。

　　因为杰克说的很对，就算他们抵抗，也只是螳臂挡车！会全军覆没不说，而且边境线还有了缺口，会被一些恐怖组织钻了漏洞，毕竟中东地区很多恐怖组织的。

　　随着边防军军官的话语落下，杰克背在身后的右手放下。

　　联盟军、维和部队以及炼狱的人分批朝着边境外走去，武装直升机、战地坦克、装甲车熄火，停在了那里。

　　“这玩意儿留给你们，我们言而有信。”王宸拍了拍边防军军官的肩膀，指着几百米外的战地坦克、直升机和装甲车，轻笑着朝着前方走去。

　　又是几个小时的时间过去了，约旦的边防军发现了接近约旦边境防线的部队。

　　相比起伊拉克，约旦军方对联盟军和维和部队态度很好，他们只是跟上层报告了一下，然后上层便批准通行了。

　　不光批准了通行，还派出了距离边防线不远的一个军区来接应联盟军和维和部队。

　　那个军区的士兵们没有一个带枪的，他们带的全部都是食物和水源，虽然这只是一个小细节，但却可以从这个小细节中看出约旦军方对于联盟军和维和部队的态度！

　　“麻烦你们了，我们有食物和水源。”王宸跟约旦军区的首长互敬了一个军礼，笑着说道。

　　“伊拉克境内的战事我们也听说了，挺激烈的，我们还以为你们精疲力竭了呢，这不接到你们过来的消息后，立马让食堂准备了一些食物和水源，就运过来了。”约旦军区首长说道。

　　“真是麻烦你们了，食物跟水源我们不缺，但我们的确精疲力竭了，我们需要一个休息的地方。”王宸正色说道。

　　“可以，今夜我们军区的士兵全部离开宿舍，你们入住吧！”约旦军方的首长说道。

　　“不用这么麻烦，给我们几个仓库就可以了，睡哪里都一样的。”王宸说道。

　　“不，你们是我们的客人，对待客人，我们必须要给客人最好的。”约旦军方首长坚持说道。

　　王宸推辞不过，最后跟着他们去了军区，然后入住到了军区士兵的宿舍中，就这样睡了一晚。

　　清晨，吃过早饭，联盟军、维和部队以及炼狱的人集合在操场上，最后在约旦军方的安排下，被送到了阿富汗！这次运送行动，约旦军方几乎动用了他们军区的所有直升机，毕竟约旦只是小国。

　　旁晚的时候，王宸等人在阿富汗降落。

　　阿富汗军方在他们的主军区隆重的招待了王宸、莱恩、北极熊以及杰克和曼陀罗，其实本来阿富汗也是持中立态度了，但自从伊拉克的屠城事件后，阿富汗的态度发生了转变。

　　阿富汗是个战乱频繁的国家，本来就够乱了，如果上帝殿堂再搀和进来，那就乱上加乱了！


第626章 突然撤退

　　阿富汗军区的休息室中，王宸、莱恩、北极熊、杰克以及曼陀罗围坐在一起商议着。

　　“接下来的战争会越来越艰难，虽然各国的政府军会全力协助咱们，但联盟军的兵力……是个大问题。”王宸正色说道。

　　经过伊拉克的驻地事件，联盟军只剩不到五百人了，要知道还有六个国家没有清除呢，凭着五百人，真的很悬。

　　尽管这六个国家都有维和部队驻扎，但兵力的悬殊也是很大的！

　　炼狱的战斗力虽然很强，但人数跟联盟军一样，很少！

　　“这是阿富汗军方提供的情报，跟驻扎在阿富汗的维和部队情报部提高的情报差不多。”杰克拿出一个档案袋，他复印了好几份，分别递给王宸他们每人一份，王宸等人立即打开看了起来。

　　“阿富汗的上帝殿堂兵力虽然不如伊拉克多，但也是接近一万的兵力！”莱恩望着情报，说道。

　　“阿富汗的维和部队数量是三千，跟着我们一起越境过来的原伊拉克维和部队是一千五，算上联盟军和炼狱，总五千五的兵力。”

　　“阿富汗战争频繁，他们军方已经跟我们挑明了，最多可以支援我们五千政府军！理论上来说，解放阿富汗不是问题，不过我担心……咱们的兵力，特别是联盟军的兵力，怕是坚持不到地狱冥火计划的最后！”王宸说道。

　　战争不能只看眼前，要有着长久的目光，虽然眼前的阿富汗战局并不难打，但是长久的战局……真的不好打。

　　“阿富汗的沙漠地带很少，基本上都是广阔的山地和戈壁滩，山地作战没有多少的遮掩体，几乎是面对面的正面交战，这种场地作战，是最容易牺牲的作战区域！”

　　“其中的利害，对于双方来说是平等的，但上帝殿堂可以耗的起，因为就算解放了阿富汗，还有五个国家呢！反之我们……消耗不起。”杰克说道。

　　“杰克先生说的很对。”曼陀罗点头赞同道。

　　“有什么两全其美的办法吗？”北极熊问了一句。

　　“有。”王宸点了点头，说道。

　　“有你就快说啊，没看大家伙都着急吗？”北极熊对着王宸说道。

　　“打长久战，慢慢消耗敌人兵力。”王宸说道。

　　话语落下，莱恩摇了摇头，说道：“虽然长久战是一个办法，但时间不准许，因为等消灭掉敌军，时间估计都过去好几个月了！”

　　“没错，就是耗时间！但其他的办法，我真的想不出来，你们谁能想到吗？”王宸扫了众人一眼。

　　莱恩、北极熊、杰克三人摇头，王宸瞥向曼陀罗，问道：“小姨，你们跟上帝殿堂交战多次，肯定有办法吧？”

　　曼陀罗摇了摇头，说道：“南非战区多为沙漠地带，我们跟他们是在沙漠中交战最多，其次是城市巷战，要么就是丛林战，山地作战也打过，但这么广阔的地域，几乎没有掩体的山地战……还真没打过几次！所以，我也没两全其美的办法。”

　　“再想想吧，不急。”王宸深吸了一口气，轻声说道。

　　“报告！”就在这时，门外传来一名联盟军的报告声。

　　“进来！”王宸大声喝道，话语落下，那名联盟军走了进来。

　　“讲。”莱恩说道。

　　“阿富汗军方来话了，让你们过去一趟。”那名联盟军说道。

　　“什么意思？我们不是刚从他们那里离开吗？”北极熊皱眉说道，他们来到阿富汗后，阿富汗的军方就接待了他们。

　　“我也不清楚。”那名联盟军汇报道。

　　“我知道了，你出去吧。”王宸点了点头，说道。

　　“是！”那名联盟军打了一个军礼，便离开了休息室。

　　几分钟后，王宸等人跟着阿富汗军区的人来到了阿富汗军区的会议室，偌大的会议室里没有几个人，只有几个军区的高层军官，以及阿富汗参加联合国会议的代表人。

　　“事态紧急，咱们就长话短说吧！”王宸等人刚进来，阿富汗的联合国代表人便起身说道。

　　“怎么了？难道是战事？”杰克问道。

　　“不是战事，我们刚收到最新情报，我国境内的上帝殿堂兵力……全部消失了！一个人也没了！我们的人去他们的据点看过，什么东西都带走了！”阿富汗的联合国代表人说道。

　　“什么情况？”话语落下，王宸等人齐齐皱眉。

　　“还有，我们在接到这个消息之后，紧急联络了其他五个国家，除了伊朗之外，其余四个国家的上帝殿堂兵力……也都消失了，跟我们这里的情况一模一样，我们推测，他们应该是接到了什么突然命令，或许……不知道在打什么算盘！”

　　阿富汗的联合国代表人继续说道。

　　“除了伊朗，其他国家的上帝殿堂兵力也消失了？”这句话落下后，王宸等人更加不解了。

　　为什么这些国家的上帝殿堂兵力会突然消失？为什么只有伊朗的上帝殿堂兵力还在？就算是撤退，也是一起撤退吧？为什么单独留下伊朗？

　　还有，他们消失的原因是撤退吗？但他们为什么撤退？完全没有道理啊！

　　“这次他们又在打什么算盘？阴谋？”莱恩轻声自语了一句。

　　“哪有如此费力不讨好的阴谋？”王宸摇头，这不可能是阴谋。

　　“那到底怎么回事？”北极熊问道。

　　“你问我，我问谁？”王宸翻了翻白眼。

　　“现在怎么办？”杰克问道。

　　“静待其变。”曼陀罗建议道，话语落下，王宸等人点头赞同。

　　“对了，我们跟联合国汇报你们来了我们这里，美国军方跟我们取得了联系，龙炎弹正在运输途中，估计今晚就可以运到。”阿富汗的联合国代表人说道。

　　“好，我们知道了。”王宸点了点头，紧接着说道：“我们先回去商量一下，如果你们有新的情报，马上通知我们。”

　　“放心吧。”阿富汗的联合国代表人点头应道。

　　说完，王宸等人便离开了会议室，重新回到了休息室。


第627章 南非失事

　　回到休息室之后，王宸等人并没有休息，因为他们实在没有休息的闲心。

　　这突然的情况实在太诡异了，诡异的让人匪夷所思！

　　“他们为什么要撤兵？难道要退出中东战区？”北极熊轻声说了一句。

　　王宸等人没有出声，北极熊说的不是没有可能，毕竟自从中东战区的战争爆发开始以来，上帝殿堂屡屡受挫！尽管赢过几次小战役，但根本无伤大雅，在大战役上，都被歼灭了。

　　所以，在伊拉克战争结束后，上帝殿堂的总部可能觉的此时并不是进入中东战区的好时机，便下令退兵了。

　　当然，这只是一个推测，现在谁也不知道真假。

　　“就算是撤兵，为什么单独留下伊朗？”莱恩说道。

　　“现在水太浑了，什么也看不清，更不知道上帝殿堂在搞什么幺蛾子，所以咱们还是等等吧！”王宸说道。

　　当天晚上，从美国空运来的龙炎弹顺利运达。

　　这次数量很多，足足两千颗子弹！这算是一个好消息，但好消息中一般都伴随着不好的消息，这次也伴随了一件！那就是……经过这段日子的研究，研究成果没有丝毫进展，龙炎弹还必须要配合普通子弹使用才能奏效。

　　王宸他们按照约定将一千颗子弹给了炼狱，其余的一千颗子弹装备在了联盟军狙击手身上。

　　“去吧，让人将这批子弹给阎主送去，顺便问一下南非那边的情况怎么样了。”曼陀罗对着紫罗兰和黑寡妇说道。

　　“是！”两人应了一声，对着几名炼狱雇佣兵使了一个眼神，便一起去执行命令了。

　　待到紫罗兰和黑寡妇离开后，王宸等人又商量了一会儿，但还是没有商量出个所以然来，于是便都回去休息了。

　　时间一分一秒的过去了，次日，晌午的时候。

　　“营长！”紫罗兰和黑寡妇回到阿富汗军区，便快速的朝着休息室跑来。

　　她们昨天离开后，便去跟在阿富汗的炼狱成员联络了，将子弹护送出阿富汗之后，黑寡妇跟南非战区那边的炼狱联系了一下，结果听到了一件跟中东战局有关的事情，所以她跟紫罗兰就立马朝着阿富汗军区赶来了！

　　“怎么了？”此时曼陀罗、王宸、莱恩、北极熊、杰克、李臣飞正在闲聊呢，紫罗兰跟黑寡妇便闯门而入。

　　“南非那边来消息了，上一批龙炎弹送到之后，阎主他们轻装简行，发动了一次对上帝殿堂高级成员的暗杀行动，击毙了一名金色成员，两名彩色，七名红色，黑色几十人！”

　　“此事发生之后，南非战区的上帝殿堂总部大怒，几乎发动了所有兵力，在南非战区搜寻我们的踪迹！同时下达了放弃中东战区，全部兵力立即返回南非战区的命令！”紫罗兰一口气说道。

　　话语落下，王宸、莱恩、北极熊、杰克以及李臣飞面生不解，王宸问道：“刚才她的话里有金色，什么意思？上帝殿堂最高等级不就是彩色吗？”

　　“说是彩色也对，因为上帝殿堂在外露面的最高权力，就是彩色！但有一点儿你们都不知晓，联合国的情报部也没得到这个情报，彩色之上，是金色！”

　　“金色是上帝殿堂的根基，知晓上帝殿堂的很多机密，可惜……想要活捉一名金色，根本不可能！但是这次阎主他们杀掉一名金色，估计上帝殿堂是真动怒了！”

　　“因为金色不是彩色和红色，金色的人数是固定的，哪怕死一个，上帝殿堂内部都会发生地震般的震动，格局也会发生改变！”曼陀罗解释道。

　　“这也就是说……阿富汗等国的兵力全部撤出，就是这个原因？他们要回南非？”莱恩问道。

　　“对，死了一个金色成员，上帝殿堂的各方首脑们估计要重新争权了，此时上帝殿堂的殿主估计很头疼！因为争权，必须要兵力拥护才可以，这点儿跟华夏以前的封建时代差不多。”

　　“我知道一点儿，其实上帝殿堂的现任殿主是反对进驻中东战区的，但是另一个对殿主位置窥视很久的金色成员，却主张进驻中东战区。”

　　“他嘴上说是为了扩展上帝殿堂的势力，但其实是想在中东战区稳定下来后，培养可以让他成为殿主的兵力！”曼陀罗说道。

　　“中东战区的兵力全部都是那个想要谋反的金色成员的？”杰克问了一句。

　　“差不多，上帝殿堂就跟个国家一样，分成了两派，一派是殿主派，一派就是窥视殿主位置的那个人！两派的综合实力差不多，所以不敢直接发动战争，只能暗斗。”曼陀罗点头。

　　“死的那个金色是谁？是哪一派的？”王宸问道。

　　“死的那个是窥视殿主位置一派的，是那名金色成员的亲弟弟。”曼陀罗说道。

　　“窝里斗啊？他弟弟是被你们杀掉的，但是我估计那个人肯定会把矛头指向上帝殿堂的殿主吧？不过这两人都是咱们敌人，谁挂了，都是好事！最值得高兴的是……中东战区算是结束了。”杰克说道。

　　“不，还没有结束。”王宸摇头道。

　　“龙牙说的没错，还没有结束，阿富汗等国的兵力是撤出去了，但谁也不知道他们撤到了哪里！伊朗的上帝殿堂兵力还在，这又是为什么？”李臣飞说道。

　　“南非战区的事情跟我们无关，他们爱怎么斗就怎么斗，但中东战区的事情，跟我们息息相关！”

　　王宸说到这里，望向曼陀罗，问道：“小姨，他们撤回南非战区的命令是你们推测的，还是截取到了他们的情报？”

　　“推测的。”曼陀罗说道。

　　“只是推测，那咱们还不能放松！而且就算是截取到了他们的情报，情报上也是这样的情况，咱们依然不能放松，因为……战争是多变的，情报也很有可能是假的！”王宸正色说道。

　　“那现在怎么办？”杰克问道。

　　“好办，先搞清楚伊朗的上帝殿堂兵力为什么没有撤退！搞清楚之后，这浑水也就清澈见底了。”李臣飞说道。


第628章 清澈见底

　　“以我对上帝殿堂的了解，伊朗境内他们没有撤退的原因很简单，他们在等！”曼陀罗突然说道。

　　“等什么？”北极熊问了一句。

　　王宸等人里，曼陀罗的话最有份量！因为炼狱跟上帝殿堂交战次数最多，也最了解上帝殿堂，所以众人都很重视曼陀罗的发言内容。

　　“等其他国家境内的上帝殿堂兵力抵达伊朗，然后一起撤退。”曼陀罗说道。

　　“什么意思？没听明白。”杰克问道。

　　“意思就是阿富汗等国境内撤退的上帝殿堂兵力，会全部转移到伊朗那里会军！”黑寡妇说道。

　　“那为什么在伊朗会军？这是你们的推测还是？”杰克继续问道。

　　“当然是推测，不过以我们跟他们交手的经验来看，这个推测是百分之九十会发生的！至于他们为何在伊朗会军，有着很多理由。”曼陀罗说到这里，对着紫罗兰说道：“去，拿一份中东战区的地图过来。”

　　“是！”紫罗兰朝着一旁的茶几走去，拿起一份地图，递给曼陀罗。

　　曼陀罗打开地图，放在桌面上，指着地图说道：“伊拉克已经解放，剩下的六个国家，伊朗国土最广，地形最复杂！如果去其他五个国家会军，这么大的兵力行军，很容易很注意到。”

　　“而伊朗不同，伊朗国土广阔，无人地带很多，别说五六万的兵力了，就算五十万的兵力，也可以藏起来！这便是我推测他们在伊朗会军的第一个原因。”

　　话语落下，王宸等人对着地图看了又看，齐齐点头，莱恩问道：“还有什么原因？一并说出来吧。”

　　“大家继续看地图，伊朗边境，北边是里海，西南边是波斯湾，东南边是阿拉伯海，波斯湾和阿拉伯海中间是霍尔木兹海峡！”曼陀罗指着地图说道。

　　“我明白了，在伊朗会军的第二个原因就是……可以秘密性的走海路回南非战区！”莱恩说道。

　　“对，再就是第三个原因，也是最重要的一个原因，就算他们被发现了，我们去攻击他们，他们也可以随心所欲的在这个地形复杂的伊朗，反击！”曼陀罗说道。

　　“我对伊朗比较熟悉，那里的地形乱的一塌糊涂，别说咱们这点儿人数，就算咱们人比他们多，在这复杂地形中开战，也没法做到让他们全军覆没！”北极熊说道。

　　“我还不理解一件事，他们既然撤兵了，为什么不从各自驻扎的国家撤回南非？必须要到伊朗会军？”杰克问道。

　　“一，他们怕被发现后，逐个击破！二，走海路，抵达南非战区后的登岸位置，对他们有利！准确的来说是对那个窥视殿主位置的人有利。”曼陀罗说道。

　　“难道走其他路回南非，他们自己人会对这些中东战区的兵力动手？”李臣飞问道。

　　“这个我不清楚，毕竟我也不知道那个窥视殿主位置的金色成员是怎么想的，但他肯定想到了这一点儿，所以走的海路！因为海路的登岸位置，是他的地盘。”曼陀罗解释道。

　　“不管怎样，这是一个机会。”王宸开口说道。

　　话语落下，众人齐齐点头，上帝殿堂的根基动摇，对于南非战区的影响最大！但南非战区现在还跟王宸他们没有关系，尽管现在和他们没关系，但南非战区都动摇了，那么中东战区受的影响就更大了！

　　“报告！”就在这时，一名联盟军跑了进来，对着王宸等人打了一个军礼。

　　“说。”王宸瞥了他一眼，目光注视在这名联盟军手中的档案袋上。

　　“这是阿富汗军方给的。”这名联盟军走到王宸身前，将档案袋递给王宸。

　　王宸接过档案袋，点头说道：“好了，你出去吧。”

　　“是！”这名联盟军打了一个军礼，便离开了休息室。

　　待到这名联盟军离开之后，王宸打开档案袋，将立马的资料纸拿了出来，开始查看。

　　看完之后，他双眼微眯，将资料纸递给其他人，开口说道：“看来小姨你的推测很正确，各国军方已经发现了上帝殿堂的踪迹，他们正在朝着伊朗赶去。”

　　“现在怎么办？这浑水，已经清了。”莱恩将资料纸放在一旁，问道。

　　“打！”王宸毫不犹豫地说道。

　　“打？”众人一愣，杰克说道：“你意思是现在去追击他们？或者命令各国的政府军拖住他们？”

　　“不，那样的话先不说能不能追的上他们，就算追上了，开战的话也只会弄巧成拙，他们会狗急跳墙的！我的意思是……咱们在伊朗和他们来一次中东战区的总决战！”王宸说道。

　　“龙牙，你疯了吧？咱们的任务是把他们清离中东战区，现在他们既然要走了，咱们还去招惹他们干嘛？”北极熊问道。

　　“你说的很对，地狱冥火计划是让我们把他们清离出去，但你的想法只是短浅目光，长远目光来看，咱们必须要打这一场决战！”王宸说道。

　　“理由呢？”莱恩问道。

　　“你们是希望由上帝殿堂目前这个殿主当老大呢，还是想让那个窥视殿主位置的人谋反成功？”王宸问道。

　　“扯远了吧？上帝殿堂谁当家跟咱们没有任何关系啊。”北极熊说道。

　　“怎么没有关系？之前我小姨说了，现在的殿主，不主张入驻中东，但那个想谋反的，他却想入驻中东！如果他的兵力全部安全返回南非，万一他真成功了，中东战区又得重新开始！”

　　“当然，你们会问，那为什么这个殿主不主张入驻中东，他个人还不听？很简单，因为那个人的兵力很强，足以和殿主持平，所以那个殿主只能睁一只眼闭一只眼！”

　　“然而，也就是反之，那个人失败了，中东战区就结束了，地狱冥火计划，也就彻底结束了！这样，是不是就跟咱们有关系了？”王宸说道。

　　“那你就这么确定，目前的这个当家的，没有了对手之后，会老实？要知道，野心可是会膨胀的，现在有那个谋反的平衡着他，等没了，那他就彻底膨胀了！”莱恩说道。


第629章 最后一战

　　“在毁灭一个人之前，必须要先让其膨胀！”

　　王宸说到这里，瞥了众人一眼，继续说道：“从长远目光来看，中东战区只是一个开始，而不是结束！就算地狱冥火计划完成了，还会有第二个类似于地狱冥火的计划！”

　　“那时候的交战地就是南非战区了！现在南非战区上帝殿堂的力量太过于庞大，如果冒然开战，就跟国战一个性质了！”

　　“此时咱们把中东战区内的上帝殿堂兵力打击一下，能歼灭多少是多少，至于那些逃回去的人，咱们就懒得管了，南非战区上帝殿堂究竟谁当家，也跟咱们无关！”

　　“不过我敢确定一点儿，不管谁当家，他们内乱平息之后……根基肯定会动摇！起码三五年内无法对中东战区出手，而且根基动摇之后，也是一个一次性消灭他们的好机会。”

　　话语落下，杰克说道：“既然是这样，那放他们回去，跟把他们打回去，不都是一个意思吗？”

　　“不一个意思，让他们自己回去，和咱们把他们打回去怎么可能是一个意思呢？两者的性质根本不同好吧？”

　　王宸摇头一笑，继续说道：“我们伟大的领袖曾经说过一句话，开战的权利在于敌人，但是开战之后，怎么打！打到什么时候，打成什么地步，那就看我们的心情了！”

　　“什么意思？”莱恩问道。

　　“意思很简单，这次中东战区的战事是上帝殿堂挑起来的，咱们才成立了联盟军，才有了地狱冥火计划！现在呢？他们不想打了，要退兵，难道我们就让他们这么退回去？”

　　“如果咱们眼睁睁的让他们退回去，咱们联盟军也好，各国政府军也好，在他们眼里成什么了？”

　　“我估计就跟垃圾一样了！他们想打，咱们就跟屁颠屁颠的滚过来和他们打，他们不想打，咱们就得眼睁睁的放他们走！他们上帝殿堂来一次中东战区，跟一次实战演习差不多！”

　　“所以我建议，必须打！还得狠狠的打，他们就算逃了，咱们也得追，一直把他们追到南非战区的交界线为止！让他们好好的长个记性！”王宸一口气说道。

　　“打，必须打，我同意龙牙观点！”北极熊赞同道，俄罗斯可是被称为战斗民族的国家，他们从来不会畏惧任何一场战争。

　　莱恩没有表态，但这已经不重要了，联盟军中有了王宸和北极熊的意见，少数服从多数，已经注定要参战了！

　　“我也赞同开战。”曼陀罗说道。

　　不管从哪里讲，消灭上帝殿堂的兵力对于炼狱来说都是一件有利的事情，因为不管是上帝殿堂的殿主派还是谋反派，都将炼狱视为眼中钉，肉中刺。

　　“我考虑一下。”杰克有些拿不准主意，炼狱跟联盟军倒是无所谓，就这么点儿兵力。

　　但维和部队调兵的话，可是大幅度的调兵！跟各国的上帝殿堂朝着伊朗会军是一个性质！而且这种规模的战争，已经不再是一万兵力的战争了，已经成为了大规模的战争，不亚于一次大国之间的小型国战！

　　“还考虑什么？都这时候了。”北极熊对着杰克说道。

　　“我还是去跟联合国请示一下吧，这么大的事，我可不敢自己拿主意。”杰克起身，朝着休息室外走去。

　　“杰克，将在外，君命有所不受，你的上层远在联合国总部大楼，他对此时的情况肯定不了解，你请示他，真的合适吗？”莱恩对着杰克问道。

　　“那我也得请示。”杰克离开了休息室，去联系他们的上层了。

　　……

　　与此同时，已经身在伊朗的米萨克脸色很不好看。

　　他在接到上层命令的时候都以为自己听错了，因为他实在没想到总部会放弃中东战区，更没有想到总部会在这时候内讧了起来。

　　他记得很清楚，当时他的那个彩色上层给他下了一个死命令，半月之内，必须返回南非战区，如若不然，米萨克就死定了！

　　“各国的兵力，都走到哪儿了？多长时间可以会军？”米萨克对着他的黑色十字勋章随从问道。

　　“最少也得需要三天时间，这次命令下的太突然了，各国的兵力根本没有丝毫的准备，都是轻装简行离开据点的，很多重武器都是当场销毁，军火库也都引爆了。”黑色十字勋章随从说道。

　　“三天，我知道了。”米萨克点头道。

　　他在接到命令后便乘坐直升机直接来到了伊朗，但他可以坐直升机来，一部分高级等级的军官也可以，但是士兵们却没法坐，毕竟直升机是有限的。

　　……

　　南非战区，上帝殿堂分部。

　　“殿主，您弟弟的这次事件……真的是一个意外，我们谁也没有想到炼狱的人也有了可以击穿X-001防弹衣的弹药！估计……他们和联盟军达成了某种交易。”一名彩色等级的上帝殿堂成员对着一名胸前挂着金色匕首勋章的中年人说道。

　　这个中年人就是上帝殿堂谋反派的首脑，虽然他还不是殿主，但他这一派的人，私底下都称呼他为殿主。

　　“事情已经发生了，说什么也没用，我弟弟既然死了，那死，也得发挥出他死的作用！炼狱？虽然他们是肉中刺，但一根刺，虽然难受，但却死不了人！”

　　“这段时间不用管炼狱的人，将追击他们的兵力撤回，我要将这件事情的矛头指向我的老对手！索性就直接玩一次大的吧，成者王侯……败者寇！”戴着金色匕首勋章的中年人冷笑着说道。

　　“殿主的意思是……他们跟炼狱联合来迫害组织的根基成员？”彩色十字勋章成员说道。

　　“对。”戴着金色匕首勋章的中年人应道。

　　“但是……他们不会信吧？”彩色十字勋章成员说道。

　　“每个人都不会信，他们那一派自然不会信，但是我们这一派信就可以了！嘴上信就行了，毕竟光这么平衡着，大家早就腻了，不是吗？欲加之罪，何患无辞！”戴着金色匕首勋章的中年人应道。

　　“明白了。”彩色十字勋章成员应道。

　　……

　　华夏境内，西双版纳，热带雨林的旅游区中。

　　一名身材修长，相貌靓丽的女子坐在悬桥的铁链上，美眸望着悬桥下方的小溪，嘴中轻松的哼着小曲儿。

　　突然，一名穿着黑色西装的青年走了过来，这个青年是西方面孔，长的很帅气，如果仔细看的话，他的胸口挂着一件彩色的十字勋章。

　　“你怎么又来了？真讨厌。”女子嘟起小嘴，一副小女孩的模样。

　　“圣女殿下，咱们该回去了。”西方青年面色有些严肃，走到女子面前，轻声说道。

　　没错，女子不是别人，正是那个对王宸自称蔷薇的女人，她的身份是上帝殿堂的圣女，也是金色等级的最高存在。

　　“怎么回事？”蔷薇察觉到了西方青年的严肃表情，反问道。

　　“总部出事了。”西方青年说了一句，然后又小声的跟蔷薇简单说了一下事情经过。

　　蔷薇听完，美眸中的轻松瞬间消失，取而代之的是一抹凝重，同时她的眼神凌厉了起来，凌厉中夹杂着杀意，这股杀意一出现，让西方青年的脸色更加难看。

　　如果你认为蔷薇是一个手无缚鸡之力的女子，那就大错特错了，她既然是上帝殿堂的圣女，那么……她就不一般，起码在杀人这件事上，她一直当成了一个游戏来看待。

　　“那就回去吧。”蔷薇从悬桥的铁链上跳下，对着西方青年伸出了洁白如玉的手掌。

　　西方青年会意，拿出一个盒子，递给蔷薇，蔷薇打开盒子，盒子中是金色的蔷薇花，蔷薇花通体黄金打造，散发着晶莹的光芒，那些晶莹体，是最高等级的钻石配饰。

　　“行程都安排好了吗？”蔷薇将她的勋章戴在胸口，轻声问道。

　　“一切都安排妥当了。”西方青年应道。

　　“那个红色龙牙呢？找到没？”蔷薇朝着前方边走边问。

　　“资料都清楚了，华夏S市人，名字叫王宸，现在是总部的A级灭杀名单灭杀者，目前在中东战区。”西方青年一口气说完。

　　“A级灭杀名单无所谓，他身边的人死活也无所谓，但是记住，那个男人……我要活的。”蔷薇瞥了西方青年一眼。

　　“是。”西方青年郑重点头，他很清楚蔷薇的脾气，别看蔷薇平日里一副小女孩的样子，但在正事上，这个女人绝对是一个披着天使外衣的魔鬼！

　　“圣女殿下，可否问一个问题。”西方青年对着蔷薇问道。

　　“说。”蔷薇随口应道。

　　“您为什么……不杀掉他？反而要留着他的性命？”西方青年低头问道。

　　“你胆子大了很多，我的私事也敢打听了？”话语落下，蔷薇停下了脚步，目视着前方，语气平淡地说道。

　　“属下不敢，属下不敢……”西方青年脸色苍白了下来，连声说道。

　　“先赶回去吧，总部的事情处理好再说别的。”蔷薇说完，便快步朝着前方走去。

　　……

　　阿富汗境内的某军区内，杰克联系上了联合国，联合国给杰克的命令很简单，打也可以，不打也可以，意思让杰克自己做决定。

　　杰克回到休息室，将原话跟王宸等人说了一遍。

　　王宸等人听完，都明白了联合国的意思，联合国对上帝殿堂的态度是必须要消灭的，但是他们不了解当场情况，只能让杰克做决定！还有就是，不管是放他们回去，还是把他们消灭一部分，打回去，对联合国而言，一个性质。

　　上帝殿堂的人回去了，也是联合国的敌人，因为战场会转移到南非战区！这也就是为什么联合国说打也可以，不打也可以的原因了。

　　“杰克，你真的很娘炮，战机不可失，你能不能速度点儿下决定？”王宸望着杰克，有些不耐烦地说道。

　　“我知道。”杰克应了一声，起身对着一名维和部队的通讯兵打了个招呼。

　　那名通讯兵跑了过来，对着杰克打了一个军礼。

　　“去通知各国的维和部队，朝着伊朗进军。”杰克对着那名通讯兵说道。

　　“是！”通讯兵应了一声，便去传达命令了。

　　联合国早就跟伊朗打好招呼了，所以维和部队到了伊朗，会被直接安排到伊朗军区。

　　“确定要打了是吗？”曼陀罗对着王宸等人问道。

　　“对。”王宸、莱恩、北极熊、杰克点头。

　　“那咱们也动身吧，战争这种事情，早了总比晚了好。”曼陀罗说到这里，对着杰克说道：“杰克先生，麻烦你一件事，就是让各国的维和部队，不管用什么办法，两天时间内，一定要抵达伊朗。”

　　“两天？这不现实吧？”话语落下，杰克皱眉说道。

　　曼陀罗指着地图说道：“上帝殿堂比我们行军要早，我估摸着他们最快时间会在三天后全部抵达伊朗境内，我们一定要比他们快一步，不然……”

　　曼陀罗的话没有说完，但意思王宸等人都明白。

　　“可是……两天时间，就是不睡觉，也赶不到啊！”杰克正色说道。

　　“可以的，让各国军区全力相助，全部都用直升机不太可能，但是可以用列车，轮船，客机等资源来完成。”莱恩说道。

　　“军官级别的都用直升机护送，因为军官级别的到了之后，可以提前开会，商议作战方案！士兵就用列车、轮船以及客机来吧。”王宸说了一句。

　　“好吧，我明白了，但我不敢保证他们一定会帮，我只能尽力而为。”杰克点头说道。

　　时间一分一秒的过去了，随着上帝殿堂总部的内讧事件爆发，中东战区的战争被迫走到了最后一步！

　　经过杰克的游说，各国军区虽然不是全力相助，但也都伸出了援手。

　　如果不出很大的意外，两天之内可以全面抵达伊朗境内！

　　由此，在王宸等人动身的一刻起，中东战区的最后一战，已然打响！


第630章 联盟会议

　　当天晚上，王宸等人跟阿富汗军方告别，踏上了前往伊朗的征程。

　　联盟军和炼狱的人都是直接上的直升机，毕竟双方总人数才一千多人，杰克以及维和部队的军官也在直升机上。

　　阿富汗境内的维和部队是走的列车路线，阿富汗和伊朗是邻国，路程并不遥远，再加上军区是建在边境处的一个军区，所以没几个小时的时间，王宸等人乘坐的直升机便降落在了伊朗境内。

　　次日清晨的时候，各国维和部队的军官都聚集在了伊朗某军区内，由此，王宸等人召开了第一次联合会议。

　　这次会议参加的人员说简单很简单，就是联盟军的组长和指挥官，炼狱的各层军官，以及维和部队的军官，还有伊朗军方的代表人。

　　整个会议室里，坐了不下数百人，会议室不大，但装个千人还是可以的。

　　“首先，我要知道咱们兵力是多少！”王宸直入主题的问道。

　　“这个我昨夜的时候就算过了，维和部队的各国兵力如果全部抵达这里，是两万八千余人！算上你们联盟军和炼狱的人，是三万人。”杰克说道。

　　王宸听完，望向伊朗军方的代表人，伊朗军方的代表人是个中将，他明白王宸的意思，开口说道：“我们可以给你们提供弹药补充、地图以及后勤保障和重火力支援！”

　　“正面的战争我们不想参与，毕竟这场战争的规模……太大了，后果也很严重，我们得加强布防，防止上帝殿堂狗急跳墙，从而对我国城市造成伤亡！”

　　话语落下，王宸等人点了点头，没有多说什么。

　　战争是在伊朗打响的，这对于伊朗来说并不是一件好事，他们的兵力都用在保护自己国家上也是可以理解的，毕竟战争一打起来，谁也不知道会演变成什么样子。

　　再者就是，不管对于联盟军来说，还是上帝殿堂来说，此战是中东战区的最后一战了！跟之前的战争性质都不同，伊朗军方怕参与在内的话，会把上帝殿堂惹怒，从而遭到上帝殿堂的疯狂报复！

　　上帝殿堂的报复可是让很多国家都为之忌惮的，他们的报复可比恐怖组织开着飞机撞大楼狠多了，所以伊朗为了确保自己国家的绝对安危，只能这么选择！

　　说实话，伊朗能准许交战地点在他们国家之内，就已经是在冒险了！王宸等人也知道见好就收这个道理，所以伊朗军方不对联盟军和维和部队进行兵力支援，也在他们的预料之中。

　　“敌军有多少人？”王宸对着杰克问道。

　　各国上帝殿堂的兵力情报，各国的维和部队肯定知晓，而杰克是各国维和部队的最高军官，他是肯定知道这些的。

　　“接近七万。”杰克语气有些严肃地说道。

　　各国上帝殿堂兵力加起来，人数接近七万，这对于想要对上帝殿堂进行开战的联盟军和维和部队而言，并不是一个好消息。

　　“怎么会这么多？”北极熊皱眉自语了一句。

　　“上帝殿堂自己的兵力，最多也就四万多，其余的三万，是他们收复的当地叛军以及恐怖组织，再就是一些杀人犯和亡命徒！”

　　杰克说到这里，突然想到了一些什么，继续说道：“还有，DG跟鬼头佣兵团也在伊朗，他们在执行保护上帝殿堂可以安全返回南非的任务！两个佣兵团的人数加起来，差不多一千人。”

　　“DG和鬼头？他们怎么这时候出现了？”莱恩问了一句。

　　“DG跟鬼头佣兵团的活动区域一直就在中东战区活动，前二跟前三的佣兵团在南非战区和我们僵持着。”曼陀罗解释道。

　　“我知道DG跟鬼头是在中东战区活动的，但我不解的是……为什么之前咱们跟上帝殿堂开战的时候他们没出现，反而在上帝殿堂要撤退的时候，来趟这浑水了？”莱恩问道。

　　“很简单，上帝殿堂总部要变天了，变天之前，他们总要选择立场吧？之前没参与到战争中，一是因为大型战争雇佣兵作用不会太大，让他们加入有点儿屈才！”

　　“二是那时候DG和鬼头应该在考虑立场！但现在他们考虑好了，要站在谋反派这一边，所以才要保护上帝殿堂的七万兵力安全返回南非战区！”王宸说道。

　　“越来越乱了。”伊朗军方代表人摇头笑了笑，轻声说道。

　　“呵呵……”王宸冷笑了一声，说道：“不管是DG也好，鬼头也罢，这两家跟我可都是有着不小的恩怨呢。”

　　DG的人杀了王宸的连长，鬼头的人将陈心怡炸成了重伤不说，还击毙了近三十名华夏的边防战士，这可都是血的仇恨。

　　“比起这些，我建议你们还是讨论一个好的战术比较实在！我国的地形复杂，如此规模的战争，正面交战行不通！而且这几天会有冷空气，白天气温平面会在零下十几度左右，夜间更冷！”伊朗的军方代表说道。

　　“三万人对七万人，正面打肯定不行！不过咱们可以分批击破！”李臣飞说道。

　　“你的意思是设置拦截点？将离着伊朗远的上帝殿堂兵力给吃掉？”莱恩问道。

　　“没错，咱们肯定不能等他们完全会军再去和他们打，趁着他们还在路上，咱们伏击他们！跟伊朗距离最近的国家只有阿富汗，也就是说现在除了阿富汗，其他国家的上帝殿堂兵力还在路上！”李臣飞说道。

　　“设伏可以，但必须要保证一次性全歼他们，否则……设伏没有多大的意义，反而会让他们狗急跳墙！”曼陀罗说道。

　　“现在咱们兵力也都在路上呢，光凭联盟军和炼狱这一千多人，就算可以全歼他们，伤亡也是很大的。”王宸说道。

　　“不急，等维和部队到来一批之后，咱们再行动！虽然吃不掉他们全部，但吃一两波，还是可以的！再说了，咱们的目的也不是全歼他们，是在保证咱们不吃亏的情况下，消耗他们！”李臣飞摊手说道。


第631章 山林伏击

　　时间一分一秒的过去了，又是一天的晌午，维和部队的士兵到达了一批。

　　这是距离伊朗较近的兵力，那些距离伊朗较远的国家的维和部队，此时还在路上。

　　不过这些兵力也够打一波伏击战了，伏击战是偷袭，又不是正面交战！

　　“在哪个点儿进行伏击？”王宸、莱恩、北极熊、杰克以及李臣飞和曼陀罗围坐在一起，看着地图。

　　“能进入伊朗境内的路太多了，他们肯定不会都走一条路的！”

　　说到这里，李臣飞指着地图上的一点，说道：“这一条路最适合伏击，咱们联盟军和炼狱全部出动，再加上五千维和部队的士兵，就足够伏击上帝殿堂一万至两万的兵力！虽说全歼不了他们，但歼灭一半，绰绰有余！”

　　“这伏击地点，距离咱们这多远？”北极熊问道。

　　“不到七十公里，咱们利用伊朗军方的卡车，抵达五公里外，然后步行到伏击处，正好也熟悉一下路线，方便撤退！”李臣飞说道。

　　“好，就这么办。”王宸点头。

　　商议完之后，杰克便去跟伊朗军方商量卡车的事情了，对于车辆和军火补给，伊朗军方没有任何的墨迹，立即答应了下来。

　　三百辆卡车停在了那里，平均一辆车上二十多人，重机枪、火箭筒、迫击炮也都装在了车上。

　　车辆发动，朝着预想的伏击点开去，几个小时之后，三百辆卡车停在了五公里外，然后士兵下车，分别扛着重机枪、火箭筒、迫击炮朝着伏击点潜行进军。

　　来到伏击点之后，王宸拿着望远镜对着周围打量了几眼。

　　这里是一片覆盖面积约三公里的荒芜林地，林地前后，都是山地！山地附近分布着很多河流，不过河流的水都不多，已经上冻了。

　　天气很冷，寒风呼呼的，伊朗这里的天气气候跟华夏相差不大。

　　“你，过来。”王宸对着一名联盟军组长喊道。

　　“长官。”那名联盟军组长跑来，对着王宸打了一个军礼。

　　“你带着你的那组人，然后再喊上一组，对着周围分散勘察，如果发现敌军踪迹，立即汇报！”王宸说道。

　　“是！”联盟军组长点头，紧接着皱眉说道：“长官，如果发现不了呢？我们是一直朝着前方勘察，还是待在原地等候？”

　　虽然说来到了伏击点，但上帝殿堂的人是否从这走，还不知道呢！谁也不知道上帝殿堂的人什么时候来，说实话，王宸等人有些守株待兔的意思。

　　“十公里！如果十公里没有发现，那就在那里原地待命就可以了！等发现的时候，你们就立马往回跑就行。”王宸说道。

　　“明白了，保证完成任务！”那名联盟军组长点头，对着王宸打了一个军礼，便快步带着他的人去执行命令了。

　　“这里的确是个伏击的好地方，到处都是林子，地面上都是枯叶。”杰克走了过来，笑着说道。

　　维和部队已经分散了，趴在不同的位置上，炼狱的人和其他的联盟军正在掩埋地雷，这些地雷不是即时地雷，他们埋的很深，就算踩到也不会被引爆，只能被手动引爆！

　　这个时候，这种地雷就比即时地雷要有用的多了，如果埋即时地雷，地雷爆炸了的话，就会给敌军提醒，从而失去伏击的意义。

　　“地方是个好地方，但还不知道上帝殿堂什么时候来呢！现在是白天，士兵们都穿着棉衣和防风衣还没什么，但晚上的时候，气温能到零下二十多度，这可不是好受的。”莱恩说道。

　　联盟军和炼狱的人对严寒可以抗的住，但维和部队的士兵却抗不住，时间长了，肯定会适得其反的。

　　……

　　几个小时之后，一切都安排好了，士兵们都无聊的趴在伏击的地方。

　　“报告！”这时，王宸等人的无线麦中响起一道声音。

　　“说。”王宸喝道。

　　“发现上帝殿堂的部队了，距离伏击点还有十一公里，每个人都是轻装简行，重武器不多。”无线麦中如此答道。

　　“多少人？”莱恩问道。

　　“没看清楚，也没敢继续在那待下去，因为他们每走几步便会对着适合伏击的地形进行火力侦查！我们怕暴露，在发现他们的时候，便都往回赶了。”无线麦中的联盟军说道。

　　“通知全军，查看自己的伏击位置，如果伏击位置在火力覆盖的范围内，就暂时舍弃伏击位置，等地雷爆炸声一响，再重归原位！”王宸对着无线麦命令道。

　　“收到！”众人应了一声，然后便把消息互相传达给没有无线麦的维和部队士兵。

　　一个多小时之后，王宸在望远镜中看到了上帝殿堂士兵的影子。

　　“来了，全军准备。”王宸对着无线麦轻声喝道。

　　“能看清多少人吗？”曼陀罗对着王宸问了一句。

　　“看不清，一眼望不到尽头，估摸着人数不少。”王宸轻声回道。

　　时间又过去了几分钟，上帝殿堂的士兵已经走到山林了。

　　“哒哒哒！……”前方的机枪手扣动扳机，对着山林的枯叶进行火力侦查。

　　“不对，这绝对不是他们全部的人数。”这时候，王宸的视角已经很宽阔了，上帝殿堂的兵力最多五千余人，绝对超不过六千！

　　“看来他们也不傻呢，知道分开走，应该就是为了防止被伏击，然后全军覆没！”李臣飞轻声说道。

　　“他妈的，干不干？才这点儿人，对不起咱们埋的地雷啊！”北极熊说道。

　　“肯定要干！这些人也可以了，虽然说正面交战咱们也能赢，但很费劲，也会有伤亡！五千多人，等他们走进爆炸圈，引爆就可以了！争取一次性全歼他们！”王宸轻声说道。

　　“OK！”众人应了一声。

　　这片山地长达三公里，爆炸中心点在中间一片，此时王宸他们在等上帝殿堂的部队走进爆炸中心区域。

　　“哒哒哒！……”机枪声不绝于耳，子弹击打在山林中，他们在进行火力侦查，这是最基本的行军防伏击方法。


第632章 全歼敌军

　　“停！”一名黑色十字勋章等级的上帝殿堂成员大声喝道。

　　话语落下，前方的上帝殿堂士兵停了下来，后方的士兵随之停下。

　　不得不说，上帝殿堂的纪律是很严明的。

　　“前方是林子，应该有着几公里的路，这个地方最适合伏击，通知一个营的兵力出动，对着周围加强火力侦查！”

　　黑色十字勋章成员拿着望远镜，对着前方探视着，他探视了大约三分钟的时间。

　　命令下达之后，一个营的上帝殿堂士兵跑出，每个士兵手中都端着轻机枪。

　　“出发！”出发命令下达后，上帝殿堂的大部队开始迈步，走进了山林。

　　那一个营的上帝殿堂士兵分散开来，跟着大部队一起迈步，同时他们的枪口对准了林子以及枯叶的地面，扣动着扳机。

　　“哒哒哒！……”轻机枪的枪声不绝于耳，子弹宛如萤火虫一般穿梭，打在树上、枯叶中、地面上。

　　“噗！……”子弹是没有眼睛的，几名维和部队的士兵被乱飞的子弹击中，随即闷哼了一声。

　　随着上帝殿堂大部队的进军，子弹越来越密集，中弹的人也越来越多。

　　“报告，我中弹了……”一名肩膀中弹的联盟军，咬牙对着无线麦轻声说道。

　　“忍着，别出声，还有一公里，他们就走进爆炸中心了！告诉维和部队的兄弟们，中弹的先忍着，别出声，否则……这场伏击就打的没有任何意义了。”王宸对着无线麦轻声喝道。

　　“明白！”肩膀中弹的联盟军应了一声。

　　尽管是大冷天，但因为疼痛的原因，他的额头布满了汗珠，对着无线麦轻声喊道：“我肩膀中弹了，无法继续作战，等会儿地雷一响，来个人接替我的位置。”

　　他的位置很重要，是重机枪，肩膀中弹，已经没法继续驾驭重机枪了！

　　这时候，他没法驾驭重机枪无所谓，但不能影响这次伏击作战，所以他才作出报告。

　　“明白，我过去！”一名联盟军应了一声。

　　“哒哒哒！……”上帝殿堂的轻机枪不停的冒着火舌，枪声不绝于耳，时不时的有人中弹，更多的是流弹的溅射。

　　“还有六百米！”王宸趴在枯叶中，他穿着X-001防弹衣，正在从狙击镜中观察着上帝殿堂的士兵群。

　　“噗噗！……”这时候，两颗子弹朝着王宸这里飞了过来，打在了王宸的头部。

　　子弹在击中王宸头部的时候，弹头便滑落在了地面上，上帝殿堂是有可以击穿X-001防弹衣的弹药，但轻机枪上的子弹，不可能是那种子弹！

　　“好险……”王宸暗自松了一口气，本来他是不准备穿的，但幸好穿上了，不然方才……他就被爆头了！

　　“还有四百米！”莱恩的声音在无线麦中响起。

　　“两百米！”几分钟后，曼陀罗的声音在无线麦中响起。

　　“全军准备！”只有两百米了，是时候准备伏击作战了，话语落下之后，不管是维和部队还是联盟军，亦或者是炼狱的人，手指都放在了扳机上面！火箭筒也装上了火箭弹，迫击炮也都架起，炮弹也被压在了炮膛里。

　　“五十米！”北极熊手指压在狙击步枪的扳机上，轻声说道。

　　“哒哒哒！……”轻机枪的枪声还在不断的响着，这时候，黑色十字勋章成员举手做了一个停止前进的姿势，然后拿出望远镜，对着前方观察了起来。

　　“还有一点五公里咱们就可以走出这片林子了，不要放松警惕，继续火力侦查！”黑色十字勋章成员喝道。

　　话语落下，上帝殿堂的大部队继续前进，轻机枪的枪声又响了起来。

　　“干！”当上帝殿堂的大部队进入中心爆炸点之后，王宸对着无线麦大声命令道。

　　命令一下，绑在地雷上面的小型炸弹被引爆，这个小型炸弹很小，也就口香糖那么大，为的只是引爆地雷，因为地雷埋的太深了！

　　“轰轰轰！……”爆炸声不绝于耳，一道道火光冲天而起，下方五百米的路段皆发生了爆炸，地面都在震动不止，路都被炸的不成样子了！

　　轻机枪的枪声已经停了，声音全是地雷爆炸的声音，震耳欲聋！

　　上帝殿堂的士兵全部抱头卧倒，不过大多数倒在地上的都已经死了，光是地雷爆炸，便一次性消灭了两千余人！

　　“打！”第二道攻击命令下达，早已经准备好了的火箭弹和迫击炮朝着上帝殿堂的人堆中发射而去。

　　“轰轰轰！……”上帝殿堂的兵力太集中了，火箭弹和迫击炮的威力发挥到了极致，一波过后，又是千人被歼灭。

　　剩下的上帝殿堂士兵开始朝着四周逃去，有的朝着前方，有的朝着后方，东西南北四个方向都有，他们已经彻底乱套了！

　　不过这时候王宸等人早就在等他们了，重机枪、轻机枪、狙击步枪的枪声不绝于耳！

　　除此之外，手雷也被扔了出去，刹那间手雷漫天，将上帝殿堂的逃跑路线彻底封锁了！

　　这一波过去之后，已经是十几分钟后了，上帝殿堂的士兵已经被打散，只剩下了七零八落的八九百人！

　　这八九百人都放在了手中的武器，举起双手，大声喊道：“投降！我们投降，别开枪了！我们投降！”

　　“龙牙，他们放下武器了，要投降！”杰克在无线麦中说道。

　　“全军听令，进行最后的冲锋！敌军只要还有一人活着，冲锋就不能停止！”王宸仿佛没听到杰克的话一般，大声喝道。

　　“杀！……”

　　“冲！……”命令一下，联盟军、维和部队以及炼狱的人全部冲了出去，枪口对准了已经扔掉枪械的上帝殿堂士兵，枪口中喷出火舌，将剩下的上帝殿堂士兵全数歼灭！

　　“王宸！”杰克望着下方密密麻麻的尸体，快步走到王宸身边，喝道：“他们已经投降了，为什么还要下达冲锋命令！你这已经违反了国际战争条约！”


第633章 心性蜕变

　　“什么狗屁条约，条约是死的，老子是活的！再说了，他们遵守战争条约了吗？他们都不遵守，我为什么要遵守？”王宸瞥了杰克一眼，说道。

　　“他们是他们，我们是我们！你不能因为他们不遵守，你就不遵守！如果你也不遵守，那我们岂不是跟他们一样了吗？”杰克反驳道。

　　“笑话，我为什么要惯着他们？什么战争条约的我不知道，也不想知道，我只知道他们是敌人，对付敌人，那就是一个字，杀！”

　　王宸说到这里，随手拿起一把突击步枪，朝着前方走去，对着没有死透的补了一枪，继续说道：“杰克，你别跟我较真，就算你跟我较真，我也有着无数的理由，比如……我不接受投降！”

　　“你……”杰克被王宸呛的回不了话，一时语塞。

　　“我听说过一个故事，俄罗斯的故事，也就是二战时期前苏联的！”

　　王宸端着突击步枪，枪口朝上，继续说道：“那个故事内容是，一个苏联的女战士，成了德军的战俘！德军为了让她开口，动用了很多刑法！”

　　“比如轮奸她，用刀将她的乳房割下，将她的眼睛挖下，总之，德军能用的都用了，但是那个女战士都没有妥协！最后那个女战士被分尸了，死了。”

　　话说到这里，杰克有些不耐烦，说道：“你说这些跟这件事有关吗？”

　　“杰克，你急什么？我还没说完呢！这么着急可不像是你的性格。”王宸摊了摊手，继续说道：“之后，苏联战胜了德军，将两万德军围困在一个山谷中。”

　　“那时候，德军投降了！然而，苏联军方没有接受他们的投降，苏联最高层只说了一句话：不接受投降，把敌军全部歼灭！”

　　“杰克，说到这里，你已经应该明白我的意思了！不管是联盟军也好，维和部队也好，有多少士兵们牺牲在了上帝殿堂的枪口下？如果方才我们接受他们的投降，那些牺牲的士兵们……会怎么想？”

　　“没错，我这么做是有些不人道，但是……战争中谈什么人道？在战争中说人道两字，你不觉得可笑吗？”

　　说到这里，王宸笑了笑，将手中的突击步枪扔掉，捡起一挺轻机枪，枪口对准天空，扣动了扳机。

　　“哒哒哒！……”很快，子弹打光了，正在清理战场的众士兵，都望向了王宸。

　　“杰克，我们都是刽子手，你们联合国也是！站在你们西方角度上来讲，我们是上帝的刽子手！上帝殿堂的人有罪，但我们的任务不是让他们赎罪和忏悔！”

　　“而是把他们送到上帝那里，至于上帝原谅不原谅他们，那是上帝的事情！我们需要做的很简单，那就是送他们去见上帝！”王宸将手中的轻机枪扔掉，大笑着说道。

　　“你个疯子……”杰克眉头深皱，望着王宸。

　　“哈哈！……疯子？没错，我是疯子！”王宸笑的很厉害了，他从来都没有如此失态过，更没有如此肆意的大笑过，就仿佛一个疯子一般。

　　不管是李臣飞也好，莱恩也罢，北极熊和曼陀罗、黑寡妇、紫罗兰也是一样，他们从没有见过王宸这幅样子。

　　王宸笑了大约十秒钟，突然，他不笑了，眼神中浮现一抹深沉，说道：“就算我是疯子，那也是被战争给逼疯的！”

　　话语落下，全场无言。

　　王宸说的很对，这个世界上没有天生的疯子，都是被逼疯的！没有人愿意杀人，更没有人喜欢杀人，王宸也不例外！

　　他是被逼的，蝰蛇的牺牲，张少云的牺牲，每个战友的牺牲都让王宸先前那颗慈悲的心碎裂一下，现在，他的心已经彻底碎了！本来慈悲的心已经变的冷血，再也不怕任何的伤害！

　　“十分钟时间清理战场，给伤员进行伤口处理，准备撤退！”王宸深吸了一口气，命令道。

　　“是！”命令一下，各部队的士兵继续忙碌了起来。

　　此时此刻，王宸心性发生了第一次的蜕变。

　　人都是会变的，谁都不例外！此次蜕变后的王宸，就宛如那蚕蛹破茧而出，化成了蝴蝶！

　　李建军望着王宸，眼神中有欣慰，也有担忧。

　　他欣慰的是王宸的改变有利于以后接管0824，毕竟慈不掌兵是自古传下来的至理！他担忧的原因是……王宸身上的杀气太重了，一个杀气如此重的人培养带出来的0824，还是之前的0824吗？

　　其实李建军猜对了一半，王宸接管0824之后，0824的确发生了改变，这支华夏最强的特种部队成为了让各国的特种部队都深深忌惮的杀戮部队！

　　诠释了龙牙两字的真正寓意：龙牙一出，不见鲜血，誓不回头！

　　当然，这些都是后话了，因为在上帝殿堂事件解决之前，联盟军还是联盟军，各国的关系……也依然是缓和的。

　　“报告！清理完毕！”十分钟后，一名联盟军跑到王宸身前，大声汇报道。

　　清理战场只是简单的清理，上帝殿堂的武器他们并没有管，只是检查了一下尸体，确定是否都是死人，再就是对着还没有死透的上帝殿堂士兵补了几枪。

　　“撤退！”就这样，维和部队、联盟军以及炼狱的人朝着五公里外的卡车走去，随即上车，朝着伊朗军区赶去。

　　这一次的伏击行动虽然只歼灭了上帝殿堂一部分兵力，但也算是一场胜仗！

　　回到伊朗军区之后，王宸、杰克、莱恩、北极熊、曼陀罗以及李臣飞开始了一场讨论会议，会议是针对是否继续伏击上帝殿堂而展开的。

　　杰克、北极熊主张继续伏击，莱恩、王宸主张将目光换到新战场上，为最后一战做准备，不要因为一些小利益，而放弃大利益！

　　曼陀罗和李臣飞同意了王宸、莱恩的观点。

　　“确定不再消耗一下他们的兵力吗？还是说，你们有更好的应对战术？”杰克扫了众人一眼，问道。


第634章 出现内鬼

　　“目前还没有，但办法是想出来的，不是说出来的，咱们还有时间。”王宸说道。

　　话语落下，先前一直沉默的李臣飞抬起头，开口说道：“我想到一个办法，不知道可行不可行。”

　　“说说看。”杰克、莱恩、北极熊以及曼陀罗望向李臣飞。

　　“放虎归山，放火烧山！”李臣飞只说了八个字。

　　这八个字落下，王宸跟曼陀罗低头沉思，因为他们可以听懂李臣飞话语的意思。

　　不过杰克、莱恩、北极熊他们就听不懂了，毕竟汉字是这个世界上最复杂的文字，每个字的意思是一样的，同时也是不一样的，更别说字跟字结合起来之后的意思了！

　　“不是，你们能不能考虑一下我们的感受？说的明白一些好吗？”北极熊抱怨道。

　　“臣飞的意思很简单，就是让他们撤退，咱们不阻拦！他们不是走海路吗？等他们下海之后，咱们来一次总攻！”王宸解释道。

　　让上帝殿堂的人上船，这就是放虎归山！然后等他们上船，准备撤退的时候，就发动进攻，这便是放火烧山！

　　不得不说这是一个很好的办法，因为那种情况下，上帝殿堂的兵力虽多，但却被限制住了，完全发挥不出他们应有的战斗力！

　　再就是，下海上船之后，上帝殿堂会处于一种很别扭的状态下，是继续撤退也不是，反击也不是！最重要的是……这种办法虽然全歼不了上帝殿堂，但炮火的覆盖最少可以歼灭一半敌军，而且王宸他们还没有损失！

　　“可以。”这里的每个人都是聪明人，听完后便齐齐点头。

　　“我去跟联合国汇报一下。”杰克起身，对着王宸等人说道。

　　“好。”王宸等人点头，这种时候的确应该需要去跟联合国进行汇报，因为如果不出意外的话，这会是地狱冥火计划结束前的最后一战！

　　杰克汇报完之后，王宸等人闲聊了几句，便都去休息了。

　　按照他们的推断，明天上帝殿堂各国的兵力便会全面聚集，然后进行撤退行动。他们的藏身处王宸等人已经知道了，毕竟伊朗境内的所有地方都被卫星覆盖着！

　　就这样，王宸等人安然入睡，准备明天进行最后一战！

　　然而想法是美好的，现实却总跟人们想象的画面产生冲突，背道而驰！

　　次日清晨，天还没亮呢，王宸他们所在的伊朗军区内便响起了警报声！

　　警报声响个不停，瞬间便将所有人都给惊醒了，王宸等人立即起床穿衣，聚集到了一起。

　　“怎么回事？”刚碰面，莱恩便皱眉问道。

　　“我还想问呢！好好的怎么拉起警报了？难不成上帝殿堂还打到这里了？”北极熊被吵醒，脾气有些不好。

　　“伊朗军方的人过来了。”王宸望着前方，一名穿着伊朗军装的中将正在快步朝着他们这里走来。

　　“出事了！”那名中将走近之后，连军礼都没来得及打，便急声说道。

　　“出什么事了？”王宸问道。

　　“上帝殿堂不知道犯了哪门子疯，两万兵力兵分八路，朝着不同方向的城镇发动了攻击！而且DG和鬼头的一部分雇佣兵，也都在昨夜混入了城市中！”伊朗军方的中将说道。

　　“什么情况？”话语落下之后，王宸等人随之皱眉。

　　“那五万兵力呢？”曼陀罗对着伊朗中将问道。

　　“那五万兵力于半小时前登船，然后开始朝着南非战区的方向撤退了！”中将如实说道。

　　“不可能！天还没亮呢，上帝殿堂的人怎么可能这么快就会军了？”北极熊质疑道。

　　“根本就没会军，那两万兵力都是在路上的，他们不知道接到了什么命令，放弃了会军，直接兵分八路，对着附近的城镇进攻了！”中将说道。

　　“很不对劲，他们为什么要进攻？而且就算进攻，为何要兵分八路，分别对着不同的城镇进攻？还有，他们为什么放弃了继续会军？那五万兵力为什么不等待这两万兵力，而是独自离开？”王宸一连问出好几个为什么。

　　“很明显，他们舍弃了这两万兵力。”李臣飞说道。

　　“为什么会舍弃？”王宸瞥了李臣飞一眼，继续问道。

　　“很简单，他们肯定知道些什么！所以他们现在给我们出选择题呢，要么去追击那五万兵力，要么……去对付那两万兵力！”李臣飞说道。

　　“他们知道了什么？这已经很清楚了，他们肯定知道了我们的打算！正因为他们知道我们打算放虎归山，然后放火烧山，所以他们才舍弃那两万兵力！但是……他们为什么会知道！”王宸眼神凌厉如刀，轻声喝道。

　　“有内鬼！”曼陀罗喃喃轻语。

　　昨夜的战术定制，王宸他们连伊朗军方都没告诉，更没和联盟军、维和部队、炼狱的人说！

　　这也就是说……知道这个战术打算的，只有王宸、莱恩、北极熊、杰克、曼陀罗、李臣飞、黑寡妇、紫罗兰！

　　站在王宸的角度来看，他自己已经可以排除了，李臣飞也是一样，因为李臣飞昨夜一直跟王宸在一起！曼陀罗、黑寡妇、紫罗兰也可以排除，炼狱和上帝殿堂仇太大了，不可能做这样的事！

　　莱恩和北极熊两人王宸也可以暂时排除，杰克，王宸也不相信是杰克！但是只有杰克，昨夜打了一个电话！

　　这里的人都不是傻子，话说到这份上，也都明白了。

　　“杰克！”北极熊脾气很暴，一把抓住杰克的衣领，掏出了手枪，枪口抵在了杰克的太阳穴上。

　　突然的一幕，让下方的联盟军、炼狱以及维和部队都愣了下来，维和部队的士兵子弹上膛，枪口对准了北极熊，联盟军的士兵也都举起了手中的枪械。

　　“都放下枪！”杰克大声喝道，紧接着他望向王宸等人，说道：“没错，表面上看我嫌疑最大，我昨夜是在通讯室打过电话，但我是联系的联合国！通讯室里有监控，也有录音，你们可以自己查看。”


第635章 城镇巷战

　　话语落下，北极熊对着一名联盟军招了招手，那名联盟军跑了过来，然后朝着通讯室跑去。

　　王宸和莱恩等人没有阻拦北极熊，因为这种时候，虽然他们相信杰克，但还是把事情搞清楚的好，事情搞清楚了，杰克也就摆脱嫌疑了不是？

　　几分钟之后，那名联盟军跑了回来，对着王宸等人打了一个军礼，大声喝道：“一切正常！”

　　“抱歉杰克，我太激动了。”北极熊将手枪放下，对着杰克说道。

　　“没事。”杰克应了一声，眉头深皱着，虽然他摆脱了嫌疑，但事情并没有结束，事情更加复杂化了！

　　维和部队的士兵和联盟军的士兵都放下了手中的枪械，你望望我，我看看你，都不明白发生了什么事。

　　王宸、李臣飞、莱恩、北极熊、杰克以及曼陀罗六人相视了一眼，都没有言语。

　　虽然没有言语，但他们心中都在猜想！猜想这个消息是怎么走漏的，猜想……这个所谓的内鬼究竟存不存在，如果存在，那这个内鬼会是谁？

　　有一句话，王宸记不清是谁说的了，在这个世界上，凡是人类存在的每个角落里，随时随刻都会上演无间道！无间道，也随时随刻……伴随在每个人的身边。

　　难道是伊朗军方？

　　王宸瞥了伊朗军方的中将一眼，但随之摇头否决。

　　如果是伊朗军方和上帝殿堂达成了某种交易，那么上帝殿堂不可能会对着伊朗境内的城镇发起进攻！当然，事情没有绝对，究竟是不是伊朗军方，王宸不敢确定，更不敢妄言，因为这时候随便的一句话，都可能会引发矛盾！

　　“杰克，你确定你的电话是打到了联合国，而不是打错了，或者被监听了吗？”莱恩对着杰克问道。

　　“这是卫星监视的电话，谁有那么大的能力监听？”杰克回应了一句，话语落下，众人沉默。

　　“该不会是……”北极熊突然开口，但话还没说完呢，便被杰克打断：“不可能！”

　　杰克仿佛知道北极熊要说什么一样，其实不光杰克猜到了，王宸等人也猜到了，北极熊是想说……是不是联合国！

　　但这个推断更加可笑！如果说上帝殿堂最恨哪个组织，除了联合国之外没有其他了！他们恨联合国的程度，远远超出了对炼狱的憎恨！所以……这两者，百分百不可能会达成某个交易！不然，地狱冥火计划也不会存在了。

　　“可能是被监听了吧，上帝殿堂的科技很发达，X-001防弹衣就不是我们可以理解的，说不定他们也有着可以攻破卫星监视的办法吧。”曼陀罗说道。

　　“应该是这样了。”杰克等人点头，除了这个理由之外，他们实在想不出其他的理由了。

　　王宸双眼微眯着，低头望着脚下，沉思不语。

　　有一句话他没有说，那就是……杰克在通知联合国之后，联合国有没有开联合会议？如果开了联合会议，那么有没有说这次战术的事情？如果说了这次战术的事情，那么事情就大条了！

　　凡是参与那场会议的国家，便都有着嫌疑！

　　王宸很清楚，这句话不能说，如果说出来，影响太大了！

　　结合前几次的事情，王宸越来越觉得上帝殿堂这个存在绝对是类似于BUG般的存在！他们有着无尽的钱财，有着无数的先进装备，如果说背后没有支撑者，打死王宸，王宸也不相信！

　　之前王宸就一直在怀疑上帝殿堂背后是不是有一个强国在支撑着，现在……他更加坚信自己的推断了！

　　当然，这些话他只能在心里想想，却不能说！此时的几个人里，也只有王宸想到了这里，莱恩等人的思绪都还在内鬼身上。

　　“说不定这件事只是凑巧，毕竟上帝殿堂太狡猾了，猜到了我们可能已经发现了他们，毕竟昨天的伏击战，歼灭了五千多人呢！”杰克说道。

　　“也对，此事太多漏洞了。”莱恩等人点头。

　　“行了，不说这些了。”王宸看了一下时间，说道：“战前不言其他，咱们还是商量一下眼前的事情吧，是追击那五万人，还是帮助伊朗军方一起歼灭这两万人？”

　　“穷寇莫追，能留下这两万人，已经很不错了。”曼陀罗说道。

　　“那就开始吧，他们不是兵分八路吗？咱们也来兵分八路！跟伊朗政府军配合，把这两万人全部留在这里！”王宸说道。

　　“知道他们的位置吗？”李臣飞对着伊朗中将问道。

　　“知道，都被卫星锁定了，当地的驻军正在跟他们交战，警察都出动了，但估计坚持不了多长时间！不过……”伊朗中将说到这里，停顿了下来。

　　“不过什么？”王宸问道。

　　“不过DG和鬼头的人，我们不知道他们去了哪里。”伊朗中将说道。

　　“没事，那些小猫小狗的不用搭理，地图给我们看一下。”王宸对着伊朗中将说道，话语落下，伊朗中将将八个城镇的地图分别递给王宸。

　　王宸挨个看了起来，看完之后，递给曼陀罗等人。

　　等到众人都看完后，相视了一眼，王宸说道：“地形大家应该都了解了，城镇巷战，上帝殿堂这些家伙够狡猾的。”

　　“呵呵……”莱恩等人冷笑了一声。

　　上帝殿堂很狡猾，兵分八路，分别朝着八个城镇进攻，然后混入城镇，进行巷战！

　　巷战中，两千五的人数刚好，不多也不少！而且巷战对于敌我的利害是互相的，更是混乱的！比起沙漠作战和山地作战，巷战才是现代化战争的主流，也是最激烈的对战场地！

　　“不多说了，杰克，让维和部队兵分八路，先疏散市民，然后跟敌军僵持着，别硬战，上帝殿堂的战斗力，也不是盖的！”王宸对着杰克说道。

　　“好！”杰克点头。

　　“小姨，美洲豹，北极熊，咱们从第一个城镇开始，挨个清除！”王宸拿着地图，对着曼陀罗等人说道。

　　“OK！”曼陀罗、莱恩、北极熊点头，城镇巷战，可是现代特种兵的擅长本领，对于联盟军和炼狱来说，比沙漠作战容易！


第636章 等待战机

　　伊朗境内，某个城镇中，米萨克跟DG以及鬼头的人在一起。

　　他没有跟着那八路部队去进攻城镇，而是带领着DG和鬼头的雇佣兵执行拖延任务。

　　上帝殿堂很清楚，那八路部队虽然有着两万兵力，但却都是分散的！面对联盟军、炼狱、维和部队以及伊朗政府军的联合打压，不可能坚持太长时间。

　　为了确保已经下海的五万部队可以安全返回南非战区，米萨克被他的上层安排在了这次拖延任务上！

　　他的上层之前说过，米萨克注定要和中东战区共存亡！如果中东战区败了，米萨克就不用回来了！

　　米萨克自己也很清楚，这次任务好听了叫拖延任务，难听了就叫炮灰！已经被舍弃的棋子！

　　但米萨克不想就这么妥协，更不想就这样认命，他想活，想活着回到南非战区！但他也清楚，必须在保证那五万兵力安全撤回，他才可以撤退！不然就算他撤回南非战区，也是死路一条！

　　“希望你不要让我失望吧！”米萨克轻声自语了一句。

　　他留了一个后手，他让他的随从跟着那五万人一起撤退，并命令他的随从三天后开着潜艇来接应他。

　　三天时间，足以保证那五万人的安全了！三天联盟军他们想要继续追击，根本不现实。

　　米萨克的想法很好，但是他忽略了最重要的一点，那便是人心！尽管他那个随从从来都没有让他失望过，但是有的时候，失望一次……就是死路！

　　……

　　一艘大型运输船上，一名黑色十字勋章的上帝殿堂成员站在甲板上，望着无垠的海面。

　　“再见了，米萨克！”黑色十字勋章成员的名字谁也不知道，就连米萨克也只知道他的代号……黑鹰！

　　黑鹰的嘴角浮现一抹冷笑，之前他对米萨克言听计从，并且出谋划策，以及保护米萨克，都是为了今天！他为了今天，等了六年的时间！

　　其实，米萨克上层下达的命令并不是让米萨克留下，但为什么米萨克留下了呢？原因就是……命令被改了！米萨克很相信黑鹰，什么事情都让黑鹰办！

　　但为什么黑鹰要修改命令，要致米萨克于死地？原因很简单，黑鹰跟米萨克有仇，而且是血海深仇。

　　他这些年一直在隐忍，从最低等级一直隐忍到黑色等级，这些年他一直都沉默着，沉默就是为了报仇！

　　“黑鹰，恭喜了。”这时候，一名胸口戴着红色十字勋章的中年人走了过来，他手中端着两杯红酒，递给黑鹰一杯。

　　“这有什么好恭喜的？”黑鹰接过酒杯，没有喝。

　　“我的上层跟我支会过，他很欣赏你，因为无论身手还是胆识，黑色等级配不上你的能力！”那名红色等级的中年人笑着说道。

　　“大人，能把话说清楚吗？别藏着掖着的，我这人不喜欢墨迹，因为我已经墨迹了六年了！”黑鹰瞥了红色等级的中年人一眼，说道。

　　“好，明人不说暗话，如果你肯为我的上层办事，回去之后，你会立即成为红色！至于更高的等级，那就看你的能力了。”红色等级的中年人说道。

　　话语落下，黑鹰眉头一皱，升为红色等级他不意外，但更高的等级……那可是彩色！谁有能力将成员升为彩色？那只有金色了！这个中年人的上层是金色，这倒是让黑鹰吓了一跳。

　　“不知大人您的上层是……”黑鹰问道。

　　“圣女殿下……”红色中年人微笑着说道。

　　“圣女殿下？”黑鹰瞳孔一缩，低头沉思，道：“这五万兵力可是支持谋反派的，想不到，圣女殿下的眼线，都能安排进来。”

　　“好了，我已经跟你透底了，你也应该表明自己立场了吧？”红色中年人眼神冷了下来。

　　“我已经知道了这些，如果不答应，后果不就是死吗？我还不想死，而且……我之前虽然是谋反派，但我只是为了报仇，现在仇已经报了，什么派都无所谓了。”黑鹰说道。

　　“你很聪明。”红色中年人眼神平和了下来。

　　“干杯，红色大人。”黑鹰笑了笑，举起酒杯。

　　“为了什么干杯？是为了米萨克的死干杯吗？”红色中年人耸肩说道。

　　“米萨克已经是过去式了，他不过是我的垫脚石而已。”黑鹰摊手，笑着说道。

　　……

　　“哒哒哒！……”与此同时，伊朗境内的八个被攻击城镇里正在激烈的交火。

　　城镇的驻军不多，加上警察总共不到一千五百人，而且武器装备也比不了上帝殿堂，所以城镇早就被上帝殿堂给混入了，此时当地驻军和警察的任务是疏散市民。

　　“掩护市民撤退，不要跟他们硬战，等待支援！”驻军的军官大声喝道。

　　“砰！……”他的声音刚落下，便被上帝殿堂的一名狙击手给打爆了脑袋，上帝殿堂的战斗力面对联盟军展现不出来，但跟普通部队交战，威力可是很可观的。

　　时间一分一秒的过去了，上午十点钟的时候，维和部队兵分八路，和伊朗政府军一起，分别抵达了受攻击的八个城镇。

　　城镇的街道上到处都是尸体，有当地驻军的，也有警察的，更多的是市民的，上帝殿堂的尸体很少。

　　伊朗政府军执行掩护任务，搜寻还没有退出城镇的市民，维和部队的士兵在军官的带领下，开始跟上帝殿堂交战。

　　不过巷战是最耗时间和精力的战场，双方都没有大打出手的打算，都藏着打！整个城镇中彻底乱套，维和部队、政府军、上帝殿堂的部队都掺和到了一起，局势鱼龙混杂！

　　不过这些情况都在王宸等人的预料之内，而且他们也很清楚上帝殿堂的目的，为的就是拖延时间，来给那五万兵力争取安全的撤退机会。

　　“咱们现在干什么？继续等吗？”北极熊对着王宸问了一句。

　　“继续等，等市民彻底疏散了，就是我们动手的时候了！”王宸点头，说道。


第637章 速战速决

　　上午十点半，太阳高高的挂在天空中，不过气温还是很寒冷，寒风呼呼的吹，吹在脸上，宛如冰刀割在脸上一样，生生的疼。

　　“杰克，问一下情况怎么样了。”

　　半个小时之后，十一点钟，王宸对着杰克问道。

　　杰克是跟着王宸他们一起的，维和部队的士兵们虽然没有全部都装备无线麦，但军官都装备着，为的就是方便联系。

　　“我问一下。”杰克应了一声，对着无线麦开始询问。

　　询问过后，杰克望向王宸，说道：“现在市民已经撤出去了十之八九，没有撤出去的都是藏起来的，短时间内不好营救。”

　　“没时间了，不能继续等了，动手吧！”王宸看了一下时间，正色说道。

　　“那市民怎么办？”伊朗军方的一名上校皱眉问道。

　　“尽可能的争取营救，但是上校你要清楚，这是战争！如果耽搁了战机，牺牲的人会更多！”王宸说道。

　　“行了，别啰嗦了，直接说现在怎么办？”北极熊喝道。

　　“杰克，让眼前这个城镇中的维和部队在十五分钟内撤出城镇！”王宸对着杰克说了一句，继而望向伊朗军方的上校，继续说道：“让你们的部队和城镇警方在十五分钟内同样撤出！”

　　“为什么？”话语落下，杰克跟伊朗军方的上校齐齐皱眉。

　　“没有太多为什么，因为你们太碍眼了，一点儿忙帮不上不说，反而会影响我们。”黑寡妇口不留情地说道。

　　“……”杰克跟伊朗军方的上校听闻此言，沉默不语。

　　“里面局势太乱了，在城镇巷战中，人多了反而不是一件好事！”王宸不否认黑寡妇说的是实话，但他还是委婉的解释道。

　　“明白了！”杰克和伊朗军方的上校点了点头，便下达了撤退命令。

　　“通知各小组准备。”王宸对着北极熊说了一声，望向曼陀罗，紧接着说道：“小姨，你们也准备一下，东边的敌人我们处理，西边的你们处理，争取速战速决！”

　　“好。”曼陀罗点头。

　　十五分钟之后，维和部队、伊朗政府军以及警察都退了出来。

　　“出发，发现敌人，直接行动，不用进行汇报申请，全员自由作战！”命令一下，联盟军和炼狱的人进入城镇，他们是分散进入的，分队行事，不到十分钟的时间便分布在了城镇的每个角落。

　　王宸、李臣飞、白骨、夜狐、血狼、飞虎他们六人一队，王宸和李臣飞都穿着X-001防弹衣，当然，他们两人承担的战略位置也是最危险的。

　　“砰！……”进入战区不久，一道狙击步枪的枪声响起，一名联盟军被击毙。

　　“砰！……”但紧接着，其他的联盟军狙击手便发现了上帝殿堂狙击手的位置，瞬间便是十多颗子弹打了过去，那名上帝殿堂的狙击手脑袋都被打没了。

　　“注意隐蔽，保护自己！”无线麦中响起声音。

　　联盟军和炼狱刚进入战场，肯定是处于被动的，但只要找出上帝殿堂的狙击手，战局便会从被动转为主动。

　　“二十分钟时间，把敌军的眼睛全部给我刺瞎！”王宸对着无线麦喝道，眼睛指的是上帝殿堂的狙击手。

　　此时王宸趴在一栋高楼的天台上，从狙击镜中观察着四周，特别是适合狙击手藏身的地方。

　　“距离我三千米，七点钟方向，九点钟方向，分别两名敌军狙击手！夜狐，交给你了。”王宸对着无线麦说道。

　　三千米，早就超出了目前任何狙击步枪的射程，虽然这次王宸用的是巴雷特。

　　“OK。”夜狐应了一声，枪口分别对着七点钟和九点钟瞄了一下，确定敌军狙击手的位置后，扣动了扳机。

　　“砰砰！……”两道狙击步枪的枪声响起，枪声紧密相连，两名上帝殿堂的狙击手被击毙。

　　一千五百米外，一个垃圾箱中，一名上帝殿堂的狙击手藏身在里面，垃圾箱的投掷口刚好能露出枪口，也不妨碍狙击镜的视野，不得不说这是一个很不错的藏身地和狙击处。

　　王宸嘴角浮现一抹轻笑，子弹上膛，手指轻轻触动着扳机。

　　“砰！……”猛然，他扣动了下去。

　　一道高昂的枪声响起，子弹从枪口打出，打进垃圾箱的投掷口，从狙击镜中穿过，再次打进那名上帝殿堂狙击手的左眼，紧接着……那名上帝殿堂狙击手的脑袋爆炸了。

　　类似的情况在城镇中接二连三的上演着，上帝殿堂的人对付维和部队和伊朗的政府军会占有优势，但跟联盟军和炼狱的人交战，就再也没有优势了。

　　因为这些人都是特种兵出身，深知狙击手的优势跟劣势！虽然他们不知道上帝殿堂狙击手的藏身处，但实际上……他们早就可以预想到上帝殿堂的狙击手会藏身在哪里！

　　“我这边清除干净了。”

　　“眼睛清除完毕。”二十分钟后，无线麦中响起一道道的声音。

　　“狙击手原地掩护和进行敌军的位置汇报，其他人开始行动，对城镇中不在狙击手视线内的敌军，进行最后歼灭！”王宸对着无线麦说道。

　　“OK！”各小组的组长应了一声。

　　不管什么样的战争，什么规模的战争，都是相辅的！狙击手相当于战争的眼睛，可以提供很多信息，现在上帝殿堂的狙击手已经被清除了，剩下的……就是巷战了。

　　不过跟上帝殿堂不同的是，联盟军和炼狱可以随时对上帝殿堂的位置进行掌握，但上帝殿堂却对联盟军和炼狱一无所知！他们已经没了眼睛，被拔除，只是时间问题而已。

　　“哒哒哒！……”

　　战争瞬间打响，枪声不绝于耳。

　　交战地点也是五花八门，有在超市里交战的，也有在居民楼中交战的，更有在学校和医院交战的，各种街道口碰面交战的更多。

　　不过好在上帝殿堂没有多少重武器，不然这个城镇会被毁的不成样子，一个小时之后，第一个城镇的战争落幕。


第638章 思维换位

　　联盟军和炼狱的人出来的时候，已经是十二点半了。

　　“结束了？”杰克对着王宸问了一句。

　　“结束了，不过暂时不要让市民回去，先让政府军去检查一下战争，避免有漏网之鱼！”王宸点头说道。

　　“现在转移战场？”伊朗军方的上校问道。

　　“没必要。”王宸摇头。

　　“怎么了？”杰克皱眉问道，战争是随时都会发生变化的，他明白这个道理。

　　按照之前的打算，八个城镇里的敌军，分别由维和部队和政府军来暂时制衡，联盟军和炼狱的人对城镇挨个清除！但是现在，王宸他们想要改变战术。

　　“经过此战，已经可以确定敌军没有多少重武器！他们的目的是为了牵制我们，好让那五万人撤退。”王宸解释道。

　　“那你的意思是……？”杰克问道。

　　王宸没有回杰克的话，他望向伊朗军方的上校说道：“上校，你们的空军准备的怎么样了？”

　　“两个小时就可以抵达这里。”伊朗军方的上校说道。

　　“敌军没有重武器的威胁，就直接派出轰炸机和武装直升机以及装甲车吧！先用空军对其进行火力轰炸以及火力覆盖，之后再由政府军和维和部队冲入城镇，进行最后的歼灭巷战！”王宸说道。

　　“轰炸？”伊朗军方的上校皱了皱眉，轰炸的话城镇会被破坏的很厉害的。

　　“没时间犹豫了，战争不是游戏，建筑毁了可以重建，人死了，可就活不过来了！再者就是……你们不是说DG和鬼头的人也来了一批吗？他们人呢？”王宸问道。

　　“这个我们不清楚，他们应该是潜入了其他城镇或者城市中，他们人数并不多，卫星也无法精准锁定的。”伊朗军方上校说道。

　　“上帝殿堂虽然一开始的进攻很让我们意外，但是他们不傻，知道你们政府军的空军一旦出动，他们就等于彻底废了！”

　　“那么问题来了，他们的任务是为那五万人争取撤退时间，但仅凭这两万轻装简行的士兵，根本争取不了多长时间！最重要的是DG和鬼头的那些人，现在都不知道在哪儿！”

　　“如果我没有猜错，他们的主任务是给那五万人争取时间，这两万人，是在给DG和鬼头的人争取时间！至于DG和鬼头的人在干什么，目的又是什么，谁也不知道！”

　　说到这里，王宸将X-001防弹衣脱下，继续说道：“虽然我们不知道他们要干什么，目的是什么，但我们可以从他们的主任务来推断。”

　　“主任务是为那五万人争取撤退时间，也就是说DG和鬼头也是围绕这个主任务来执行任务的！他们的人数不多，做什么事情能引起我们的重视呢？你们自己想一下。”

　　话语落下，伊朗军方的上校一愣，脱口道：“杀人、在闹市安置炸药，然后引爆！或者炸毁商场！等等……太多了！”

　　“没错，只有做这些，他们才能引起我们的重视，从而舍弃那五万人，去对付他们！但DG和鬼头的人和这两万人不同，他们身经百战，装备精良，有着各种先进武器和炸药！”

　　“更难办的是，城市不比城镇，城市很大，很繁华！他们人数不多，且分散，并不利于我们锁定他们！他们可以利用这一点儿，来和我们打麻雀战！从而拖延时间。”

　　“拖延时间是他们的目的，跟我们没有关系，我们也不准备去对付那五万人！但是……他们的做法太疯狂了，商场被引爆，繁华的街道上到处是人，一颗子弹就是一条人命。”

　　“加油站、银行、医院、学校，等等等等！如果被他们得逞，国民的恐慌，国际的舆论，人民的谴责，光是这些，就够你们喝一壶的了。”王宸一口气说完。

　　“我明白了，这里交给我们，你们去对付DG和鬼头的人吧。”伊朗军方的上校正色说道。

　　“对付他们？你当我们是上帝呢？我们哪知道他们在什么地方！”王宸望着伊朗军方的上校说道。

　　“那怎么办？”伊朗军方的上校问道。

　　“我需要几样东西。”王宸说道。

　　“请说。”伊朗军方上校有些着急。

　　“把这个省的地图给我，用最快的速度，另外，给我准备直升机，能装下我们一千多人的直升机数量！立即去办！”王宸说道。

　　“好！”上校点头，让他的警卫员去取地图，他去联系伊朗军方派送直升机。

　　三分钟后，那个警卫员把地图拿了过来，递给了王宸，王宸蹲在地上，看着地图。

　　“你要这个省的地图干嘛？”北极熊问道。

　　“你的代号跟你真的很配，四肢发达，头脑简单！”王宸白了北极熊一眼，继续说道：“他们是今天才发动进攻的，DG和鬼头没有那么多的时间跑到别省，因为他们布置也需要时间！所以，他们肯定还在这个省里，也准备在这个省里动手。”

　　“现在赶过去还来得及吗？DG和鬼头可不比上帝殿堂，他们的能力你也清楚，现在他们肯定早就布置好了。”杰克说道。

　　“我知道，但他们在等一个时机！现在还不会动手。”王宸说道：“那个时机就是八个城镇的上帝殿堂士兵被清除之后，他们便会动手！从而发挥拖延战术的最大目的化，所以现在那个城市还是安全的，我们还有时间。”

　　“这么多城市，你能确定在哪个城市里？”莱恩问道。

　　“换位思考，站在敌人的思维上，假设我们是DG和鬼头，会去哪个城市？或者说，什么样的城市，更可以引起我们和伊朗军方的重视？”王宸对着莱恩问道。

　　“经济发达的城市。”莱恩和北极熊齐声说道。

　　“那不就得了，接下来站在他们思维上，进行排除就可以了。”王宸笑了笑，指着地图说道：“这个省，经济发达的城市有五个，但好在位置很分散，他们只能选择一个来实施计划。”


第639章 确定目标

　　“接着说。”李臣飞微笑着望着王宸，眼神中夹杂着高兴。

　　他是在为王宸的成长而高兴，从这么几件事中，短时间内就想到了这么多，这证明王宸是有着战略眼光的，也有着成为一个将军的潜质。

　　李建军听着王宸的话，他的眼神中尽是欣慰。

　　自从跟王宸见的第一面，他就把王宸当成了朋友来看待，王宸跟李建军的关系也是亦师亦友。

　　李建军已经上了年纪了，中东之战，就算没有蝰蛇的事情，也会是他的最后一战！

　　不过退伍之前，可以亲眼看到自己培养的人已经成长了起来，这对于李建军来说，已经很满足了！起码他不会再为0824的未来而担心。

　　“从他们出发的距离上来判断，应该是这个城市。”王宸指着地图上的城市说道。

　　“既然知道是哪个了，那就走吧。”北极熊说道。

　　“你急什么！直升机还没来呢，而且我也没说是这个！我只是说按距离来判断。”王宸瞪了北极熊一眼，紧接着说道：“但从总体上来看，这个城市的可能性几乎为0。”

　　“因为这个城市中大多都是一些工厂，他们还炸工厂不成？加油站、医院、学校虽然都有，但太过于分散，不密集！如果是我们要动手，肯定是要找容易下手，而且对外影响大的地方下手！”

　　说到这里，王宸指着地图，继续说道：“大家再看这个城市，这个城市有一个石油开发基地，更有数个原油存放处！加油站不下于千个，医院、学校不下于百家，而且位置还都很密集。”

　　“由于石油的原因，这个城市是省城，人流幅度大，街道繁华，商场林立！最重要的是……没有人想死，人都是有求生欲的！这座城市临海，他们达到目的后，也可以进行下一步的撤退行动！”

　　“而其他四个城市跟这个城市比起来，距离远不说，医院、学校、商场也不密集，很分散！更没有临海的条件，和逃生的后路！”

　　“厉害，推测的井井有条，不过我有一个问题，你确定DG和鬼头的目的就是这个吗？如果不是，咱们去了之后，岂不是竹篮打水一场空？”紫罗兰开口问道。

　　“我不确定，我只是推测的！战争这种事，如果等确定下来，就什么都晚了！有时候推测比实战更重要，而且……我推测的事情，一般都落实了。”王宸摊手说道。

　　话语落下，紫罗兰没有再说话，沉默了下来。

　　几分钟后，伊朗军方的上校回来了，说道：“上面同意了，最多一个小时之后，直升机便会过来。”

　　“好，你们跟维和部队去处理城镇的事情吧。”王宸点头，说道。

　　伊朗军方的上校跟杰克相视了一眼，便离开了这里，朝着下个城镇的方向赶去了。

　　五十分钟之后，十架运输直升机降落在了这里，这种类型的直升机是专门为运输物资和载人用的，每架直升机可以载一百余人。

　　“上机！”五分钟之后，联盟军和炼狱的人登上直升机，直升机起飞，朝着省城方向飞去！以直升机的速度，四十分钟的时间足以抵达省城。

　　“我们首长说了，如果有需要，尽管提。”直升机的驾驶员对着王宸说道。

　　“的确有需要，我们需要各种型号的便衣。”王宸说道。

　　“明白。”驾驶员点了点头，说道：“麻烦你们统计一下型号，我立马跟总部汇报，然后安排。”

　　“好。”王宸点头，开始统计每个人的穿衣型号、鞋号等信息。

　　十分钟后，数据统计完毕，他将统计好的数据递给驾驶员，驾驶员将数据递给通讯兵，通讯兵连接电台，开始跟他们的总部汇报。

　　“还有其他的要求吗？”驾驶员问道。

　　“准备一批各类型的狙击步枪，还有，把这个城市的地图复印一下，给我们每人都复印一份！”王宸说道。

　　“各类型？好吧，说总数量。”驾驶员回道。

　　“八百！”王宸应了一句。

　　他们里面有三百多条狙击步枪，其他的人都是突击步枪和冲锋枪，不过联盟军和炼狱的人，每个人都随时可以转换成狙击手，在这种情况下，狙击步枪比其他的枪械要有用的多。

　　“好吧……”驾驶员点头，开始跟他们军区总部请示。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时时间随风而逝。

　　“还有五分钟就到了，各位准备一下吧，枪械和衣服都给你们准备好了！我们是在郊区降落，每个人给你们准备了三千块钱（以华夏钱币为准）。”驾驶员说道。

　　“好，麻烦了。”王宸点头。

　　“剩下的事情我们就不参与了，你们是什么人我们也清楚，如果冒然参与，怕是会添麻烦！”驾驶员说道。

　　DG和鬼头经常在中东战区活动，所以伊朗军方也清楚DG和鬼头的战斗力！

　　俗话说的好，兵对兵，将对将！什么样的人，就由什么样的人来对付，让联盟军和炼狱来对付DG和鬼头，再合适不过了！普通部队参与的话，一点儿用都起不到，反而会拖后腿。

　　五分钟之后，十架运输直升机降落在了一片无人地带，王宸等人陆续下机。

　　前方停着好几辆军用卡车，每辆卡车上都装着衣物、鞋子、背包，最后一辆卡车上装着八百条各类型的狙击步枪以及弹夹、各型号的狙击步枪子弹。

　　用了十分钟时间，王宸等人换好了衣装，一人拿了一个背包，一人一份地图，一人三千的钱币，走到了装有狙击步枪的卡车前。

　　有狙击步枪的人，都原地把枪解体，装在了背包内，没有狙击步枪的人，去领了自己擅长的狙击步枪，然后解体，装入了背包内。

　　“三分钟时间，速度分配各自的地点和负责监视、勘察的区域，然后分散！”王宸看了一下时间，大声喝道。

　　话语落下，联盟军的各小组组长开始分配任务，炼狱的人也开始行动。

　　三分钟之后，一千余人，朝着不同的方向离开了。


第640章 战斗将至

　　联盟军和炼狱都是以小队形式分散的，分别对着DG和鬼头可能性下手的地方进行勘察。

　　毕竟DG和鬼头参与这次行动的人数只有百人，想在这么大的一个城市里寻找百人，实在跟大海捞针差不多！所以最有效的办法也是分散，增加成功率。

　　这么做有利也有弊，利是可以增加成功率，弊是他们太过于分散，无线麦的距离是有限的，只能小队沟通。

　　王宸、李臣飞、白骨、夜狐、血狼、飞虎他们六人一队，由李臣飞担任队长，夜狐担任副队长，从而展开勘察任务。

　　王宸在路边上买了一副墨镜，戴了上去。

　　冬天戴墨镜的很少，尽管戴墨镜会引人注目，但王宸没办法，因为他是上帝殿堂A级灭杀名单上的人，如果不戴，会被直接认出来的。

　　王宸穿着一身黑色的休闲装，棕色的羽绒服，鞋子是运动鞋，李臣飞他们都是户外装，六个人都背着一个旅游包，包里是解体的狙击步枪和弹夹，手枪他们都装在身上。

　　无线麦的麦口被他们压在了衣服里面，等有情况的时候，便会低头喊话！

　　耳机是类似于蓝牙耳机的那种，挂在耳朵上，这种耳机很普遍，就算说话，也会被认为在打电话。

　　王宸跟白骨的狙击步枪是巴雷特，夜狐他们的是加强的M25狙击步枪，这是一种战略型的狙击枪，不管是狙击镜的窥视距离也好，狙击距离也好，都得到了加强，而且可以安装消声器。

　　巴雷特这种重型狙击步枪是没法安装消声器的，所以一般情况下，王宸和白骨不会开枪！因为他们一开枪，便会意味着彻底暴露。

　　六人分别打了一个计程车，朝着他们负责的区域赶去。

　　这并不是说他们故意浪费金钱，而是一起的话，会引人注目！毕竟华夏人在伊朗属于外国人，本就够引人注目的了，如果再结伴而行，就更引人注目了。

　　王宸他们负责的区域是一片原油储存库，这个地方是百分百会被下手的一个地方！一个原油储存库爆炸的后果，连小学生都知道可以造成多大的损失和后果。

　　抵达之后，王宸他们随便买了一些吃的和喝的，便分散到可以藏身的地方，原地蹲点了。

　　这么一蹲，可能就是几天的时间，吃喝拉撒睡都在这里，而且眼睛还不能移开狙击镜，必须紧紧的盯着各自负责的角度。

　　对于普通人来说，能在冬天里蹲个半小时就够呛了，但对于联盟军和炼狱的人来说，他们早就习惯了这些！

　　……

　　与此同时，伊朗政府军的空军出动，对着七个被攻击的城镇发起了轰炸进攻，轰炸之后，维和部队和政府军也开始着手作战。

　　相比起城镇中的战斗，联盟军和炼狱这里显得很是枯燥无味，但这种枯燥，不会持续太久。

　　随着时间一分一秒的流逝，天色黑下来的时候，城镇的战争结束了。

　　这并不是说上帝殿堂战斗力弱，而是双方兵力差距过大，上帝殿堂没有多少重武器，在轰炸机、武装直升机的火力覆盖下，他们完全就是活靶子！

　　就算那些躲在居民楼里，或者超市、医院、学校的人，也都被随后的维和部队和政府军给歼灭了。

　　当天晚上八点十五分，八个城镇的上帝殿堂士兵，总计两万兵力，几乎全军覆没！肯定也有着漏网之鱼，但那是极少数的逃走的，而且那些人……已经没有威胁了。

　　上帝殿堂八路兵马全军覆没的消息，传到了米萨克的耳朵里，米萨克知道他们该行动了。

　　“开始吧，那些家伙真够没用的，一天的时间都没坚持住！”米萨克对着几名DG和鬼头的人说道。

　　话语落下，DG和鬼头的那几人便去传达命令了，他们的人都分散在这个城市的每处角落，依靠命令来行动，只要命令一下，他们便可以在最快的时间内……实施计划！

　　……

　　“这么长时间了，一个可疑的人都没看到，天色也不早了，也不可能有人来了，要不休息吧？”无线麦中响起血狼的声音。

　　“不能休息。”王宸摇头，看了一下时间，说道：“如果我推测的不错，城镇的战争已经结束了，城镇战争结束，也就是说咱们这边要开始了！不管如何，今晚不能休息，天亮之后如果没情况的话，轮流休息。”

　　“说不定他们都逃了吧？毕竟性命是自己的，这任务明显是炮灰。”飞虎说道。

　　“上帝殿堂可不是善鸟，那些雇佣兵的家人肯定都在上帝殿堂的掌握中，他们是想逃命，但如果他们逃了，他们的家人呢？所以这时候，还是稳当一些的好。”夜狐开口说道。

　　“先吃点东西吧。”李臣飞说道。

　　“恩，刚好我也饿了。”王宸点了点头，拿出一个面包，大口吃了起来。

　　“报告，我这边十二点钟方向，开来一辆面包车。”这时候，白骨的声音在无线麦中响起。

　　“能看清车里多少人吗？”王宸问道。

　　“里面黑的，看不清！不过从车的轮胎转动和其他细节来看，车上的人应该不少，而且后备箱里……肯定放了不少东西。”白骨说道。

　　特种兵可以从很多细节上来发现问题，这些平常不被人注意的细节，往往都会成为致命的关键。

　　“恩，我也看到了，估计再有几分钟，就可以抵达油库大门了。”李臣飞端着狙击步枪，在狙击镜中观察着。

　　“白骨，你和龙牙继续观察，夜狐、血狼、飞虎，咱们四个瞄准那辆车，随机应变。”李臣飞对着无线麦说道。

　　“OK！”王宸和白骨应了一声。

　　“明白。”夜狐、血狼、飞虎三人子弹上膛，瞄准了不断朝着油库门口开来的面包车。

　　两分钟后，面包车在距离油库门口五十米外的地方停了下来，车门打开，八人相继从面包车上走下，其中两人朝着后备箱走去。


第641章 扑朔迷离

　　这八个人体型魁梧，眼神精而凌厉，一看就不是普通人，而且他们都穿着清一色的黑色防风衣，腰间发鼓。

　　“这八个人有问题。”白骨对着无线麦轻声说道。

　　“动手吗？”夜狐对着无线麦问道。

　　军人的第六感告诉他们，这八个人绝对就是DG和鬼头的雇佣兵，因为这八人眼神中的杀气和走路的步伐出卖了他们。

　　“等等。”李臣飞端着M25狙击步枪，从狙击镜中观察着那辆面包车。

　　这时候，八人中的两人已经走到了后备箱，并且打开了后备箱。

　　后备箱一打开，王宸双眼眯了下来，因为后备箱中放着十多把枪械，冲锋枪、突击步枪、狙击步枪以及轻机枪！除了这些东西之外，还有高爆手雷、C4炸药包、定时炸弹！

　　“动手！”李臣飞的命令在无线麦中响起。

　　随着命令的下达，李臣飞、夜狐、血狼、飞虎四人齐齐扣动了扳机。

　　“噗！……”四道闷响声传出，面包车后备箱处那两名准备拿取枪械的雇佣兵被爆头，这是血狼跟飞虎击毙的他们，因为血狼和飞虎的位置决定了他们需要击毙的目标。

　　李臣飞和夜狐的子弹打在了后备箱的高爆手雷上，子弹跟手雷接触，顿时爆炸！

　　“轰隆隆！……”面包车瞬间便化成了一道火团，剩下的那六名雇佣兵被强大的爆炸力道给推飞了出去。

　　这一幕对于这八名雇佣兵来说太突然了，他们压根就没想到联盟军和炼狱的人已经在此埋伏。

　　两名雇佣兵已经被击毙，剩下的六名雇佣兵被强劲的爆炸力道给炸飞，其中两名倒霉的雇佣兵当场被炸死！

　　四名还没有死的雇佣兵，虽然脑子里嗡嗡的，头晕目眩，但他们也是身经百战，知道此时的情况，如果不赶紧做出应对，下一步狙击手的子弹就会打爆他们的脑袋！

　　四人不约而同的爬起，朝着不同的方向翻滚，进行最后的挣扎。

　　可惜他们碰到的是王宸小队，这个小队的六个人，不管哪个人……实力都很强，根本不可能给这四人任何逃跑的机会！

　　“噗！……”四道狙击步枪的闷响声响起，那四名雇佣兵被击毙，倒在了地上，鲜血不断的流出，染红了地面。

　　原油储存库中亮起了灯，毕竟爆炸声太大了，他们被惊醒了，此时都起床，准备跑出来看看什么情况。

　　“撤退！”李臣飞没有丝毫的拖泥带水，立即下达了撤退的命令。

　　命令一下，王宸等六人从各自的藏身处开始撤退，虽然他们是朝着不同方向撤退的，但目的地却是一样的，一公里外的医院！

　　面包车爆炸的声音虽然很大，但这是一个喧闹的城市，声音是可以传到一公里那里，但却听不真切！

　　联盟军和炼狱的人是分队行事的，每个小队都有自己的负责区域，王宸他们小队的负责区域就是这个原油储存库和那家医院！至于其他的地方，他们没有那么大的能力去涉及，毕竟他们不是超人，这时候……能做的就是相信自己的战友，做好自己现在该做的事情！

　　就在王宸他们解决完那八名雇佣兵的同时，这个城市中的暗战几乎全面爆发！

　　比如一个二十四小时商场中，一名雇佣兵想要引爆天然气管道，但还没等他接近管道呢，便被子弹打爆了脑袋。

　　这一幕虽然让很多商场的顾客惊慌大叫，引起小片的恐慌，但也管不了那么多了，非常时刻，就要用非常手段来对待！

　　“OK！三公里外的加油站，GO！GO！GO！”莱恩小队负责的是一个原油储存库和加油站，此时他们小队也解决了原油储存库这边，齐齐朝着前方跑去，顺手劫了一辆面包车，把司机给拉了下来，然后朝着加油站开去。

　　当然，也并不是所有的预想地点都有敌人出现，毕竟雇佣兵只有百人，很多预想的被袭击地点都是安全的，比如北极熊的小队，他们就没发现任何异常。

　　“这家医院是正常的。”王宸他们来到了医院，但医院并不是袭击对象。

　　“现在咱们该干什么？去支援其他小队？”白骨问道。

　　“不，如果去支援他们的话，根本起不到支援的作用，反而会让咱们自己乱套！所以现在……咱们等就是了，相信他们。”王宸说道。

　　时间一分一秒的过去了，这场拉锯战，持续到了次日清晨。

　　清晨的时候，联盟军和炼狱的人在一片广场上集合了，经过讨论，总共击毙的人数是九十余人。

　　而且他们看到警车和部队都在街道上巡逻，当然巡逻的目标不是王宸他们，而是那些雇佣兵。

　　昨夜的时候，贫民区的一个小区遭到了屠杀，还有一个加油站被引爆，夜总会、街道上被杀的人更是不计其数。

　　对于这点，王宸他们没有任何办法，因为他们不是神，这个城市太大了！他们这点人数根本覆盖不过来，只是挑选了最容易被袭击，损失最大，影响最大的地方来设下埋伏。

　　这时候，一辆军用吉普停在了广场，一名伊朗军官走下车，朝着王宸他们走来，打了一个军礼，说道：“事情我们都知道了，昨天伤亡人数达到了数百人，不过还是要感谢你们，不然损失和伤亡会更大的。”

　　“别说这些了，既然发生了这些事情，也就是说还有雇佣兵藏在这个城市中，得赶紧把他们找出来，不然的话……后果不堪设想。”王宸正色说道。

　　现在敌人的人数更少了，被发现的几率几乎为零！但人数少，并不代表不能实施破坏计划！在现代化的战争中，特别是现在这种情况的城市中，一个特种小队的破坏力，几千数量的部队也比不了！

　　因为部队人数太多了，容易被锁定，从而全部歼灭！但一个小队，他们却可以完成任务，甚至顺利的逃走！

　　这就是现代化战争中特种部队的重要性。


第642章 抬头一眼

　　“我们已经发动了这座城市所有的警察力量，当地的驻军也正在搜捕他们！维和部队和我们的大部队正在赶来。”伊朗军官说道。

　　“让维和部队和你们的大部队对着各大海港口进行封锁，事情解决之前，不要让任何人通过！”王宸说道。

　　城市虽然很大，但搜捕几个人用不了那么多的人，因为就算再多的人一起搜捕，只要那些雇佣兵藏身不出，想要把他们搜出来，也是一件极难的事情。

　　“好。”伊朗军官应了一声。

　　“小姨，北极熊、美洲豹。”王宸望向莱恩、北极熊和曼陀罗。

　　“说。”莱恩说道。

　　“这次咱们用一种新战术，不用小队战术了，直接各人或者双人战术来进行勘察！记住，如果谁发现了敌人，立即通过无线麦联系附近的其他人，然后一起对着敌人进行无条件击毙！”王宸说道。

　　“OK。”莱恩等人点了点头，便开始了两人一组的分配。

　　五分钟后，分组完毕，王宸和黑寡妇一组！这并不是王宸要求的，而是黑寡妇主动要求的。

　　就这样，伊朗的警察、当地驻军、联盟军以及炼狱的人对着剩下的雇佣兵开始了搜捕行动！

　　……

　　与此同时，城市的某栋别墅地下室中，米萨克和九名雇佣兵待在那里，米萨克正在进行电台联络，九名雇佣兵端着枪械在进行警戒。

　　“米萨克，还没联系上你的人吗？如果再不撤退，真的就是死路一条了！现在外面可谓是天罗地网，这张网会随着时间推移，而变得更大！”一名身高近两米，体格魁梧的黑人对着米萨克说道。

　　这是DG佣兵团的王牌，实力很强，他曾经是南非战区某国的特种兵教官。

　　前文已经提及了，二十年前的事情余波之后，对上帝殿堂怀恨在心的特种兵们组成了炼狱，也有少数的特种兵加入了上帝殿堂，这个黑人只是其中之一。

　　“一群新人而已，黑猫你是不是太看得起他们了？”说话的是鬼头的第二王牌，一个身高一米九的白人。

　　说实话，前五的佣兵团，除了炼狱之外，其他佣兵团的王牌综合实力差不多！但为什么会分出排名呢？那是依靠佣兵团的总人数以及高手的数量来进行排名的。

　　不说别的，单说这个黑人的战斗力，整体来说已经可以逼近炼狱的鬼王级别了！

　　当然，炼狱佣兵团第一的位置永远无法撼动，除了综合实力之外，更多的是一种魄力，一种敢直接和上帝殿堂以及前二、前三佣兵团同时交战，还没有被灭掉，坚持了近二十年的魄力！

　　“我只是怕被包了饺子而已，毕竟他们人数太多了！别说你我，就算是炼狱的阎主加上六个鬼王一起出动，估计也不敢在这种情况下大意的。”黑人的代号是黑猫，他如此说道。

　　“米萨克，事情怎么样了？还没联系上你的手下吗？”白人的代号是白蚁，他瞥了一眼米萨克，皱眉问道。

　　“白蚁，你别着急，我正在试着联络，我比你们任何一人都要着急！”米萨克语气严肃地说道。

　　“米萨克，你的手下……不会是把你卖了吧？”黑猫不愧是DG的王牌，雇佣兵本来就不相信任何人，此时他想到了最坏的一种结果。

　　米萨克没有回话，望着一直没有联络上的电台，起身，一把将电台摔在了地上。

　　他不傻，反而很精明，不然也活不到现在，但是现在米萨克知道，黑猫说的那种情况，看来是真的了！他一直相信的那个随从，把他给卖了！但为什么呢？米萨克想不通，那个随从一直对他很忠心的。

　　“米萨克，你个混蛋！把我们都给害了！”白蚁拔出手枪，抵在米萨克的脑门上。

　　“白蚁，冷静一些。”黑猫将白蚁的枪口压下，说道：“现在你就算毙了他，也没任何用处！这时候多个人多点力量。”

　　“混蛋，早知道是这种结果，打死我，我也不来执行这个任务！”白蚁将手枪收起，说道。

　　“米萨克，你能作战吗？”黑猫瞥了米萨克的假肢一眼，问道。

　　“可以。”米萨克点头，表情有些难看，这里没有任何一个上帝殿堂的人，都是雇佣兵，所以他很被动。

　　“好，进行突围吧，不能再拖了，越拖，情况越对我们不利！”黑猫正色说道。

　　“分散突围还是一起突围？”白蚁问道。

　　“一起，分散没用的，现在外面是天罗地网，只有一起突围才有一丝生机！但你们记住，敌人在发现我们之前，谁也不要先开枪！不然……还不如分散突围呢！”黑猫说道。

　　“好，开始吧！”白蚁点头。

　　五分钟后，两辆吉普车从别墅中开出，朝着最近的一处海港赶去，只要到了海港，他们就算暂时安全，等跳海之后，才算彻底安全！

　　他们很清楚，想要等待救援，或者劫船是不可能的了，海港那里肯定有着埋伏！

　　……

　　“王宸，咱们去哪儿？”黑寡妇穿着黑色的紧身羽绒服，胳膊揽着王宸的手臂，不急不慢的朝着前方走着，给人的感觉像是一对情侣，不过这也是他们想要达到的效果。

　　“海港口。”王宸随口说道。

　　“到了之后呢？”黑寡妇问道。

　　“守株待兔。”王宸看了一下时间，将肩上的背包提了提。

　　打了一个计程车，王宸和黑寡妇上车，还没说目的地要去哪儿呢，那两辆吉普车便从计程车旁边开了过去。

　　说实话，王宸没有想到吉普车上会是米萨克他们，但是身旁有东西过去，抬头看一眼这是条件反射，王宸自然也看了一眼。

　　不过随着这一眼看过去，王宸瞳孔一缩，吉普车的玻璃不是镀膜玻璃，外面的人也可以看到里面！

　　米萨克就坐在后座，目视着前方，眼神看上去不知道在想些什么！王宸对于其他人或者不熟悉，也不认识，但对于米萨克，他可是认识的很！


第643章 猫鼠追逐

　　看到米萨克之后，王宸迅速的扫过吉普车上的其他人。

　　开车的是一个白人，副驾驶上是一个黑人，其中还有几个亚洲人。

　　这个人种搭配本来就够引人注目的了，再加上他们的眼神一看就是经常在刀尖上舔血的一类人。

　　“跟上前面那两辆吉普车。”王宸坐了下来，对着计程车司机说道。

　　计程车司机没有说话，将车发动，便跟了上去。

　　“那两辆车怎么了？”黑寡妇望了一眼前方的吉普车，对着王宸问道。

　　“联系附近的人。”王宸轻声说道。

　　话语落下，黑寡妇没有直接说话，她对着无线麦吹了一口气！这样的话，附近的人就会听到一阵“嘶嘶”的沙哑声，从而发起询问。

　　“怎么了？你们发现情况了？”夜狐跟李臣飞一组，此时他对着无线麦问道。

　　“XX街道，目标正在赶往XX海港口的路上，人数应该是十人，或者更多，请求支援。”王宸捂着无线麦的麦口，轻声说道。

　　“马上过去。”夜狐应了一声。

　　“别通知太多人，人多了我怕引起他们注意，那时候……反而会逼的他们狗急跳墙！能无声无息的解决掉他们最好。”王宸对着无线麦嘱咐了一句。

　　“我明白。”夜狐说道。

　　……

　　“白蚁，看一下后视镜。”黑猫的目光一直都在后视镜上，此时他对着白蚁提醒了一句，白蚁开着车，黑猫坐在副驾驶上，两人的脚下是枪械。

　　“我注意到了，那辆计程车，跟了我们好像有一段路了。”白蚁冷笑着说道，弯了一下身子，将手枪的保险打开，突击步枪也子弹上膛。

　　“全员注意，全员注意，一级警戒。”黑猫对着无线麦说道。

　　话语落下，后排的人和另一辆吉普车上的雇佣兵也都子弹上膛，做好了作战准备。

　　“干他们吗？一颗火箭弹就可以解决了。”后座的一名亚洲雇佣兵轻声问道，他的位置靠近天窗，打开天窗，一颗火箭弹就可以把后面的计程车给轰掉。

　　“不，还没到时候，现在动手太早了！”米萨克说道。

　　“没错，咱们的目的是逃离这里！他们不动手，咱们也不用搭理他们，等到了海港口，咱们逃出去的几率就越大。”黑猫说道。

　　“现在开始，分开走！我们走西街，你们走东南街，这两条路都可以抵达海港口，咱们海港口集合。”白蚁对着无线麦说了一句。

　　“OK！”另一辆吉普车上的雇佣兵点头，应了一声。

　　几分钟后，他们到了红绿灯路口，然后白蚁朝着西街开去，那辆吉普车朝着东南街开去。

　　……

　　“要不你们换辆车吧？我还赶着回家，有事情处理。”计程车司机说道，他已经猜到不是什么好事了。

　　“别废话，开车！”王宸拔出手枪，枪口抵在计程车司机的后背上。

　　“跟……跟哪辆？他们分路了。”计程车司机问道。

　　“西边那辆！”王宸毫不犹豫地说道，他知道米萨克是大人物，那辆车上的大人物肯定很多，也最重要。

　　“好。”计程车司机应了一声，跟上了朝着西街开去的吉普车。

　　“夜狐，他们分路了，有一辆车朝着东南街道开去了，交给你们了。”王宸对着无线麦说道。

　　“OK！”夜狐应了一声，紧接着说道：“我们这边是八个人，干掉他们不成问题，你们自己小心，别急着动手，一切安全至上，等我们解决了这边，就去支援你们！”

　　“好，我知道。”王宸点头。

　　……

　　“啧啧，选择了跟在我们后面呢，是看不起我们吗？黑猫，干不干他们？”白蚁瞥了一眼后视镜，舔了舔嘴唇，冷声问道。

　　“不用管他们，还是那句话，等他们先动手！”黑猫眼神紧紧的盯着后视镜，凡是有任何的风吹草动，他就会在第一时间下达攻击命令。

　　“后面那辆计程车上是什么人？真的发现我们了？”后座一名雇佣兵问道。

　　“管他们什么人，想送死还不简单吗？老子杀的人没有一千也有八百了，不差这一两个！”白蚁冷哼了一声，打开吉普车上的行车记录仪，然后开始观看之前的行车记录，特别观看了路过计程车的一幕。

　　“等等！”米萨克看到计程车的时候，神色一愣。

　　“怎么了？”黑猫按下暂停键，问道。

　　“这个人我看着眼熟。”米萨克望着画面中，计程车上的王宸，虽然王宸戴着墨镜，但米萨克还是感觉到了眼熟。

　　“你认识？”白蚁问道。

　　“我想起来了，这个人就算化成灰我也认识！”米萨克眼神中浮现一抹阴冷，瞥了自己的假肢一眼，咬牙说道。

　　“这一男一女是什么人？”黑猫问道。

　　“女的我不知道，但男的是联盟军中的人，估计这女的也是联盟军！”米萨克说道。

　　“联盟军而已，不足为虑。”白蚁冷笑道。

　　“白蚁，你别大意，他不光是联盟军，而是还是我们上帝殿堂的A级灭杀名单上的人！”米萨克说到这里，正色说道：“还有，我的脚，就是被他给打掉的！”

　　“哦？”话语落下，黑猫和白蚁一愣，沉默着，不知道在想什么。

　　他们跟上帝殿堂有着很多交集，知道能够登上A级灭杀名单的都是什么人！光这一点，就不得不让黑猫和白蚁上心了。

　　“他还是第二届世界特种兵大赛，单人作战能力的第一名。”米萨克继续说道。

　　白蚁和黑猫没有回话，眉头皱起。

　　“最后……联盟军跟炼狱好像联盟了，联盟军既然来了这里，那么炼狱……”米萨克话没有说完，但意思黑猫和白蚁都明白。

　　“妈的！炼狱！”黑猫面色凝重了下来，王宸他可以不在乎，但炼狱这个佣兵界公认的无冕之王，他可做不到无视！因为他清楚炼狱里都是什么人，更知道炼狱的战斗力。

　　“这下棘手了呢，黑猫，怎么办？现在等他们先动手可不行了，他们先动手的话……咱们很被动！”白蚁正色说道。


第644章 街道混战

　　“米萨克，联盟军中有女人吗？”黑猫回头瞥了米萨克一眼，问道。

　　“这个我不清楚，至少之前跟联盟军交战的时候，我没见过。”米萨克正色说道。

　　黑猫点了点头，跟白蚁相视了一眼，说道：“那看来后面计程车上那个女人……是炼狱的人了。”

　　“这个我听说过，炼狱的第六营，全是女人！”白蚁说到这里，表情严肃的望向黑猫，继续说道：“黑猫，现在怎么办？动手吗？”

　　“再过几个路口，等到了人流密集的街道，立马动手！”黑猫说道。

　　“好。”白蚁点了点头，踩下油门，继续朝着前方开去。

　　“黑猫，我们遭到袭击了，请求支援！”就在这时，黑猫和白蚁他们的无线麦中突然响起一道求救声，其中还夹杂着几道枪声。

　　“他们被袭击了！”话语落下之后，后座的几名雇佣兵脸色一变。

　　“去不去支援他们？”一名雇佣兵对着黑猫问道。

　　“现在我们都自身难保了，还支援他们？从现在这种情况看来，咱们已经彻底被盯上了！”黑猫眼神冷冽了下来，对着白蚁说道：“白蚁，加快车速，至于他们……咱们管不了了，让他们自生自灭吧！”

　　“明白！”白蚁冷笑着说道。

　　雇佣兵之间都是为了利益和金钱，所以白蚁和黑猫自然不会去冒险营救那些雇佣兵！反之，如果黑猫有了危险，白蚁也不可能去救他，白蚁有了危险，黑猫也不会管白蚁！

　　……

　　“王宸，动手吧！如果等他们先动手的话，我们很危险！”计程车上，黑寡妇对着王宸说道。

　　那两辆吉普车分开的时候，王宸和黑寡妇就知道他们的跟踪已经暴露了，这些雇佣兵们的武器装备肯定很精良，迫击炮或许没有，但火箭筒肯定是有的！

　　王宸和黑寡妇在计程车上，目标太明显，而且躲避火箭弹的几率为零！一颗火箭弹打过来，他们会被炸成渣的。

　　“再等等。”王宸看了一下时间，轻声说道。

　　“不能等了，要么动手，要么停止跟踪！”黑寡妇正色说道。

　　“二十秒。”王宸拉开背包，拿出解体的巴雷特狙击步枪，开始迅速的进行组装。

　　“好。”黑寡妇知道王宸说的是二十秒后动手，打开自己的背包，将解体的狙击步枪取出，开始组装。

　　……

　　“砰！……”夜狐扣动扳机，子弹打出，将吉普车上驾驶位的那名雇佣兵给当场击毙。

　　吉普车撞在前方的一辆路虎车上，被逼停了下来，车上还有三名雇佣兵活着，他们立即拿起武器，准备反击。

　　车门打开，副驾驶上的那名雇佣兵准备离开吉普车，但他刚刚打开车门，还没等迈步呢，李臣飞也扣动了扳机，子弹从那名雇佣兵的左脑太阳穴打入，从后脑打出。

　　“别出去！”后车座的一名雇佣兵刚想打开车门逃走，仅剩的一名雇佣兵对着他大声喝道。

　　“不出去怎么办？在车里等死吗？”那名雇佣兵端着突击步枪说道。

　　“外面有狙击手，如果现在出去，更是死路一条！等，现在枪声响了，咱们两个人被击毙，用不了多长时间街道上的司机便会躁动，咱们等……”

　　这名雇佣兵本来是想说等躁动之后，找机会下车离开的，但还没等他说完呢，那名雇佣兵已经打开了车门。

　　“砰！……”早已经瞄准那扇车门的白骨毫不犹豫的扣动了扳机，子弹直接将那名雇佣兵的脑袋给打爆，鲜血和脑浆溅起，无头尸体倒下。

　　“笨蛋！”最后一名雇佣兵咬牙，朝着车门爬了过去，想把车门掩上，车门不掩上的话……他就暴露了。

　　然而就在他的手臂刚伸出去，一颗子弹打在了他的手臂上，顿时将他的手臂打断。

　　“啊！……”剧烈的疼痛使得那名雇佣兵的身子一挺，头稍微抬了一下，李建军也扣动了扳机，子弹打破车窗玻璃之后，将那名雇佣兵击毙。

　　“四人已清除，完毕！”李建军对着无线麦喝道。

　　“联系龙牙，问他的位置，速度赶过去支援龙牙！”李臣飞说道。

　　“龙牙，龙牙，我是夜狐，收到请回答，收到请回答！”夜狐对着无线麦开始联系王宸，但并没有人回应。

　　“糟了，已经超出了距离，联系不上。”夜狐皱眉说道。

　　“海港口！”李臣飞对着无线麦喝了一句，众人齐齐朝着海港口的方向赶去。

　　……

　　与此同时，王宸的巴雷特狙击步枪刚组装好，然后便跟黑寡妇换了枪。（龙炎弹目前只能装备M25狙击步枪）

　　换枪后，他开始给弹夹压子弹，他的弹夹弄了两个，一个普通子弹弹夹，一个普通子弹和龙炎弹混杂的弹夹，他把那个普通弹夹装了上去，把有龙炎弹的弹夹装在了身上，以备不时之需。

　　“你掩护我，别出现在敌人的视线内！”王宸对着黑寡妇说道。

　　话语刚落下，计程车的司机便踩下了刹车，然后打开车门，冲了出去，逃走了。

　　王宸一愣，黑寡妇举起手枪，但被王宸压下，说道：“算了，正事要紧，把那辆吉普车的车胎打爆！”

　　话语落下，黑寡妇收起手枪，打开车门，枪口对准已经开出三百米，即将拐入道口的吉普车车胎，扣动了扳机。

　　“砰！……”一声巨响传出，子弹打在了吉普车的后车轮上，后车轮顿时被打飞了出去。

　　白蚁踩下刹车，吉普车原地转了好几个圈，在稳定了下来。

　　“妈的，干他们！”白蚁脸色冰冷了下来，大声喝道，话语落下之后，吉普车的车门打开，五名雇佣兵和米萨克迅速的下车，各自寻找掩体。

　　突然的枪声，使得整片街道都乱了起来，街道上的车辆齐齐刹车，街道上的行人齐齐逃窜。

　　“你自己小心！”黑寡妇在开完那一枪之后，便朝着一栋二十层的高楼跑去，她的任务是掩护，位置自然是越高越好！


第645章 击毙三人

　　王宸穿着X-001防弹衣，端着M25狙击步枪，躲在那辆计程车的车后。

　　白蚁、黑猫、米萨克都已经藏在了掩体后面，其余的三名雇佣兵也都在朝着掩体跑去。

　　“砰！……”王宸起身，对着一名正在疾奔的雇佣兵就扣动了扳机。

　　子弹打出，枪口冒出火舌，子弹击穿了那名雇佣兵的脖颈，然后打在了电线杆上。

　　鲜血从那名雇佣兵的脖颈上不断的涌出，那名雇佣兵的眼神绝望了起来，他捂着自己的脖子，想要阻止血液的流出，但一切都是徒劳的。

　　他的身体不断的下蹲，眼神也逐渐的无神，最后抱着突击步枪，趴倒在了血泊中。

　　就在王宸击毙那名雇佣兵的同时，黑猫眼神一凌，枪口锁定了王宸，然后一枪打出。

　　王宸在开完第一枪的时候，后脑勺便升起一股凉气，想也不想的便立即下蹲，但他还是晚了一步。

　　“砰！……”一道狙击步枪的枪声传出，子弹贴着王宸的左肩擦过。

　　王宸蹲在计程车的车后，瞥了一眼自己的左肩处，深吸了一口气，自语道：“果然……他们有着可以击穿X-001防弹衣的子弹，并且这种子弹比龙炎弹要先进的多，也可以伤人！”

　　此时王宸的左肩，X-001防弹衣已经被摧毁了一大块，肩头被擦伤，伤口看上去像是被刀子割了一刀一样，鲜血不断的流出，很快便顺着X-001防弹衣滴落在了地面上。

　　“不好！”突然，王宸瞳孔一缩，朝着前方翻滚了过去。

　　……

　　“没击中要害，火箭筒，干掉那辆计程车！”三秒钟之前，黑猫刚射击完毕，便对着无线麦喝道。

　　“收到！”一名雇佣兵应了一声，站了出来，然后火箭筒对着计程车的方向发射了一颗火箭弹。

　　“嗖！……”火线喷出，火箭弹击中计程车，计程车顿时爆炸，零件朝着四面八方溅去，其中数块铁片还击打在了王宸后背，不过好在铁片无法破除X-001防弹衣的防御，王宸并无大碍。

　　“七点钟方向！”那名扛着火箭筒的雇佣兵对着不远处的一个雇佣兵喝道。

　　“我来解决他！”那名雇佣兵举起手中的突击步枪，便要扣动扳机，这个距离在突击步枪的射程内，而且王宸的视角被爆炸的计程车内挡住了。

　　但还没等那名雇佣兵扣动扳机呢，一道巴雷特狙击步枪的枪声响起，那名端着突击步枪的雇佣兵被子弹击中，身体被打成了两截！

　　巴雷特是重型狙击步枪，子弹威力很大，凡是被巴雷特给狙中了，那么恭喜你，你中彩了，必挂无疑！

　　那名雇佣兵张着嘴，想要呼救，但他根本说不了话，他可以亲眼看到自己的下半身就在十余米外，但他感觉不到疼痛，因为……他的痛感神经已经被摧毁了！

　　“砰！……”白蚁顺着巴雷特的枪声回了一枪，但没击中黑寡妇，黑寡妇顺利的进入了楼道。

　　黑寡妇在听到火箭弹的爆炸声之后，便从狙击镜中了解了情况，然后对王宸实行了第一次掩护，她开完枪之后，也迅速的进入了楼道，从而使得白蚁反狙击落空。

　　“都是高手！”白蚁对着无线麦说道，语气凝重了不少。

　　“刚才枪声好像是从西边传来的，巴雷特的枪声，距离差不多八百米。”黑猫说到这里，朝着那里望了一眼，继续说道：“是那栋二十层的高楼，这栋楼是这片最高的楼了，那女人拿着巴雷特，如果上了楼，咱们就是她的活靶子！”

　　“撤吗？”白蚁对着黑猫问道。

　　“撤，最起码也要撤出巴雷特的狙击范围！”黑猫点头，喝道。

　　“好。”白蚁点头。

　　“砰！……”就在他们说话的功夫，一道狙击步枪的枪声再次响起，那名扛着火箭筒的雇佣兵被干掉了。

　　“混蛋！”黑猫脸色一变，枪口对准了枪声传来的地方，但那里哪里还有人？连影子都没了。

　　“别大意了，就剩下咱们三个人了，那个家伙不简单，别轻敌！”米萨克穿着X-001防弹衣，端着狙击步枪说道。

　　“米萨克，X-001防弹衣呢？都这时候了，还不快给我们？”白蚁对着米萨克喝道。

　　“我就这一件！其他的都让我那个随从拿着，但他已经背叛了我！”米萨克说道。

　　“混蛋！”黑猫暗骂了一声，不过他也知道这时候了，米萨克不会说谎，因为这么做对他自己也没好处。

　　“不过就算穿着这东西，我也没安全感！因为……他们有可以击穿X-001防弹衣的子弹！而且你们的子弹都是可以击穿X-001防弹衣的，他虽然穿着，但没什么影响。”米萨克说道。

　　“有点儿意思。”黑猫嘴角浮现一抹冷笑。

　　“黑猫，再不撤可就晚了！”白蚁对着黑猫说道，语气有些焦急。

　　“白蚁，你和米萨克先撤，我来跟这个家伙玩玩！”黑猫低着头，不知道在想些什么。

　　“你确定？”白蚁听闻此言，皱眉问道。

　　“对。”黑猫说道。

　　“好，够兄弟！”白蚁点头，对着米萨克说道：“米萨克，撤！”

　　几分钟后，米萨克和白蚁离开后，黑猫并没有和王宸正面交战，如果你真的以为黑猫那么仗义，那就大错特错了！黑猫只是想让米萨克和白蚁成为王宸的目标而已，至于他自己？当然是继续逃！

　　“王宸，米萨克和另一个雇佣兵朝着海港口跑去了，还有一个雇佣兵进了居民楼，我看不到他了。”黑寡妇的声音在无线麦中响起。

　　“我知道了。”王宸点头，朝着海港口追了过去。

　　在他的想法里，米萨克才是大头，那两个雇佣兵是米萨克的随从，所以王宸自然要追米萨克！除此之外，他和米萨克的仇恨也是时候该结账了！

　　“上一次让你侥幸逃掉，这一次……你可不会那么好运了！”王宸眼神冷冽了下来，心中自语了一句。


第646章 穷途末路

　　“砰！……”一颗信号弹在半空中炸响，瞬间吸引了联盟军和炼狱的目光。

　　信号弹是夜狐打出的，随着信号弹的打出，四面八方的联盟军和炼狱的人齐齐朝着信号弹爆炸的区域赶来。

　　不过联盟军和炼狱的人太过于分散了，毕竟他们谁也没想到会在这么短的时间内就发现敌军，此时打出信号弹并没有多大的用处，远水解不了近渴！

　　打出信号弹的目的，只是为了确保全面封锁，不给敌人任何逃脱的机会，从而歼灭敌人！

　　“龙牙，收到请回答，收到请回答！”李臣飞等人正在朝着海港口疾奔，一边疾奔，一边试着联系王宸，但一直没有联系上，这也就是说……王宸跟他们的距离还是很远。

　　此时王宸正在朝着米萨克和白蚁逃跑的方向疾奔着，他放弃了黑猫，没有进居民楼。

　　因为他清楚，进了居民楼，他就彻底失去了追击米萨克的时机！居民楼太大了，很适合藏身，也适合脱身，想要一个人在居民楼中解决敌人，是十分耗时的！此时这种情况下，时间很珍贵。

　　“跟我预计的一样，啧啧……”黑猫在狙击镜中盯着早已跑出射程的王宸，轻声自语。

　　他是做了两手准备的，就算王宸追进来了，他也有把握可以逃脱！至于为什么没有开枪击毙王宸，而是任由王宸离开他的射程，那是因为如果他开枪了，会吸引更多的联盟军和炼狱雇佣兵的。

　　黑猫的目的是逃走，而不是杀敌，他很清楚该做什么，不该做什么！

　　白蚁和米萨克疾奔在街道上，米萨克虽然是假肢，但疾奔的速度丝毫不慢，兔子急了也咬人呢，在这种生死存亡之际，米萨克也是拼了。

　　之前王宸跟他们的距离是三四百米，此时已经被拉到了三百米。

　　王宸拔下M25狙击步枪上的弹夹，放入背包中，顺手将背包中的另一个弹夹拿出，装了上去。

　　这个弹夹是普通子弹和龙炎弹混杂的，米萨克穿着X-001防弹衣，普通子弹无法击穿。

　　端起M25狙击步枪，王宸在狙击镜中瞄准了米萨克，但这时候，米萨克和白蚁却拐入了一个胡同口。

　　“混蛋！”王宸暗骂一声，继续追击。

　　这里已经接近海港口了，胡同口很多，几乎一两百米便是一个胡同口！这里很适合巷战，但想一次性狙击目标，很难！

　　“米萨克，分头跑吧！”白蚁对着米萨克喝道。

　　“白蚁，两人一起还有个照应，分头的话……”米萨克当然不希望分头跑，因为他清楚，如果分头，王宸的目标肯定是他，对他很不利。

　　然而他的话还没说完呢，却发现白蚁的枪口已经瞄准了他。

　　“白蚁，你想干什么？”米萨克脸色难看了下来。

　　“米萨克，在那个华夏军人追过来的时候我就知道了，黑猫这个混蛋卖了我们！除此之外，那个家伙肯定是追着你来的！这时候了，我也不是什么圣人，大家分头行事，听天由命吧！”白蚁冷笑，朝着另一个胡同口跑去。

　　米萨克一直没敢动，因为白蚁的子弹可以击穿X-001防弹衣。

　　“妈的，如果老子不死，等回到南非，一定把你们都给宰了！”米萨克咬牙，继续疾奔。

　　“王宸，米萨克朝着东边去了，那个跟米萨克一起的雇佣兵，去了西边！”无线麦中传出黑寡妇的声音。

　　此时黑寡妇已经上了顶楼的天台，米萨克和白蚁都不在射程内，但狙击镜中却可以清晰的看到他们。

　　“不会又是调虎离山吧？”王宸皱了皱眉，他已经跑到了两个胡同岔口这里。

　　“不是，在那个雇佣兵进入居民楼后，我一直盯着米萨克，米萨克是被那个雇佣兵逼着分头跑的，显然那个雇佣兵已经知道你的第一目标是米萨克了！还有，米萨克穿着X-001防弹衣，但当那个雇佣兵拿枪指他的时候，他……”

　　黑寡妇的话没有说完，便被王宸打断，他瞥了一眼自己肩头的伤口，道：“这个我知道，他们的子弹可以击穿X-001防弹衣，我已经亲身体会了！”

　　话语落下，王宸便朝着米萨克那里追了过去。

　　几十秒之后，米萨克出现在了王宸的狙击镜中，此时米萨克正在玩命的跑着。

　　“跑的再快，还能有子弹快吗？”王宸冷笑，瞄准了米萨克。

　　米萨克此时距离下一个胡同口还有十米，他回头望了一眼，脸色瞬间大变，他看到了王宸。

　　但他没有停下，他想要赌！他清楚龙炎弹的弊端，第一颗龙炎弹他可以无视，只要他可以在王宸开出第二枪的时候跑出胡同口，他就赢了！

　　不得不说米萨克这时候惊慌了，他脑中第一时间浮现出的不是反击，而是逃跑！因为他对王宸已经有了恐惧心理！

　　“三米！”米萨克盯着胡同口，嘴角浮现一抹希望的笑容，还有三米，但王宸还没有开第一枪！

　　其实王宸在米萨克距离胡同口八米的时候就可以开枪的，但他那时候瞄准的是米萨克的后脑，所以他没有开枪，他将枪口瞄准了米萨克的大腿。

　　“如果让你这么简单的就死掉，那也太便宜你了！”王宸双眼眯了起来。

　　尽管米萨克还有三米就要跑出胡同口了，但王宸的眼神依然平静，他食指轻轻扣动扳机，龙炎弹打出，紧接着，他枪口微微上调，又扣动了第二次扳机，普通子弹打出！随即王宸立即将弹夹拔下，换上了普通弹夹。

　　“砰！……”龙炎弹打在米萨克右腿上，将X-001防弹衣摧毁，这时候米萨克距离胡同口还有一米。

　　然而这一米的距离，就成为了天与地的距离，米萨克发现自己跑不动了！他的身体朝着前方倒去，他的右腿……被子弹击中，大腿骨被击断！

　　在倒地的刹那，米萨克立即翻身，准备反击。

　　然而就在他准备扣动扳机的时候，枪声又响了，子弹将米萨克手中的突击步枪给击飞了出去！


第647章 刀杀白蚁

　　子弹打在突击步枪上面，将突击步枪给击飞出了十余米。

　　米萨克想要拿枪是不可能了，因为这十余米的距离，就算他的腿不断，王宸也不会给他机会的！

　　米萨克朝着前方爬去，想要爬出胡同口。

　　“砰！……”又是一道M25狙击步枪的枪声响起，子弹再次从X-001防弹衣的破损处打入，米萨克闷哼了一声，他的大腿彻底被打断，只有肉丝牵强的连接着。

　　剧烈的疼痛使得他满头大汗，双眼都布满了血丝。

　　米萨克终于爬出胡同口了，但他却高兴不起来，因为他爬出的时候，王宸已经站在他身后了。

　　“爬啊，继续爬！”王宸一脚踩在米萨克的伤处，冷声说道。

　　米萨克拔出手枪，但紧接着被王宸一脚踢飞了出去。

　　王宸将米萨克身上的X-001防弹衣拔下，然后装入背包，随着X-001防弹衣被拔下，米萨克的右腿也彻底跟他的身体分离了。

　　鲜血不断的涌出，很快便染红了地面，血流的很多，好似喷泉一般，顺着地面流到了连接下水道的井盖中。

　　“一失足……成千古恨啊！”米萨克靠在墙壁上，抬头望着天空，自言自语。

　　王宸不懂他话的意思，也不想懂，米萨克闭起了双眼，他知道自己不可能活，不过他真的很不甘，他还有很多的计划没有实施，不过他没有机会了，随着他的随从，黑鹰的背叛，他的生命走到了终点。

　　“你好歹也是中东战区的总指挥官，我给你一个体面的死法！”王宸单手举着狙击步枪，枪口顶在米萨克的太阳穴上。

　　米萨克听到王宸的话，睁开了双眼。

　　因为失血过多，他的脸色无比的苍白，说道：“那么我也奉劝你一句话，不要相信眼睛看到的事情，不要相信任何人！”

　　“砰！……”枪声响起，米萨克的脑袋被打爆，鲜血溅了王宸一身。

　　王宸并没有上心米萨克的话，谁也不知道米萨克说的那句话是什么意思，除了米萨克自己之外。

　　虽然王宸对米萨克没有任何的好感，但站在战争的立场上，他不得不承认这是一个优秀的指挥官！如果不是上帝殿堂内部矛盾爆发，中东战区的战事……最少也得打上几个月！几个月后，谁胜谁败，也是未知。

　　“王宸……”黑寡妇对着无线麦呼叫，但联系不上王宸，因为王宸和黑寡妇的距离也超出了无线麦的联系距离，同时她也看不到白蚁去了哪里，狙击镜的距离也是有限的。

　　黑寡妇离开了天台，朝着海港口奔去。

　　王宸朝着之前黑寡妇和他说的白蚁坐标跑了过去，随着米萨克的死，他知道白蚁和黑猫这两个人都不简单，起码这两人不是米萨克的随从！

　　十余分钟之后，王宸在一个胡同口中跟白蚁碰面。

　　两人的碰面是巧合性的，这里胡同太多了，白蚁和王宸对这片地域都不了解，特别是白蚁，走了很多的弯路，浪费了很多的时间。

　　“追的挺快的。”白蚁冷笑着望着王宸。

　　王宸没有回话，手持M25狙击步枪，枪口对着地面。

　　白蚁的枪口也是对着地面，因为两人都是高手，知道在这个不大的胡同里，开枪很不利！特别是两人都是狙击步枪，更加不利了！所以他们两人谁也没有举枪。

　　“小子，哪里的？”白蚁眼神凌厉，紧紧的盯着王宸，王宸也紧紧的盯着白蚁，谁也不敢先动，因为谁先动，就失去了先机。

　　高手对战，不是谁先动手就掌握了先机，而是谁先动手就会失去先机！王宸和白蚁都明白这个道理，所以谁也不先动手，露出破绽。

　　“华夏。”王宸说道。

　　“军衔，部队！”白蚁眼神凌厉如刀。

　　“陆军特种部队，上尉！”王宸应道。

　　“华夏的陆军厉害啊，这是各国公认的！就连我们雇佣兵都不敢轻易的进入你们华夏的国境线。”白蚁说道。

　　“别说没用的。”王宸瞳孔宛如鹰隼，盯着白蚁。

　　“放我一马吧，如果咱俩交手，必有一伤的！”白蚁正色说道，仅仅是一个眼神对视，他就能看出王宸是个高手！本来他对联盟军是很不屑的，但看到王宸之后，他不得不重视了！起码王宸不得不让白蚁重视。

　　“错了，不是伤，是死！”王宸说道。

　　“你的意思是不让路了？”白蚁眼神冷了下来，作为鬼头的第二王牌，他也不是怕王宸，只是不想在这个节骨眼上跟王宸交手。

　　“没法让路，死在你们手上的军魂，在我脑袋上面盯着我呢！”王宸回道。

　　“好！鬼头佣兵团，白蚁！”白蚁说完，晃了晃手中的狙击步枪，指了指自己腰间的手枪，说道：“扔掉枪，白刃战吧，如何？”

　　“随你！”王宸神色自若地说道。

　　这个场景下，枪战对双方都不利，王宸和白蚁都明白这个道理，所以白蚁提出了这种战法，王宸答应了这种战法，两人都对自己的身手有信心。

　　就这样，王宸盯着白蚁，白蚁盯着王宸，两人一起将手中的狙击步枪扔在地上，然后一脚踢开，随后将腰间的手枪扔在地上，又一脚踢开。

　　随后，两人一起下蹲，从军靴上拔出军刀。

　　军刀拔出的刹那，两人的眼神变了，白蚁的眼神从凌厉变得更加凌厉了。

　　王宸的眼神从之前的平静变得阴森了起来，就仿佛天上的雄鹰扑食之前的眼神一样，更似是九天的神龙撕裂敌人之前的眼神一般！

　　猛然，两人不约而同的动了，一起朝着对方冲了过去。

　　只不过王宸双手在前，白蚁右手持军刀的手掌在前，左手在后。

　　在两人碰面的刹那，白蚁军刀朝着王宸脖颈划去，左手从腰后拿出，手里竟然是一把手枪！

　　手枪已经上膛，食指在扳机上，枪口对准了王宸。

　　“唰！……”不过他没有机会开枪，因为王宸的军刀已经刺入了他的脑袋！军刀从白蚁的左太阳穴刺入，整根刺入！


第648章 我叫尼娅

　　军刀刺入白蚁的太阳穴，王宸顺势朝着白蚁脑后一划。

　　白蚁的脑袋自太阳穴至后脑被割开，当然，白蚁的大脑组织已经被摧毁了，当场毙命！

　　“当你决定用枪的时候，你就已经死了！”王宸瞥了一眼仰面倒在地上的白蚁，面无表情地说道。

　　狭路相逢勇者胜！

　　特别是高手对战的时候，如果另一方有了怯意，那么他就已经输了一半了！

　　白蚁取枪，是因为他对自己没有信心，一个人，特别是一个军人，如果对自己都没了信心，又如何在战场中、生死战中活下来？

　　鲜血脑浆不断的从白蚁脑后流出，他虽然已经死了，但身体的细胞还是活的。

　　“还有一人！”王宸将白蚁的狙击步枪弹夹取下，然后拿起白蚁的两把手枪、军刀，又拿起他自己的狙击步枪和手枪，朝着胡同口走去。

　　王宸没有朝着居民楼的方向去，而是直接朝着海港口的方向跑去的。

　　因为他知道，不管黑猫先前藏在哪里，黑猫的目的肯定是逃跑，而不是藏匿！因为藏匿只能算是暂时活着，等那片街道彻底封锁的时候，就是黑猫的死期！

　　黑猫是个高手，他明白这个道理，之前他藏匿是为了避开王宸，在王宸追米萨克和白蚁后，黑猫就从居民楼的后面，也就是黑寡妇的狙击死角，逃走了！

　　“王宸！收到请回答，收到请回答！”黑寡妇不断的对着无线麦呼叫王宸，同时朝着海港口这里疾奔。

　　“听到了。”王宸无线麦中响起黑寡妇的声音，回应了一句。

　　“你在什么地方？”黑寡妇直入主题的问道。

　　“我也不知道这是什么地方，空气中海水的味道比先前浓重了不少，应该接近海港口了。”王宸对着无线麦说道。

　　“有什么象征性的建筑物吗？”黑寡妇继续问道。

　　“有个超市。”王宸对着周围打量了几眼，说道。

　　“我看到了，不到五百米，我过去找你。”黑寡妇说完，便快步朝着王宸这里跑来。

　　几分钟之后，黑寡妇跟王宸会面。

　　“还有一个人。”王宸对着黑寡妇说道。

　　“还是别管那个雇佣兵了，在天台的时候我就感觉那个雇佣兵的样子有些熟悉，这一路上我也一直在想那个雇佣兵是谁，现在我想起来了。”黑寡妇正色说道。

　　“谁？”王宸问道。

　　“DG佣兵团的王牌，代号黑猫，曾经南非一个国家特种部队的教官，军衔上校！综合实力不比黑鬼他们差，现在敌暗我明，如果继续追他，把他逼急了，都很危险！再说了，他一个人闹不出多大的风浪，他的目的是逃跑，不是继续战斗！”黑寡妇说道。

　　“你和我联系之前，我刚干掉一个白人，他说他的代号是白蚁，是鬼头的人。”王宸望着黑寡妇，说道。

　　“白蚁？鬼头的第二王牌，这个人我也听说过，只不过不知道他长什么样子。”黑寡妇说道。

　　“你跟其他人联系过吗？”王宸问道。

　　“没有，我联系一下试试。”黑寡妇说完，对着无线麦开始联系李臣飞等人。

　　几分钟后，王宸他们跟李臣飞等人取得了联系，告诉了李臣飞他们自己的坐标，王宸和黑寡妇便在原地等待李臣飞他们赶来。

　　两人站在两个胡同口的交叉口处。

　　“我给你处理一下伤口。”黑寡妇瞥了一眼王宸肩头的伤口，轻声说道。

　　此时王宸的伤口不断的流血，脸色稍微有些苍白。

　　消毒酒精泼在王宸的肩头上，泛起层层白沫，黑寡妇将自己的衬衣撕下一块，然后简单的给王宸包扎了起来。

　　刚包扎完，两人还没等说话呢，王宸瞳孔一缩，背后的汗毛全部立了起来，一股浓重的危机感毫无任何征兆的升起！

　　他拉起黑寡妇，想也不想的朝着另一个胡同口跑去，两人在两个胡同的交叉口，只需要一步就可以迈过去。

　　但有的时候，一步的距离就是天与地的距离。

　　“砰！……”一道狙击步枪的枪声响起，一颗子弹对着王宸打了过来，本来子弹是瞄准了王宸的脑袋的，但王宸事先察觉，躲闪了一下，子弹没有击中王宸的脑袋，而是打在了左胸上。

　　强劲的子弹力道直接将王宸给震到了墙壁上，X-001防弹衣没有起到丝毫的作用，鲜血不断的涌出。

　　开枪的人是黑猫，本来他是想逃走的，但是海港口全都是伊朗政府军和维和部队，所以他又潜了回来。

　　十余分钟之前，黑猫被一队联盟军发现，然后交火，他在击毙了两名联盟军后，继续逃亡！

　　不过这时候黑猫很清楚，他已经被发现了，继续逃亡是不可能了！但就让他这样妥协，他也不会妥协！所以他要进行游斗，能杀多少人就杀多少人，起码死了也不赔本！

　　就这样，黑猫逃着逃着，就发现了王宸和黑寡妇！然后开枪了！

　　“躲过去了？”没有击中王宸的脑袋，黑猫也是愣了一下，但紧接着冷笑道：“看你这一枪怎么躲，既然你们不想让我活，那么就多让几个人陪我一起死吧！”

　　王宸此时的脑中嗡嗡的，这是他第一次中弹，中弹的结果绝对不是电视剧上那样中了一枪，然后生龙活虎的继续杀敌。

　　这一枪，让王宸双眼发黑，起码短暂的一秒钟至两秒钟是这样的！他的身体都仿佛不是他自己的一样，脑中的思维都仿佛停止了转动！虽然潜意识里王宸很清楚，毕竟赶紧迈出这一步，但他的身体却一动也动不了！

　　在枪声响起的时候，黑寡妇就知道了狙击手的位置，更知道狙击手的狙击死角是哪里！

　　狙击死角其实很近，就这么一步的距离！如果她想迈过去，很简单，但如果她迈过去，王宸……必死无疑！王宸身上的X-001防弹衣已经完全成了摆设。

　　“记住，我的名字叫尼娅，不是……黑寡妇！”黑寡妇迈了一步，这一步不是迈向生路，而是死路！


第649章 击毙黑猫

　　由于王宸中弹，身体不由自主的贴着墙壁，朝着下方滑落。

　　黑寡妇挡在王宸身前，将王宸的身体要害全部挡住之后，对着王宸身体一推，将其推到了黑猫的狙击死角，也就是另一个胡同里。

　　几乎就在黑寡妇刚将王宸推出去的同时，狙击步枪的枪声再次响起。

　　“砰！……”

　　子弹击中黑寡妇，从后背打入，左胸口打出，最后子弹头打在了墙壁中。

　　黑寡妇身体颤抖了一下，瞳孔失去了神采，倒在了地上，鲜血不断的从胸口流出，很快便染红了地面。

　　子弹是直接击穿的心脏，黑猫是个高手，他不会犯低级的错误，他的准头出错的几率也很小。

　　王宸被推出去之后，倒在地上，鲜血不断流出，他的视线恢复了。

　　首先映入他视线的是倒在地上的黑寡妇以及不断涌出的鲜血，其次是他的身体，剧烈的疼痛和体内的子弹让他的脸色瞬间苍白无比。

　　王宸只记得自己听到了一句话，我叫尼娅！然后，然后就没有然后了……

　　那句话就是黑寡妇说的最后一句话，很显然，那时候黑寡妇就知道自己活不了！因为她清楚黑猫是什么人，她本来可以活，但是她选择了死，因为她活的话，王宸就会死！

　　在子弹击穿黑寡妇心脏的时候，黑寡妇也没来得及说告别的话，因为这是战争，不是电视剧和电影！

　　王宸咬牙，用出最后的气力，将手中的狙击步枪举了起来。

　　虽然他这里是黑猫的狙击死角，但黑猫那里却不是王宸的狙击死角，毕竟狙击死角不是相互的。

　　王宸在狙击镜中看到了黑猫，黑猫拿着狙击步枪，正准备离开狙击处，王宸看到的……是黑猫的背影。

　　“砰！……”王宸扣动了扳机，顿时觉得天旋地转，呼吸都困难了起来。

　　狙击步枪从王宸的手中落地，他昏迷了过去。

　　子弹打出，不过并没有击中黑猫的要害，因为那时候王宸已经失去了准头，子弹击中了黑猫的左腿膝盖，使得黑猫倒在了地上。

　　黑猫咬牙，用狙击步枪支起身体，右腿拖着左腿，迅速的转移，鲜血流出，滑落在地面上。

　　……

　　“枪声！七点钟方向，速度包围那里！”这时候，李臣飞等人也都赶到了这里，黑猫的狙击步枪和王宸他们的狙击步枪不一样，所以黑猫的枪声在开第一枪的时候就被锁定了。

　　当黑猫拖着左腿跑出来的时候，李臣飞等人已经埋伏在了那里。

　　黑猫的警惕性很高，他感觉到了危险，没有露头。

　　举起狙击步枪，黑猫对着周围打量，他发现了一名联盟军，毫不犹豫扣动了扳机。

　　“砰！……”子弹打出，那名暴露在黑猫狙击视角内的联盟军被击毙。

　　然而就在黑猫开枪的同时，两道狙击步枪的枪声响起，一枪打在了黑猫的右臂上，另一枪将黑猫手中的狙击步枪打飞了出去。

　　枪声响起的刹那，李臣飞、夜狐、血狼、白骨以及飞虎等人涌了出来，迅速的锁定了黑猫。

　　此时黑猫正准备掏出手枪，但就在他刚碰到手枪的瞬间，夜狐一枪开出，子弹打在他的左手上，将黑猫的整个左手给打断，断手被击飞了三四米远。

　　黑猫眼神阴冷的望着李臣飞等人，他还想动。

　　“砰砰砰！……”李臣飞端着突击步枪，一连四枪打出，子弹打在黑猫的左肩、右肩、左腿根、右腿根上。

　　随着这四枪打出，黑猫彻底失去了战斗力，平躺在了那里。

　　“干掉他！”李臣飞喝道。

　　话语落下，血狼把枪口塞到了黑猫口中，扣动了扳机，黑猫的头颅被打穿，随之毙命。

　　“夜狐，你们现在在哪儿？”就在李臣飞等人准备撤退的时候，李建军的声音在无线麦中响起。

　　他们两队是分散行事的，李建军负责跟王宸接头，李臣飞等人负责追击黑猫。

　　“刚解决掉最后一人，怎么了？”夜狐问道。

　　“速度来我这里，龙牙和黑寡妇……中弹了！”李建军说道。

　　“什么？”话语落下，众人脸色一变，齐齐朝着王宸那里赶去。

　　五六分钟之后，李臣飞等人赶到了这里，此时曼陀罗、莱恩、北极熊等人已经到了，莱恩正在对王宸检测伤口。

　　“怎么回事？”李臣飞对着李建军问道。

　　“我也不清楚，我来到这里的时候，就已经这样了。”李建军说道。

　　“他们没事吧？”夜狐问道。

　　“龙牙还有一口气，不过黑寡妇……心脏被击穿，神仙无力。”李建军轻声说道。

　　曼陀罗蹲在黑寡妇身前，双眼有些湿润，她检查过现场，可以猜测出事情的经过。紫罗兰站在那里，眼泪不断的流出，她是跟黑寡妇一起长大的，虽然表面上不和，但实际上两人关系情同姐妹。

　　炼狱的人面色都很沉重，谁也没想到在这最后的关头，中东战区即将结束的时候，会发生这种事情。

　　“救活他，不管怎样，都别让他死！”曼陀罗站了起来，盯着王宸说道。

　　紫罗兰和炼狱的人都望向王宸，他们都知道，黑寡妇的牺牲不光是因为她喜欢王宸，更多的是王宸不能死，起码对于炼狱来说，王宸绝对不能死！

　　就算当时和王宸在一起的不是黑寡妇，是炼狱的其他人，那么其他人也依然会牺牲自己，来保全王宸。

　　“糟了，心跳正在消失，救援直升机呢？还没来吗？”莱恩喝道。

　　“没有，估计还得等个十来分钟。”一名联盟军说道。

　　“十来分钟？等不了了！”李臣飞闻听此言，摘下装备包，从装备包中拿出一把手枪，然后将弹夹取下，里面的子弹全部取出，装上了一颗救命弹，保险打开，枪口对准了王宸。

　　“你疯了！”北极熊看到这一幕，制止道，莱恩和李建军等人也是眉头一皱。

　　“现在管不了那么多了，打！”曼陀罗蹲在王宸身边，听了听王宸的心跳，对着李臣飞喝道。


第650章 红枣莲子

　　救命弹是一种现代化战争的特殊弹种，只有几个军事强国研究了出来，并没有大规模的运用在现代化战争中。

　　救命弹的弹内装有镇静剂和急救药物，当战士受伤或生命垂危，而医务人员不能靠近时以及赶不及救治的时候，就发射这种子弹进行急救，以维持其生命。

　　由于高技术兵器和高爆性能杀伤武器的大量使用，人员的伤亡将十分严重，战场救护也将十分困难。

　　目前世界各国，特别是美国、华夏及欧洲的一些军事大国，正在加紧研制适用于现代战场的医疗器材和抢救药品，并已开发出了一些可以救命的弹药。

　　子弹都是用来杀伤人员的，但是，军事强国的医疗机构却研制出了用于战场救护的“救命子弹”。

　　这是因为，在枪林弹雨的战场上，由于交战双方火力过猛，救护人员难以靠近，伤员会因流血过多而死亡。

　　针对这种情况，“救命子弹”就出现了！

　　“救命子弹”的弹头与普通子弹大小一样，只是内部不是金属铅，而是特制的药品。

　　这种子弹的弹体用一种可溶性高营养物质压缩而成，能被人体迅速吸收。其内部装有一定剂量的急救药品，如快速止血药、高效抗感染药、兴奋中枢药、解毒药和营养药等。

　　“救命子弹”一般情况下用一种特制的枪发射，有效射程为1至1。5公里，由于采用激光定位瞄准和激光夜视技术，所以击中目标的部位的准确率在98%以上。

　　作战时，“救命子弹”由随队医生指挥使用，通常配置在冲击部队后方1。5公里较隐蔽处。

　　在战场上，当伤员一时无法被抢救下来时，随队医生通过计算机确定命中的最佳部位，立即配备药品的种类和剂量，然后指挥操作手发射。

　　白色的“救命子弹”虽然飞行速度较慢，但像长了眼睛一样对准伤员飞去，并准确击中伤员的伤口，紧紧地贴在皮肤上，只要几秒钟工夫，伤口的流血就会被止住！

　　伤员苏醒后，就可以拿出急救包来自己包扎，这样就为后方救治赢得了宝贵的时间，创造了有利的条件！

　　救命弹在几年前就被研发了出来，虽然一直没有加入过大战局，但经过这几年的不断开发，已经开发到了可以用手枪发进行发射！

　　尽管用手枪来发射很危险，但此时这种情况下，救援直升机还没赶到的时候，已经顾不了那么多了！

　　还有就是，救命弹虽然叫救命弹，但子弹打出的威力跟54手枪的威力差不多！如果不到万不得已的地步，没有人愿意给自己的战友打救命弹！

　　特别是王宸这种情况，这一颗子弹下去，死亡的几率远远超过活下来的几率！不过如果不打的话，王宸的心跳会在几十秒内停止！

　　当然，救命弹也不是什么人都能救的，比如黑寡妇，心脏被击穿，救命弹也无能为力！

　　“打！”曼陀罗已经把王宸身上的X-001防弹衣扒下，看到李臣飞在犹豫，对着李臣飞喝了一声。

　　这种情况下，李臣飞不得不犹豫，这一子弹下去，如果王宸能活下来，当然是万事大吉！如果王宸死了呢？李臣飞怕是会自责一辈子。

　　曼陀罗一把将李臣飞手中的手枪夺过，然后朝着外面跑去。

　　她要拉开射程，射程越远，子弹的威力就越小，子弹的威力越小，对王宸越有利！

　　当走到五十米的时候，曼陀罗停了下来，这是手枪的最低射程了！她瞄准了王宸的有胸口，食指摸在扳机上，扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，一颗白色的子弹头从枪口中打出。

　　子弹打入王宸的右胸口，鲜血溅起，但紧接着伤口便被止血，止血的不光是王宸的右胸口，就连左胸口的伤口也止住了血。

　　李臣飞快步跑到王宸身前，蹲了下去，听着王宸的心跳。

　　“怎么样了？”李建军对着李臣飞问道。

　　李臣飞的脸色很不好看，因为王宸的心跳比之前更慢了，就在他准备实话实说的时候，王宸的心跳再次恢复了过来，李臣飞脸色一喜，说道：“心跳恢复了，原地等待救援直升机吧。”

　　话语落下，夜狐等人齐齐松了一口气，曼陀罗手中的手枪跌落在地，心中的石头落地。

　　“虽然心跳恢复了，但危险期还没过，让救援直升机加快速度！”莱恩对着无线麦喝道。

　　五六分钟后，救援直升机停在了上空，不过胡同口这个地方不能降落，所以直升机扔下了一个绳索担架，曼陀罗和李臣飞把王宸抬上担架，担架被直升机上的人拉了上去。

　　救援直升机朝着伊朗境内最近的军区医院飞去，几名医生对着王宸检查了一下，在直升机上给王宸动了取弹手术，进行了简单包扎。

　　直升机抵达军区医院之后，军区医院立即对王宸实施了全方位的急救。

　　战事结果通知了联合国，联合国又通知了各国，最终决定于一个星期后，在最终决战地，伊朗进行战后宣讲！

　　就此，中东战区的战事落幕，地狱冥火计划……成功达成！

　　王宸不知道自己睡了多长时间，他感觉自己待在一个尽是黑暗的世界里，想要睁开双眼，但用尽了全部的力气，也睁不开。

　　在他睁开双眼的时候，已经是两天之后了。

　　他躺在伊朗军区医院的病床上，手上打着点滴，曼陀罗、李臣飞、莱恩等人都站在这里！因为昨天医生说过，如果不出意外，王宸会在今天醒来。

　　“龙牙，命挺大的，医生都说了，子弹距离心脏，就差那么几毫米！”夜狐望着王宸说道。

　　王宸没有回话，瞥了一眼曼陀罗，曼陀罗握着王宸的手笑了笑，问道：“饿了吗？”

　　“有点儿……”说不饿是假的，毕竟已经两天没吃饭了。

　　曼陀罗望了一眼紫罗兰，紫罗兰会意，将一旁的保温桶拿过，然后递给曼陀罗，曼陀罗给王宸倒了一碗红枣莲子粥，说道：“先吃点儿清淡的吧，医生说你失血过多，红枣和莲子补血。”


第651章 中东落幕

　　王宸望着曼陀罗手中的红枣莲子粥，眼神中浮现一抹伤感。

　　他不是傻子，所以有些事情不必问他也知道答案！从曼陀罗和紫罗兰的眼神中他就可以看出，黑寡妇已经牺牲了。

　　黑寡妇为什么牺牲？王宸比谁都清楚当场的情况，那个女人是可以走生路的，但是却选择了死路。

　　看到这碗红枣莲子粥，王宸难免会想起这个女人，想起在炼狱据点的时候，他一连打翻了好几碗的红枣莲子粥。

　　人类是一种很自相矛盾的生物，总是在失去的时候才知道珍惜，王宸也不例外。

　　平心而论，如果说王宸对黑寡妇一点儿感觉都没有，那是不可能的！美丽的事物，美丽的女人，一个男人怎么可能没有感觉？

　　尽管一开始见面的时候王宸对黑寡妇真的很不感冒，但是人非草木，时间长了，对什么人都会产生感情的。

　　“小姨，对不起……”王宸低头，在被褥里的手掌紧紧握拳。

　　“好好养伤吧，别想太多。”曼陀罗拍了拍王宸的肩膀，轻声说道。

　　……

　　南非战区，炼狱佣兵团总基地。

　　“你们是不是有什么事情瞒着我？”一名戴着面具的中年人，对着天狐等人问道，这个人不是别人，正是炼狱的阎主，王宸的父亲。

　　黑鬼等人都沉默着，事情已经过去两天了，黑寡妇牺牲，王宸受伤的事情炼狱不可能收不到消息。

　　“黑寡妇牺牲了。”天狐戴着面具，轻声说道。

　　话语落下，阎主瞳孔一缩，紧接着眼神平静了下来，问道：“怎么回事？”

　　“为了救他，现在他已经脱离了危险期，性命无忧。”天狐如实说道。

　　“我知道了。”阎主点了点头，被面具遮掩的面庞，看不出什么表情来。

　　不过天狐等人都知道，此时这个炼狱的最强人心里也不好受，黑寡妇是他从乌克兰带回来的，另一种意义上来说，也是他和天狐等人看着长大的，跟自己的亲生女儿没什么区别。

　　……

　　伊朗的军区医院中，病房里除了王宸之外，其他人都离开了！毕竟王宸刚刚醒来，需要休息。

　　不过只有王宸自己知道，他已经不需要休息了，因为盒子的关系，他的伤口已经结疤，虽然伤口还有些疼痛，不能进行剧烈运动，但并不妨碍下床走路。

　　王宸现在心里很难受，他很讨厌一件事情，那就是……看着别人在自己眼前牺牲！特别是那个牺牲的人还是为了救他而牺牲的！就跟当年他的连长救他一般。

　　王宸很不喜欢这种感觉，很恶心这种感觉，他宁愿当时黑寡妇迈向的是生路，他自己牺牲！牺牲并不难，难的是……活着的人！

　　或许有人会想，活着还不好吗？死了不就什么都没了吗？没错，这个想法很现实，但只是针对普通人而言，对于军人来说，别人为了挡了子弹，你活了下来，这就是一种折磨，一种煎熬，不下于十八层地狱般的煎熬！

　　除了自责之外，王宸通过这件事情想到了很多。

　　比如，自己之前是不是太过于迂腐了？是不是被所谓的道德给捆绑了？

　　道德，那是给普通人的东西，他一个军人，一个时时刻刻都身处战争的人，哪来的什么道德？战场上是一个讲道德的地方吗？不是！如果你讲道德，别人会笑到大牙的，因为在战争中，你说不定什么时候就死了。

　　“我要换一种活法！世俗的道德都是人定的，我也有我自己的道德和底线，但以后……我绝对不会做一个迂腐的人！我要做一个享受人生的人，人这一辈子就这几十年，如果一直迂腐下去，对不起这大好青春。”王宸轻声自语。

　　人都是会变的，谁都不例外！特别是战争中的人，他们发生改变的几率最大，战争是一种催化剂，可以改变任何人。

　　……

　　时间一天天的过去了，眨眼间五天的时间随风而逝，今天中午，联合国便会在伊朗军区内召开战后总结会议。

　　五天的时间，王宸的身体彻底恢复，跟之前没中弹的时候没什么两样了。

　　医生对此感到不可思议，李臣飞以及莱恩等人也都认为王宸是一个怪物，不过只有王宸自己知道，是因为盒子的关系。

　　当天上午，各国联盟军都穿上了自己国家的军装，维和部队只留下了千人，其余的人都回去了，炼狱的人在前天的时候也离开了这里，回到了南非战区。

　　王宸、莱恩、北极熊以及杰克四人站在最前方，后面是联盟军和维和部队，每个人都没穿作战服，穿着军装，也没带任何的武器。

　　“你们都是各国的精英，是世界的勇士，为世界的和平做出了极大的贡献，在此我代表联合国……”联合国的代表人在上面宣讲着废话，没错，是废话，起码在王宸看来，他说的都是废话！

　　不过，废话不会讲太多，正题来了。

　　“中东战区，此战，联盟军牺牲了六百余人，维和部队牺牲了近万人，各国政府军、民兵部队牺牲惨重！伊拉克的城镇被屠，十万民众被祸及，在此……全员敬礼，默哀三分钟！”联合国代表人大声喝道。

　　话语落下，联盟军、维和部队以及伊朗政府军还有来参加的中东各国军区代表人，齐齐摘下军帽，低头默哀。

　　三分钟后，联合国代表人大声喝道：“今天，在此我要宣布一件大事，地狱冥火计划……圆满成功！”

　　话语落下，下方响起一片欢呼声，不过欢呼的都是伊朗的政府军和维和部队，联盟军中，没有几个人高兴的起来。

　　最后的最后，当然是颁发勋章，每个国家的勋章都不一样，维和部队和联盟军的勋章也不一样，不过性质都是一样的，这种勋章被称之为……和平勋章，专门给那些为和平付出贡献的军人来颁发的。

　　王宸、莱恩、北极熊三人分别获得长枪勋章，勋章由黄金打造，表层是联合国标志，一杆长枪横立。


第652章 踏上归途

　　生平第一次，王宸对勋章是如此的不感冒！

　　也是生平第一次，王宸知道荣誉这两个字并不是可以用勋章或者军功来计算的。

　　他知道了一件事，并不是所有的勋章都是无价的，也不是所有的勋章和荣誉都是比生命更加重要的！除了自己国家的勋章和荣誉，其余的勋章和荣誉……一文不值！

　　世界各国，近千名联盟军，地狱冥火计划之后，只剩下了不到四百人。

　　或许一开始这种结果就注定了，地狱冥火计划这个名字就不是好的兆头，如果不是上帝殿堂总部内乱，联盟军的伤亡会不断增大！

　　联合国对阵亡的联盟军以及维和部队士兵进行了金钱补贴，特别是各国的联盟军，联合国向各国军区为他们申请了军衔提升。

　　对此，王宸一笑了之。

　　人都死了，再高的军衔又有什么用？别说只是校官了，就算是将官又如何？

　　当然，不光阵亡的联盟军们有着金钱补贴，王宸等人也有着金钱补贴，折合华夏币，是一人二十万！

　　王宸、莱恩、北极熊三人除了二十万之外，还有五十万的指挥官津贴。

　　七十万华夏币，听说去很多，但其实不多！在S市那种地方，连在一般地段买套楼房的钱都不够！

　　试想，谁会为了七十万来参加这一场时刻都会牺牲的战役呢？要知道联盟军都是各国的特种兵，他们都损失了这么多人，饶是王宸也差点儿在这场战争中死去，更不用说普通部队了。

　　……

　　战后总结会议完成之后，庆功宴晚上举行，王宸、莱恩、北极熊、杰克以及李臣飞等人坐在一起。

　　“结束了。”每个人都穿着各自国家崭新的军装，莱恩表情有些复杂，不知道在想些什么。

　　“结束也是新的开始，估计用不了太久，我们会再次见面。”北极熊望着杯中的红酒，眼神有些迷离，这些酒水，仿佛鲜血一般鲜艳。

　　“王宸，在想什么呢？”杰克望了王宸一眼，问道。

　　“没想什么。”王宸晃着手中的酒杯，轻抿了一口红酒。

　　“你身体还没好利索，就别喝酒了。”夜狐说了一句。

　　“我自己身体我自己有数。”王宸随口应了一句，将酒杯放下，对着众人问道：“谁那有烟，给我一根。”

　　话语落下，李臣飞等人一愣，皱眉不语，别人不知道，但他们知道王宸一直是不吸烟的。

　　“给。”莱恩打开烟盒，拿出一根香烟，递给王宸，然后给王宸点上。

　　王宸虽然没吸过烟，但没吃过猪肉，也见过猪跑，这东西……根本不用刻意的去学。

　　“明天就要分道扬镳，各自回国了，干一杯吧！”王宸端起酒杯，对着莱恩等人示意了一下。

　　“干！”众人举起酒杯。

　　酒足饭饱之后，联合国的代表人在上面说着废话，王宸等人坐在饭桌上随意的聊着。

　　“说点儿实际的吧，中东战区已经结束了，联合国迟早会把目标放到南非战区，如果南非战区战事爆发，你们还来吗？”杰克问出了一个众人闲聊的时候都在回避的问题，不过这也难怪，毕竟杰克是联合国的人，此时也算是在为联合国探底。

　　“如果有可能，我是真的不想去！中东战区的伤亡率都达到了百分之六十，而且中东战区还不是上帝殿堂的主战场，到了南非战区，恐怕伤亡率会更大。”莱恩说道，他是按照自己内心想法来说的。

　　“短时间内我不会想这件事，中东战区刚结束，战争疲劳期会持续很长时间的。”北极熊说道。

　　“我应该也不会来了，我要去部队的军校进行军官培训。”李臣飞说道。

　　“王宸你呢？”杰克看到王宸沉默不语，主动问了一句。

　　“我不会参与任何没有实际意义的军事讨论！如果真到了那时候，那时候再说。”王宸随口说道。

　　庆功宴很快便结束了，王宸等人也回到了各自的休息处。

　　……

　　次日清晨，由伊朗军方安排的直升机陆续起飞，朝着各国境内飞去。

　　一架朝着华夏方向飞去的直升机上，王宸、李臣飞、夜狐、血狼、白骨、李建军、飞虎、战豹坐在那里，都沉默着，谁也没有说话，气氛很是沉重。

　　他们刚到中东战区的时候是两队人，十二人！蝰蛇牺牲，白骨加入，现在只有八人回来，有五人永远的留在了中东！特别是张少云，尸体都没有找到。

　　“行了，都别板着脸了，你们是军人，军人就要有军人的样子！”李建军起身，喝了一句。

　　“是！”王宸等人起身，打了一个军礼，大声喝道。

　　在联盟军中王宸是李建军的长官，但中东战区结束，联盟军解散，王宸就是0824的一个上尉，李建军是0824的首长。

　　“坐下！”李建军瞥了王宸等人一眼，喝道。

　　话语落下，王宸等人“唰”的一声，坐了下来，抬头挺胸，目视前方。

　　“这次中东之战，想必你们都有了各自对战争的认知，这是你们第一次参加这么大的战争，的确很不容易！战友的牺牲，是我们心中共同的痛，但作为一个男人，特别是一个军人，痛，不是表现在脸上的！”

　　“再痛，你的脸上也要微笑！我命令你们，在踏上华夏国土的时候，所有的伤痛都给我藏在心中的最深处！听明白了吗？”李建军喝道。

　　“明白！”王宸等人齐声应道。

　　“自由交谈！”李建军坐了下来，说道。

　　话语落下之后，李臣飞望向王宸，轻声问道：“少云的事情你准备怎么办？是如实告诉伯父和伯母，还是……”

　　“少云当时是怎么嘱咐我们的？”王宸望向李臣飞。

　　“你想瞒着？”李臣飞问道，当时张少云说的是如果他阵亡了，不要把他阵亡的消息告诉他的父母和他妹妹。

　　“这是少云拜托我们的最后一件事，如果这件事都办不好，咱俩也没脸面活着了。”王宸低头说道。

　　“纸包不住火，能瞒多久？”李臣飞皱眉问道。


第五卷 南非决战


第653章 除夕之夜

　　“能瞒多久就瞒多久，想让少云复活是不可能了，但让少云在伯父和伯母心中活着，借口有的是，不是吗？”王宸望了一眼李臣飞，露出一抹轻笑。

　　“恩。”李臣飞点头，没有多说什么。

　　“各位，知道明天什么日子吗？”就在气氛逐渐的回暖时，李建军突然问了一句。

　　“什么日子？”王宸等人一愣，望向李建军。

　　“除夕夜。”李建军嘴角浮现一抹微笑，说道。

　　话语落下，王宸等人一愣，旋即笑了起来，说道：“呃，都忘记这事了。”

　　战争可以遗忘很多的事情，王宸等人显然还没有从战争中彻底走出来，经过李建军这么一提醒，众人才记起这件事情。

　　“不过很抱歉了，回去之后你们回不了家，要继续留在部队过年了。”李建军正色说道。

　　“在自己国家过年，起码比留在中东过年好的多。”王宸知道回到华夏之后要对上层进行战略汇报，这些琐事就需要好几天的时间。

　　“想吃饺子了呢。”血狼耸了耸肩，笑了起来。

　　“我还记得上次龙牙给咱们包饺子的时候呢，那时候蝰蛇和少云都在，可惜这一次……”飞虎低头，轻声说着，刚调解好的气氛，又马上沉重了起来。

　　“逝者已矣，生者如斯！”飞虎的话还没说完，王宸笑着打断道。

　　“对，逝者已矣，生者如斯！”李建军站了起来，伸出手掌，王宸等人随之站起，将手掌压在李建军的手掌上，众人的手掌叠在了一起。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨的时候，由伊朗飞出的直升机在华夏国境线降落。

　　王宸等人下机，登上了事先在此等待的直升机上，跟伊朗军方的飞行员告别，直升机载着王宸等人从边境线朝着0824军事基地飞去。

　　中午的时候，直升机在0824军事基地降落。

　　少将站在那里等待着，此时0824军事基地中已经贴满了对联，挂满了红灯笼，一片新年即将到来的气息。

　　“敬礼！”王宸等人下机，李建军走在前方，大声喝道，话语落下，王宸等人立正，对着少将打了一个军礼。

　　“稍息，辛苦了。”少将回了一个军礼，正色喝道，事情的经过在王宸等人回来的时候李建军就已经给少将汇报了。

　　“跟我来。”少将说完，朝着自己的办公室走去，警卫员紧紧的跟在他的身后，王宸等人也跟了上去。

　　来到办公室之后，王宸开始详细的跟少将说起了战争经过，警卫员在记载着，一行人就这么从中午一直谈到了六点钟。

　　“轰轰轰！……”就在众人刚谈完的时候，礼炮声响起。

　　足足响起了六十余道礼炮声，象征了建国六十余年，而后是不绝于耳的枪击声，0824用子弹代替了鞭炮，因为0824不需要鞭炮，他们是随时都会身处战争的人，用子弹来诠释最为合适。

　　“走，吃饭，团圆饭！”少将起身，朝着食堂走去。

　　来到食堂之后，饭桌上并没有大鱼大肉，而是一盘盘的饺子和一双双的筷子、一叠叠的蒜泥、一碗碗的香醋、一瓶瓶的茅台。

　　众人陆续坐了下来，都坐满的时候，却发现还有几个空位，王宸瞥了那几个空位一眼，他知道……这几个空位是给蝰蛇、张少云以及那几名牺牲的老兵留出来的！

　　少将来的时候说的很清楚，这是团圆饭！

　　王宸等人也相信，虽然他们的身体还没有找回，但他们的军魂一定跟着直升机从伊朗飞了回来，飞到了华夏，飞到了0824！

　　“开始！”少将低喝了一声，王宸等人开始大口大口的吃了起来。

　　吃着吃着，血狼、飞虎、战豹、白骨等人哽咽了起来，哽咽的原因很简单，一是为了这顿饺子，二是为了牺牲的战友们。

　　一句话说的好，如果你没有当过兵，那么你不会知道战友这两字是什么意思，有着什么份量！但还有一句话，如果你没有当过特种兵，那么你就不会知道……战友之间的同生共死是什么意思，更不会知道他们之间的感情是多么的坚固，分开的时候是多么的不舍！

　　“行了，今天是个好日子，哭哭滴滴的跟个娘们似的！”少将大声喝了一句。

　　“来，举起酒杯！”少将带头举起酒杯，王宸等人将酒倒上，随之举起。

　　“第一杯，愿我们的国家繁荣昌盛，人民安居乐业，国泰民安！”少将说完，众人一口饮尽。

　　“第二杯，敬，守在第一线的边境战士和特种部队战士们。”紧接着，少将倒上第二杯，举起，随之众人饮尽。

　　“第三杯，军魂永存！”最后少将又倒上了一杯，大声喝道，话语落下，王宸等人举起酒杯，齐声喝道：“军魂永存！”

　　“哒哒哒！……”外面的枪击声不绝于耳，声音是为了这除夕夜的喜庆，也仿佛是为了给那些找不到家的军魂们指引着道路一般！

　　吃完饭之后，王宸等人便各自回去休息了，除夕夜很快就过去了。

　　次日清晨，大年初一，军方的一些高层们亲自来到了0824，对着参加中东战争的王宸等人进行慰问。

　　当天中午，这些高层回去之后，立即开了一个会议。

　　会议是以王宸等人军衔提升来展开的，除了王宸和李臣飞之外，其他人皆升为上尉，这一点儿高层们没有意见，李臣飞升为少校，然后去秘密军校进行深造，高层们也认为可行。

　　只是破例将王宸提升为少校，很多高层感觉不太稳妥，理由是王宸升的太快了，怕不会服众，也怕王宸少年得志，以后会目中无人。

　　“这是中东战区战争结束后，联合国的批件！对于其他人，联合国没有点名提出，只有王宸一人，联合国的代表人点名给他申请校官军衔！而且从文字叙述中来看，联合国希望咱们给予的，可不是少校，而是上校！”一名高层开口说道。


第654章 校官审批

　　“上校？”

　　话语落下，文件被众高层轮流翻看了起来。

　　普通部队的校官提升很简单，只需要当地军区的审批就可以了。

　　但特种部队，特别是0824的校官申请就没那么简单了，得需要高层的全面商议才可以！

　　“华夏跟其他西方国家不一样，提升军衔可不只是看军功跟战绩的！”

　　一名高层说道。

　　说实话，在华夏校官对军龄没有太大的要求，对军龄有严格要求的是将官。

　　不过话虽然这么说，但提升校官也不是一件容易的事情。

　　李臣飞能不被反对，那是因为李臣飞要进行军官培训，以后会是军官！还有一个不得不注意的原因，那就是李家摆在那里，所以不看僧面看佛面。

　　但王宸不同，王宸几乎没有任何后台！起码明面上没有！而且王宸还跟贾家闹的不太愉快！

　　当然，高层们也没有刻意为难王宸，只是公事公办而已，所以一些高层认为此时并不是提升王宸为少校的时候。

　　“开什么玩笑，尉官升校官是一个大沟，是两个不同的官级！一个二十一岁都不到的上校？传出去的话很好听吗？这可不是抗战时期了，现在任何军衔的提升都需要严格审查的。”一名高层说道。

　　“李将军，王宸是你手下的人，你是怎么看的？”这时候，一名曾经在梅老手下当过军官的中将对着0824的少将问道。

　　少将闻听此言，起身，对着众高层打了一个军礼，大声说道：“我的看法大家应该都知道，因为之前我就给他申请过一次校官，只不过被批回了。”

　　“那么现在我再来说说我的看法，我认为应该同意这次的少校申请，因为我的上校，也就是0824的眼镜蛇，不出几天就要退伍了！他退伍之后，0824谁来接管是个大问题！”

　　说到这里，一名少将开口说道：“李将军，眼镜蛇要退伍？怎么回事？”

　　“犯了军纪。”少将将李建军击毙蝰蛇的事情说了一下，这件事情李建军如实汇报的，所以现在这些高层不知道，以后也会知道的，说不说一样。

　　“这样啊，可惜了！不过眼镜蛇年纪也的确大了。”几名高层惋惜地说道。

　　“眼镜蛇退伍，难道你的手下就没有其他上校了吗？就算没有上校，也有中校吧？再不济，少校很多吧？为什么要偏偏提升这个新兵呢？”一名中将问道。

　　王宸的军龄差不多三年了，但在这些高层眼里，他还算是一个新兵。

　　“我想问一个问题，很现实的问题！如果我要提升其他中校或者上校，0824的人谁会服？其他的上校和中校能服众吗？0824是个什么存在？龙组是什么性质，想必我不用再多做解释了。”

　　“0824中从不认军衔，他们只认能力！眼镜蛇能力出众，所以能成为0824，也就是龙组的大队长！但其他人呢？其他人能够让0824的人服气吗？”少将说道。

　　话语落下，众高层沉默不语，少将说的是实话。

　　“王宸，第三任龙牙代号持有者，眼镜蛇曾经说过，龙牙的综合能力早已经超过了他！而且龙牙还年轻，未来潜力更大！再就是，龙牙担任0824首长，龙组大队长，整个0824谁也不敢说一声不字，因为0824的特种兵们，对他心服口服！”少将趁热打铁，继续说道。

　　想要让一帮普通部队的兵们服气很简单，但想让一群特种兵们服气，那就困难了！这可不是军衔高低就能办到的事情。

　　这么说吧，现在的0824中，少将对那些0824特种兵们的影响只是军衔压制，0824的人只能算是对少将口服，心服还算不上。

　　但对于王宸，这些让各大特种部队头疼的刺头和兵痞们……是真的心服口服！

　　“李将军，提升王宸为少校也不是不可以，不过我有一个要求。”一名中将开口说道。

　　“什么要求？”少将问道。

　　“和李臣飞一起去秘密军校进行培训，但他的期限为……三个月！”中将正色说道。

　　话语落下，一些高层微微皱眉，三个月的军校培训？如此短的军校培训时间，也只有速成班了！但速成班已经很久没有开启了。

　　速成班开启只需要一个条件，那就是战争时期的紧张时期，迫不得已才会进行速成培训！

　　现在也不是不可以开启，而是开启之后，谁又能在三个月内彻底掌握培训的内容呢？这些内容可不是开枪那么简单，里面的复杂战术多的是！

　　当然，三个月时间对于普通人来说遥不可及，但对于王宸来说，并不难。

　　正因为这样，那名中将才会提出这个要求，因为他看过之前王宸的作战视频，也听说过王宸过目不忘的事情。

　　“可以。”少将点头。

　　“大家还有什么想说的吗？”中将对着其他高层问道，校官的审批，还用不到上将来参与，中将就是这次会议的最高级别了。

　　“赞同。”其他高层都赞同了下来。

　　他们很清楚，这名中将也是支持王宸提升军衔的一派，不然他也不会说军校培训的事情！

　　说出军校培训，一是可以堵住那些反对王宸提升军衔的高层，二是……这个军校培训可不是一般的培训，是秘密级别的军校培训！很多上校想要参加都很难的，更别说一名还没提升到校官的上尉了。

　　“李将军，我们马上对他们的军衔申请进行审批，你回去的时候，就可以进行颁发仪式了。”中将起身，笑着说道。

　　话语落下，众高层起身，离开了会议室，很快，会议室中只剩下了中将和少将。

　　中将在离开会议室之前，对着少将轻声说道：“除夕之前我去给梅老拜过年，梅老跟我聊了很多，也聊过那个兵，都是一家人，能帮就帮吧。”

　　话语落下，少将一愣，笑而不语，显然梅老跟中将说过王宸的身世，不然中将也不会在这时候开口。


第655章 晋升少校

　　大年初二，清晨，0824军事基地中。

　　“全体都有，立正！”

　　训练场上，少将站在演讲台上，李建军站在一旁，望着下方的百人喝道。

　　“唰！……”王宸等人立正，笔直的站在那里，目视着少将的方向。

　　“报数！”李建军大声喝道。

　　“一、二、三……”下方高昂的声音响起。

　　“报告，0824全部作战人员应到九十六人，实到九十六人，请首长指示！”李建军对着少将打了一个军礼，大声喝道。

　　“稍息。”少将对着李建军点了点头，说道。

　　“全体都有，稍息！”李建军对着下方的王宸等人命令道。

　　“唰！……”又是一道整齐的躁动声，全员稍息，站在那里，目视前方。

　　“知道让你们来这里是干什么的吗？”少将望着下方的众人，大声问道。

　　“捍卫国土，勇敢杀敌！”王宸等人齐声喝道。

　　“我问的不是这个，我问的是……知道今天把你们聚集到这里，是要干什么吗？”少将说道。

　　“报告！执行任务！”血狼大声说道。

　　“不是任务。”少将摇头。

　　话语落下，王宸等人相视了一眼，不是任务？那是什么？难道是要训练？但0824的这些人已经不再需要什么训练了，他们缺少的只有实战经验。

　　“龙牙、血狼、白骨、夜狐……出列！”少将念出王宸等人的名字。

　　话语落下，王宸、李臣飞、血狼、夜狐、白骨、战豹、飞虎七人朝着前方迈了一步。

　　“他们为了保卫祖国，贡献出了自己的青春，流尽了汗，受尽了苦，洒尽了血！其他人应该向他们学习，当一名光荣的解放军战士，做一名善战的现代化特种军人！”

　　“在此，经总军区陆军司令部决定，给予白骨荣升中尉军衔！血狼记军功，保留上尉军衔！夜狐、战豹、飞虎三人荣升上尉军衔！李臣飞荣升少校军衔，龙牙荣升少校军衔！”少将站在演讲台上大声喝道。

　　此话一落，下方的众士兵都齐齐鼓掌，王宸一愣，瞥了一眼李建军，李建军欣慰的笑了笑，对其点头示意。

　　“还愣着干嘛？等我下去给你们换军章吗？”少将望着王宸等人，笑着说道。

　　“你们七个，还不快上来。”李建军喝道。

　　话语落下，王宸等人朝着演讲台走去。

　　少将将装着军章的盒子打开，分别把王宸等人的肩章、胸章给换了下来，在换军章的时候，少将和被换的人相互敬礼。

　　王宸瞥了一眼自己肩头的两杠一星少校肩章，又瞥了胸口的两道杠，面色严肃的对着少将打了一个军礼。

　　“少校。”少将给王宸整理了一下军装，轻声道。

　　“到！”王宸大声喝道。

　　“不错，继续努力。”少将笑了笑，拍了拍王宸的肩膀，朝着话筒走去。

　　当少将走到话筒处，对着话筒喝道：“今天，除了宣布他们七人提升军衔的事情，还有一件事情要宣布！十五之后，也就是过完元宵节开始算，三个月后，由龙牙接任0824大队长，现0824大队长眼镜蛇立即下任，这三个多月时间由我亲自来代理！”

　　话语落下，王宸等人脸色齐变，下方的八十余人也是齐齐一愣。

　　李建军沉默着，他什么也没说，因为他知道，在王宸荣升少校的时候，就是王宸接任0824的时候。

　　“将军……”王宸开口，想要问些什么，但还没等他开口呢，少将对着话筒继续说道：“眼镜蛇年纪已大，旧疾复发，昨天的时候申请了退伍，上面已经批准，明天会有专机来接他。”

　　少将没有实话实说，他以李建军旧伤复发为借口，毕竟开枪击毙战友，不管出于什么目的，都不是什么光彩的事情！

　　“退伍？”王宸望向李建军，李建军笑了笑，沉默着。

　　李臣飞等人都猜到了是什么事情，也知道是什么原因，王宸他也知道，不过他以为少将会把这件事给解决的！但少将在宣布让他接管0824的时候，王宸便知道……这件事没有解决。

　　“解散！龙牙，眼镜蛇，你们两人跟我来一下。”少将说完，朝着办公室走去。

　　李建军立即跟上，王宸皱了皱眉，也跟了上去，待到他们离开之后，下方的众人开始议论了起来，毕竟李建军要离开0824，这件事情太大了！起码对0824来说，不是小事。

　　……

　　“将军，这件事情您难道就不再考虑一下吗？”办公室中，王宸对着少将说道。

　　“没得考虑，让他离开，我也不想！但他从中东传回来的文件是直接到的军区总部！过了好几天我才看到的，想给他抹掉都抹不掉！”少将望着李建军，咬牙说道。

　　“可是……”王宸还想说些什么，但不等开口，少将喝道：“可是什么？当时眼镜蛇替你开那一枪的时候你就应该明白，这件事情躲不过去！他既然替你开了那一枪，那么退伍的就是他！反之，就是你！”

　　“我退伍，他留下！”王宸喝道。

　　“胡闹！”话语落下，李建军喝了一句，走到王宸身前，说道：“我年纪大了，很多事情力不从心！你还年轻，比我适合这个位置！而且之前我就想退伍了，但一直没理由，现在正好，了了我的心愿。”

　　“难道就只有退伍一个办法？”王宸对着少将问道。

　　“军令如山，谁都一样！就算不退伍又怎样？中东战局什么样你比我清楚，以眼镜蛇这个年纪再去战场，你以为他能活得下来吗？”少将喝问道。

　　“我……”王宸一时语塞。

　　“你什么你？我问你一句，你是想看着眼镜蛇退伍，还是想看着他牺牲？0824是什么性质的存在你应该很清楚，眼镜蛇的年纪摆在这里，身体灵活度以及反应速度，早就没法和你们这些年轻人相比了，继续留在这里，对他真的好吗？”少将问道。

　　“我明白了。”王宸低头，轻声说道。


第656章 龙炎军堂

　　“行了，别站着了，都坐下吧。”少将瞥了王宸和李建军一眼，说道。

　　“是！”王宸和李建军打了个军礼，坐了下来。

　　“退伍之后，想好去哪儿了吗？”王宸望向李建军，问道。

　　“早就想好了，退伍之后去国际刑警队。”李建军如是说道。

　　“刑警队这个地方不错，没有那么多的打打杀杀不说，以你的能力，帮着破破案什么的还不是小菜一碟？是个好地方啊。”少将笑着说道。

　　“是啊，我也这么觉得。”李建军点头说道。

　　嘴上虽然这么说，但李建军的眼神中却流露着不舍，这是对战友的不舍以及对部队的不舍。

　　“对了将军。”突然，李建军抬起头，望着少将，说道：“为什么三个月后才让龙牙上任？难道现在上任不合适吗？早些上任，也早些熟悉一下，没坏处的。”

　　话语落下，王宸也心生不解，为什么三个月后才让自己上任？难道还要对他进行考察不成？

　　“你真以为他这个少校来的很容易吗？龙牙成为少校也是有代价的，那个代价就是……进龙炎堂速成班，进行三个月的战术培训！”少将说道。

　　“什么？龙炎堂？”李建军闻听此言，当即一愣。

　　他没有进过龙炎堂，但他听说过龙炎堂！这是华夏军区最机密的一所军校性质的存在机构，凡是从龙炎堂出来的人，没有一个平凡之辈！目前华夏作战型将官中，单单龙炎堂就培养出了百分之八十！

　　“这算是代价吗？算是机遇吧？”李建军笑着望向王宸。

　　王宸满脸不解，他根本就不知道这所谓的龙炎堂是什么机构，但也猜到了是一所类似于军校的机构。

　　“不过三个月速成班，自从建国之后……已经没有再次开启过了吧？能吃得消吗？”李建军瞥了一眼王宸，问道。

　　“我听不懂你们在说什么。”王宸皱眉应道。

　　“别人或许吃不消，但龙牙的话，应该可以。”少将笑了笑，紧接着说道：“龙牙，过了十五，你就要跟李臣飞一起去龙炎堂进行战术培训，提前做好心理准备！”

　　“龙炎堂究竟是什么机构？我怎么从来都没听过？”王宸皱眉问道。

　　“SSS级机密机构，别说你没听过，就算眼镜蛇也对它不了解，了解的只有从里面毕业的人，以及将官级别的人！不过在此之前，我可以简单的给你介绍一下龙炎堂。”

　　少将说到这里，拿出一副世界地图，指着地图说道：“看到这幅地图了吗？这是哪儿？”

　　“东瀛。”王宸望着少将指的地方，说道。

　　“这又是哪儿？”少将指着美国问道。

　　“美国。”王宸继续回答。

　　“这里。”少将分别指着几个地方问道。

　　“德国、英国、俄罗斯、朝鲜、韩国、越南、印度。”王宸回答道。

　　“这就是龙炎堂建立的理由了，龙炎堂的人，必须要时刻臆想着跟任何国家交战的可能性，并且做出交战时的战术结论！首先，是东瀛和美国！因为华夏跟这两个国家关系最紧张。”

　　“其次，关系好的邻国也要臆想，比如俄罗斯、朝鲜、韩国！当然，臆想战斗跟现实是两码事，咱们臆想一下，并不是代表咱们想要开战，而是防患于未然！”

　　“一句话说的好，国虽大，好战必亡！天下安，忘战必危！在一般的军校，你们要学的是怎么打赢一场战役，但是在龙炎堂，你们要学的……是如何打赢一场国战！”

　　“在龙炎堂中，你可以说你平时不可以说的话，也可以想你平时不敢想的事情！龙炎堂所教的东西是没有底线的，一切都是为了获得胜利！”

　　“因为一旦开战，为了华夏的国民，为了不受到最大的损失，我们只能不惜一切代价的干掉敌人！龙炎堂，是华夏的最后底线，如果什么时候华夏也没底线了，那也就是说……第三次世界大战，开始了！”少将望着王宸，正色说道。

　　“我明白了。”王宸点了点头。

　　之前他还在想呢，以李臣飞的战术理论，还用去什么军校？现在他明白了，华夏虽然表面上一直是和平态度，但从来都没忘记过要防备战争！

　　战争只要一开始，那么华夏的反击定然是猛烈的！猛烈的程度……会超出所有国家的想象！

　　国虽大，好战必亡！天下安，忘战必危！

　　说实话，很多人都以为华夏在国际上太过软弱了，说华夏被和平盛世给模糊了双眼！

　　但其实不然，华夏一直没有忘记落后就要挨打这个教训，现在华夏只是想安稳的发展，不与任何国家争雄，同时暗地里培养着各种全能军官以及武器、弹药！

　　龙炎堂和0824只是华夏隐藏的冰山一角而已！

　　“十五之前，还有十来天的时间，这十来天就权当是给你的假期了！该干什么就干点儿什么吧。”少将对着王宸说道。

　　“是！”王宸起身，打了一个军礼。

　　“好了，你们回去吧，帮着你的老首长收拾一下东西，顺便……进行最后的告别吧！明天，他就要走了。”少将正色说道。

　　“恩。”王宸点头，跟李建军一起离开了这里。

　　王宸跟着李建军一起来到了李建军的宿舍，帮着他一起收拾东西，两人说了很多，也勾起了很多的回忆！

　　王宸心中很不舍，但也没有办法，未来的战局，肯定远远要比中东战局危险的多，退伍……或许是李建军最好的结局了。

　　当天夜里，0824举行了一场欢送会。

　　这一夜，少将特准众人可以喝酒，整个0824军事基地的食堂热闹了起来，每个人都喝了很多。

　　王宸喝醉了，夜狐、李臣飞等人也喝醉了，他们连怎么回到宿舍的都不知道。

　　次日清晨，王宸醒来的时候是上午七点钟，他脸都没洗，便来到了李建军的宿舍，但打开宿舍门的时候……里面空空如也，只有一张空床铺！


第657章 新年假期

　　看到空床铺的刹那，王宸愣了下来，他知道，李建军肯定早就走了。

　　昨天少将准许喝酒的原因，估计就是让众人喝醉，然后给李建军默默离开的机会！

　　没有人喜欢离别，特别是战友之间的离别。

　　李建军走了，走的时候没有一个人送他，不，有一个人，少将肯定去送他了，因为昨天的时候少将一杯酒都没喝。

　　很多人都还在迷糊的睡着，酒劲还没醒来，王宸坐在空床铺上，深吸了一口气，他换位思考了一下，如果是他退伍的话，他应该也会这么做吧？

　　无声无息的离开就行了，没必要整的全基地都知道，因为战友们来送的时候，可是很心酸的。

　　除了心酸，就是不舍，那时候……李建军怕自己会舍不得离开这里，怕自己会控制不住自己的身体，再也不离开了！

　　“醒了？”少将不知道什么时候站在了宿舍的门口，望着王宸说道。

　　“将军。”王宸起身，对着少将打了一个军礼，然后问道：“什么时候走的？”

　　“五点多的时候直升机就来了，那时候他早就收拾好行李了，就走了。”少将如实说道。

　　王宸闻言，低头沉默了下来。

　　“这样挺好的，不是吗？”少将轻声问道。

　　“呃……”王宸应了一声。

　　“老首长，一起再吃最后一顿早餐吧！出了0824基地的大门，想再吃到0824的食堂饭可就不那么容易了！”这时候，夜狐以及李臣飞等人朝着李建军宿舍走了过来。

　　“龙牙，你小子先醒了也不喊我们，自己过来了，太不地道了！”血狼说道。

　　他们听到宿舍里有说话的声音，以为李建军还没走，正在和王宸聊天呢。

　　但是等他们走进宿舍之后，齐齐一愣，立即对着少将打了一个军礼，齐声喝道：“将军。”

　　“都随意吧。”少将回了一个军礼，说道。

　　“人……人呢？”白骨望着空床铺，问道。

　　“走了。”王宸起身，叹气说道。

　　“就这么走了？”飞虎心中一酸，升起诸多不舍。

　　“默默的离开，也不失为一个好的结局。”李臣飞笑了笑，说道。

　　“你们七个。”这时候，少将瞥了王宸等人一眼，大声喝道。

　　“到！”王宸等人立正，齐声应了一句。

　　“中东战区结束之后想必你们一定很疲惫，给你们放个假期，回家看看，过了十五元宵节之后立即归队！”少将说道。

　　“是！”王宸等人应道。

　　“散了吧，去收拾一下东西，收拾好之后，会有专机送你们离开的！”少将说完，望着王宸说道：“龙牙留一下。”

　　话语落下，李臣飞等人离开了宿舍，少将对着王宸说道：“十五之后你不用回0824，直接去首都，去找梅老，梅老会安排你进龙炎堂的！好好把握这次来之不易的机会。”

　　“是。”王宸点了点头，说道。

　　“另外，离开0824之前，去军火库拿一些顺手的武器！你们七个人都要拿，特别是你，拿多少都可以！明白我的意思吗？”少将盯着王宸，轻声问道。

　　“明白！”王宸点头。

　　他们七人都是从中东战区回来的，上帝殿堂肯定盯上他们了！当然，盯上其他人的可能性不大，但王宸是被百分百盯上了！毕竟王宸是A级灭杀名单上的人。

　　“我会派出一个小队跟着你，他们会潜伏在你活动区域的周围，凡是有情况，他们会替你解决！但是凡事皆有漏洞，如果有遗漏了的，就得你自己解决了。”少将正色说道。

　　“我知道。”王宸应道，正所谓明枪易躲，暗箭难防，这时候不得不谨慎行事。

　　“这是军官证，或许不一定用的到，但起码出了事情后可以省去很多麻烦。”少将拿出王宸的军官证，递给王宸。

　　王宸接过，装了起来，对着少将打了一个军礼，便回宿舍收拾东西了。

　　收拾完东西之后，王宸和李臣飞等人来到0824的军火库，开始选取武器。

　　夜狐他们每人选了一把手枪和一把解体的狙击步枪，王宸拿了两把手枪，一把解体的M25狙击步枪和巴雷特重型狙击步枪，手枪四个弹夹，狙击步枪分别两个弹夹。

　　选好武器之后，七人上了直升机，直升机起飞，离开了0824基地。

　　直升机是在距离信息化作战部队很近的地方降落的，降落之后夜狐、飞虎、血狼、白骨以及战豹五人便和王宸、李臣飞告别了，毕竟他们要走的路不同。

　　待到夜狐他们离开之后，李臣飞对着王宸说道：“走吧，该面对的总要面对的。”

　　“是啊，走吧。”王宸点了点头，和李臣飞一起朝着信息化作战部队走去。

　　他们知道，他们去了之后，张叶肯定会问张少云的事情，但如果不去的话，会更加引人怀疑的。

　　当然，他们顶多去见一下张叶，再由张叶带话给张少云的父母，张少云家里他们不会去，因为如果去了再多做解释，那就有些此地无银三百两的意思了。

　　这一个新年，陈心怡、梅雨萌、张叶三人都没回去，信息化作战部队的琐事很多。

　　王宸和李臣飞来到信息化作战部队大门前的时候，两名列兵站在那里站岗，王宸和李臣飞将军官证递给他们，他们看完之后，对着王宸和李臣飞打了一个军礼，然后把大门打开，王宸和李臣飞进入。

　　信息化作战部队中，时不时可以看到端着突击步枪巡逻的士兵。

　　自从上次鬼头雇佣兵袭击信息化作战部队后，这里的防备一直就没有松懈过，哪怕是过年，也是十年如一日般的严谨。

　　王宸和李臣飞直接去了信息化作战部队的首长办公室，进入办公室之后，两人对着那名上校打了一个军礼，说明了来意。

　　上校同意了陈心怡三人的假期批准，并告诉了王宸和李臣飞此时陈心怡三人正在食堂吃饭，得到这个消息之后，王宸和李臣飞离开办公室，朝着食堂走去。


第658章 食堂会面

　　不得不说的是，信息化作战部队的饭菜还是很好的，起码在营养上很到位。

　　陈心怡、梅雨萌、张叶三人围坐在一起，说着这几天发生的事情，时不时的笑几声，引的不少男兵都看了过去。

　　但看归看，仰慕归仰慕，但却没有人敢对这三人下手。

　　陈心怡和梅雨萌是信息化作战部队公认的军花，但经过贾明亮事件后，几乎每个人都知道陈心怡不能招惹，因为她有个……0824的男友。

　　梅雨萌就更别说了，这可是个连信息化作战部队首长都无比头疼的女人，有着梅老在那里，这些男兵更没胆子招惹了。

　　张叶也越发的水灵了，她的美跟陈心怡和梅雨萌不同，她身上有种清灵的气质，容貌也是上佳，所以也成了很多男兵们的心仪对象。

　　不过很多人也都知道，张叶有个在0824的哥哥，而且和陈心怡、梅雨萌关系很好，所以……一般也没人敢去招惹。

　　“饿了吗？”王宸和李臣飞来到食堂，王宸对着李臣飞问道。

　　“有点儿。”李臣飞说道，上午他们就没吃，现在都中午了，肯定饿了。

　　“那就吃一顿信息化作战部队的年饭吧！”王宸笑着朝着打饭口走去，对着打饭的士兵说道：“两份饭菜，跟他们一样的就行。”

　　“好的首长。”打饭的是个列兵，看到王宸和李臣飞身上的少校军衔，愣了一下。

　　因为校官级别的人，一般不会在食堂吃饭的，而且王宸和李臣飞一看就不是信息化作战部队的人，这种外来视察的军官，信息化作战部队的首长应该会专门款待的，为什么来食堂了呢？列兵百思不得其解。

　　“好了首长。”列兵打好两份饭菜，放在王宸和李臣飞面前。

　　“辛苦了列兵。”王宸笑了笑，打了一个军礼，和李臣飞一起端着饭菜朝着陈心怡三人的方向走去。

　　“报告首长，不……不辛苦。”列兵一时间受宠若惊，这还是第一次有少校军衔的军官和他敬礼呢，他立即回敬，手掌摆在那里，迟迟不肯落下。

　　陈心怡三人还在聊着天，并没有看到王宸和李臣飞，毕竟食堂人来人往的太多人了，她们总不能进来一个人就回头望一眼。

　　而且她们也压根就没想到王宸和李臣飞已经从中东战区回来了，王宸他们回来的事情是机密性质的，只有0824以及高层才知晓。

　　“三位美丽的姑娘，我们两个可以坐在这里吗？”王宸端着饭菜，站在陈心怡的背后，轻声问道。

　　“旁边那么多空位你不去坐，来我们这里坐什么？一边去！”陈心怡和张叶还没说话呢，梅雨萌头也没抬，回了一句。

　　“你真的不再考虑一下了？给我们一个机会，也是给你们自己一个机会。”王宸笑着说道。

　　“你这人听不懂人话是不是？想找揍……”梅雨萌听到王宸的话，顿时觉得好笑，这都什么人？还给他们一个机会，也是给自己一个机会的？说这话的时候不脸红吗？

　　还有，难道这两人不知道自己什么人吗？整个信息化作战部队谁不给她面子？现在竟然有两只这么不长眼的撞上来了！

　　周围信息化作战部队的士兵们也都认为王宸和李臣飞两人要碰壁了，虽然他们的军衔是少校，但校官对于梅雨萌来说……真的没有什么压制力！所以很多人都想看好戏。

　　如此想着，梅雨萌抬起头，朝着王宸望了过去，当她看到王宸和李臣飞的时候，愣了一下。

　　陈心怡和张叶看到梅雨萌的样子，微微皱眉，要知道能让梅雨萌愣神的人……可真没几个！一般情况下，这时候梅雨萌早就发飙了。

　　就这样，陈心怡和张叶转过身，当陈心怡看到王宸的时候，手中的筷子跌落在饭桌上，美眸中流露出有些不太相信王宸回来了一样。

　　“你……你们什么时候回来的？”梅雨萌问道。

　　“回来两三天了，解决完琐事，就来这里了。”李臣飞笑着说道。

　　陈心怡抱住王宸，什么话也没说，王宸笑了笑，轻声说道：“先吃饭吧，都饿了。”

　　“恩。”陈心怡听到这句话，松开王宸，点头应了一声。

　　“我靠，他们认识？”周围的士兵都愣住了。

　　通过这一幕幕来看，他们不仅是认识，而且这两人绝对是0824的人，也有很多人认出了王宸，不过王宸比几个月前变化太大了，虽然相貌没怎么变，但身上的气质明显不同。

　　如果说之前王宸给他们的感觉是宛如一把利剑般凌厉，锋芒毕露！那么现在……则是宛如一把放在剑鞘里的神剑一般，不出鞘则已，一出鞘必然见血！

　　“我……我哥哥呢？”张叶没看到张少云，对着王宸问道。

　　“少云主动留下清理战场了，放心吧，维和部队的伙食不比咱们的差！他还托我们给伯父伯母拜年，这件事情就得让你转告了！”王宸对着张叶敷衍道。

　　“哦。”张叶没有怀疑王宸的话，点了点头。

　　“你们的假期我们给你们请好了。”李臣飞瞅准时机，转移话题道。

　　“先吃饭吧，边吃边说。”王宸和李臣飞坐了下来。

　　“王宸，你有没有受伤？这次回来不会再去了吧？”陈心怡对着王宸问道。

　　“小伤而已，死不了！中东战区结束了，暂时应该不会有什么大动作。”王宸笑着应道。

　　梅雨萌刚想问李臣飞有没有受伤，还没开口呢，李臣飞说道：“我没受伤，一点儿伤没有！”

　　说到这里，他望向张叶，说道：“放心吧，少云也没受伤，就宸子运气不好，被流弹给打中了。”

　　李臣飞没有说王宸被子弹差点儿击中心脏的事情，同时也让张叶安心了下来。

　　“我看看你的伤口。”陈心怡说完，便开始扒王宸的衣服。

　　“这么多人呢。”王宸止住，解开军装，指着肩头的旧伤说道：“就这个，不碍事的，子弹擦伤而已。”


第659章 没安全感

　　王宸的伤口一露，立马将衣服提上，遮了起来。

　　陈心怡虽然嘴上没有说什么，但美眸中尽是担忧和后怕。

　　她在信息化作战部队待了这么长时间，早已经不是当年的愣头青了。

　　她知道这一枪要是再往下一点儿，那么王宸的手臂就废掉了！如果这一枪扣动扳机的时候枪口朝下低上那么一两厘米，那么子弹就不是打在肩头了，而是胸口了！

　　“你们不吃了吗？”王宸瞥了陈心怡三人一眼，她们三人坐在那里，并没有继续吃饭。

　　“我们吃饱了，你们来的时候我们刚想走。”梅雨萌说道。

　　“那你们别傻待在这里了，赶紧回宿舍收拾一下东西，等我们吃完饭，就离开这里！”李臣飞说道。

　　话语落下，陈心怡三人点了点头，起身离开了食堂，回宿舍收拾东西了。

　　待到陈心怡三人离开后，王宸一边吃饭，一边对着李臣飞轻声说道：“从信息化作战部队离开之后，咱们就在长途车站分开吧！张叶和你一路，由你负责送她安全回家，毕竟你和我比起来，目标小一些。”

　　王宸不确定上帝殿堂是否已经开始对他进行报复行动了，但小心驶得万年船，他不得不防。

　　“好，你自己也要小心。”李臣飞点头，轻声回了一句。

　　“千万别让张叶再出任何的意外了，不然……我们对不住少云。”王宸正色说道。

　　“这个我知道，不过你和陈心怡两人能行吗？”李臣飞皱眉问道。

　　王宸的目标很大，上帝殿堂对王宸的个人资料一清二楚！而且陈心怡的目标也不小，毕竟陈心怡之前被鬼头的人暗杀过！相比起王宸和陈心怡，李臣飞被针对的可能性算是很小的了。

　　“放心吧，只要不是上百人突然出现，我这里一切安全！少将派了一个0824的小队对我沿途保护，一有情况我肯定能收到消息的。”王宸说道。

　　“那就好。”李臣飞点了点头，说道：“等家里的琐事处理完，咱们一起去少云家里走一趟吗？”

　　“今年就不去了，杰克那边我已经嘱咐过了，会有人模仿少云的声音和他们通电话！如果咱们再去的话，会多此一举的！毕竟伯父也不是一般人，明年的时候找个借口堵过去，再替少云去他家里一趟，看看伯父和伯母吧！”王宸说道。

　　“也好，吃饭吧。”李臣飞应了一句。

　　就这样，两人开始吃饭，十余分钟之后，陈心怡三人收拾好了东西，换下了便装，各自背着一个行李包来到了食堂。

　　王宸和李臣飞去洗手间换好了便装，把军装放到了行李包中，行李包中还有解体的狙击步枪和弹夹，手枪他们藏在自己身上。

　　一辆军用吉普车开了过来，王宸五人上车，一名少尉军衔的人将车发动，朝着最近的长途车站驶去。

　　吉普车开出后不久，又一辆吉普车开出，紧紧的跟在前方吉普车的车后，车上坐着六个人，穿着便衣，各自背着一个行李包，他们就是少将派出的那一队人。

　　“都把眼珠子给我放亮了，这可是咱们进入0824之后第一次执行任务！龙牙迟早是咱们的大队长，保护首长这个任务……只许成功，不需失败！”开车一名少尉大声喝道。

　　“明白！”其他五人点头，齐声喝道，他们的眼神中都散发着精光。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，吉普车停在了长途汽车站。

　　“两位首长，我就送到这里了。”开车的少尉对着王宸和李臣飞打了一个军礼，轻声说道。

　　“好，麻烦你了，回去吧。”王宸说完，背着行李包下车。

　　下车之后，他先对着周围打量了一眼，确定没有什么可疑的人，才让陈心怡等人下车。

　　吉普车离开了长途车站，王宸看了一下时间，已经是下午三点半了，他对着李臣飞说道：“就这样吧，你们走一路，我和心怡走一路。”

　　“好。”李臣飞点头。

　　“心怡，咱们电话联系！”梅雨萌对着陈心怡挥了挥手，张叶笑了笑，什么也没说。

　　各自买好车票后，李臣飞三人坐上前往首都的长途车离开了。

　　王宸和陈心怡坐上前往S市的长途车，长途车开出车站，朝着S市的方向驶去，不过除了王宸之外，没有人注意到……长途车的车后，有一辆吉普车在跟着。

　　陈心怡和王宸坐在一起，两人坐在最后一排。

　　“王宸，你有没有想过退伍？”陈心怡对着王宸轻声问道。

　　“怎么突然问这个？”王宸一愣。

　　这个问题陈心怡早就想问了，特别是王宸去了中东战区之后，她心中一直很不安，今天看到王宸伤口的时候她就有了让王宸退伍的打算！就算不退伍，也别次次都冲在第一线了，毕竟太危险了！

　　“这样我没有安全感……”陈心怡轻声说道，仿佛是说给王宸听，又仿佛是在自言自语。

　　“很多事情都是这样的，总要有人去做不是？”王宸明白陈心怡的意思，笑着说道。

　　“但为什么是你去做？我不希望你当英雄，也不期待你成为英雄！我承认我很自私，但是……”陈心怡情绪有些激动了起来。

　　但她的话还没说完，便被王宸打断，道：“不说这些了，马上回家了，说点儿高兴的。”

　　话语落下，陈心怡低头沉默了下来，她知道如果继续说下去的话……弄不好她和王宸会吵起来！

　　“你能换个部队吗？”陈心怡做出了让步，轻声说道。

　　“换不了了。”王宸说道。

　　“为什么？”陈心怡面生不解。

　　王宸打开行李包，露出了军装的肩章。

　　“少校？”陈心怡在看到肩章的时候愣了一下，在食堂的时候她见到王宸太高兴了，所以没注意看王宸的军衔，现在王宸主动给她看，她才注意到王宸已经不是上尉了！

　　“三个月后，我会上任0824大队长。”王宸轻声说道。

　　这辆车上并没有多少人，特别是后排，只有王宸和陈心怡，两人说话声音不大，其他人听不到。


第660章 人在江湖

　　陈心怡闻听此言，再次沉默了下来。

　　她在看到少校肩章的时候就知道她的想法不现实了，尉官和校官虽然只是一字之差，但这一字的差距……大了去了！

　　尉官还不能够参与到机密性质的会议讨论中，但校官已经具备了这一权限。

　　当然，一般部队的校官还没有这样的权限，但0824的校官完全具备这样的权限。

　　最后，王宸说出了三个月后要上任的事情，听到这个消息之后的陈心怡，心中并没有多少喜悦。

　　“是吗？”陈心怡轻声应了一声，低着头，不知道在想什么。

　　她知道0824是个什么性质的机构，梅雨萌没少和她说0824的事情，但梅雨萌说的越多，陈心怡就越担心，越后怕，特别在王宸去中东的日子里，她几乎每晚都会做恶梦。

　　这种日子是煎熬的，她不知道自己还能坚持多久，这样真的很累！心累！

　　“心怡，我知道你心里是怎么想的，我也明白你所想的，都是为了我好，是站在我的立场上为我着想的！但，有些事情不是表面那么简单的。”

　　“社会上的人都说人在江湖，身不由己！但其实部队中也是一样！现在……我也是身不由己。”王宸手掌托起陈心怡的下巴，盯着陈心怡的双眼，正色说道。

　　“什么意思？”陈心怡黛眉微皱，轻声问道。

　　“举一个简单的例子，你受伤的那次事件！那些对你出手的人是境外的雇佣兵。”王宸说道。

　　“这个我知道。”陈心怡说道。

　　“但你知道他们为什么对你出手吗？”王宸问道。

　　“那不是一次普通的雇佣兵狗急跳墙的事件吗？”陈心怡一愣，说道。

　　信息化作战部队为了不引起恐慌，所以对外说的是一次雇佣兵被逼到绝路，狗急跳墙的事件。

　　“没这么简单！他们的目标很明确，他们的目标是你！那些牺牲的士兵们，只不过是被波及的！”王宸说道。

　　这些事情虽然是机密，但他有权利让陈心怡知道！因为接下来的A级灭杀名单事情，上帝殿堂迟早会展开疯狂报复，就算王宸不告诉陈心怡，陈心怡迟早也会知道！所以现在告诉跟过几天告诉，没什么区别。

　　“为什么是我？”陈心怡不解的问道。

　　“因为我！他们杀不了我，找不到我，所以开始对我身边的人进行报复，以此来警告我！”

　　王宸说到这里，深吸了一口气，紧接着说道：“我曾经接过一个任务，摧毁了他们在华夏的药剂研发地，所以他们对我展开了报复行动，以至于你被攻击。”

　　“还有，那时候只是B级灭杀名单！现在经过中东战区一事，我夺得了X-001防弹衣，他们已经升级到了A级灭杀名单！”

　　“也就是说……现在不光我、你有着危险，就连你爸妈也很危险！凡是跟我有任何关系的人，都很危险！”

　　话语至此，陈心怡脸色严肃了起来，说道：“那我爸妈现在岂不是……”

　　话还没说完，王宸打断，道：“现在没事，你爸妈在部队的重点保护名单中，除非上帝殿堂进行上万兵力的突击，否则根本威胁不到他们！但上万兵力进驻华夏，那是痴人说梦，不现实。”

　　“你跟我说这些……想表达什么？”陈心怡望着王宸问道。

　　“我想表达的很简单，退伍的事情我不是没想过！但不是现在！现在退伍，没了军队的保护，我一个人再强，也保护不了你和你父母！那时候咱们都会死！”

　　“所以，在退伍之前，我要把威胁到我的所有因素都解决掉！也就是说……什么时候彻底消灭了上帝殿堂，什么时候就是我退伍的那天！”

　　“先前我说了，人在江湖，身不由已！一些事情只要你进来了，想出去就没那么简单了！现在我是想出去，但出去之后想要安稳的活着，就必须把上帝殿堂给灭掉！不然就算我出去了，只会是死路一条，且会连累你们！”王宸正色说道。

　　“我明白了。”陈心怡点了点头，她很聪明，王宸说的这些事情，她稍微一想就能想明白。

　　长途车停了下来，又上来了几个乘客，车上的人多了起来，王宸和陈心怡也不再继续这些敏感的话题，换了一些家常话题。

　　王宸只是说了自己该说的话，不该说的，他一句也没说。

　　比如他父母的事情，他母亲是死在上帝殿堂的手里，这种仇王宸必须要报！

　　当然，王宸和陈心怡说的也是实话，就算他想要退伍，也必须把上帝殿堂给灭掉！因为不灭掉上帝殿堂，他就算退伍了也活不安生！但想要灭掉上帝殿堂这个庞然大物，他一个人再强也是枉然的，只能依靠部队。

　　暂时待在部队中，等待南非战区的开启！那时候……就是孤注一掷的时候！

　　再就是，特种兵是很强，但离开部队的特种兵，真的很弱！

　　没有了部队的保护，任何一个人都可能会暗杀掉他们！毕竟人都有疲惫的时候，当你疲惫的时候，很容易被狙击手给狙杀掉！

　　“哎呀，差点儿忘了，我还没告诉我爸妈咱们要回去呢！对了，你想吃什么？我让我妈给你做。”陈心怡对着王宸问道。

　　“我吃什么都行，不用太麻烦他们了。”王宸笑着应了一句。

　　话语落下，陈心怡给陈母打了一个电话，告诉了陈母她和王宸在路上的消息。

　　陈母知道后，立即安排了司机去长途车站等候着，挂断电话后，通知了陈天雄，便去准备饭菜了。

　　长途车到站的时候，快六点钟了，此时天色已黑。

　　王宸和陈心怡牵手走出长途车站，大老远就看到了黑色的宾利车，两人上车之后，司机将车发动，朝着陈家别墅驶去。

　　黑色宾利行驶在路上，王宸对着后视镜望了一眼，看到了紧跟着的那辆奔驰商务车。

　　商务车上是少将派的那六个人，先前的吉普车……已经换成商务车了！


第661章 联合逼婚

　　“你们这次回来，董事长和董事长夫人都挺高兴的，前几天除夕夜的时候董事长夫人还念叨呢，说是过年也不回家，怕你在部队里待不习惯。”

　　司机一边开车，一边对着陈心怡说道。

　　话语落下，陈心怡笑了笑，没有多说什么。

　　这还是她第一次离家这么长时间，也是第一次没有在家里过年，说实话她的确很不习惯，除夕夜的那晚，她还偷偷的哭了。

　　俗话说的好，女儿都是母亲的小棉袄。

　　陈心怡知道，除夕夜的时候她没在家，陈母这个年过的也并不好。

　　半个小时之后，黑色的宾利车驶入了陈家别墅，那辆奔驰商务车停在了距离陈家别墅两里地外，车上的人下车，朝着四周分散跑去。

　　王宸和陈心怡下车，提着行李包走向客厅。

　　陈母和陈天雄听到车声的时候就出来了，陈母看到陈心怡之后，将陈心怡手中的行李包接过，说道：“看看你，比以前黑多了，不过没关系，妈给你了买了好几箱韩国面膜。”

　　“谢谢妈。”陈心怡莞尔一笑，抱了抱陈母。

　　“回家了就进屋说吧，站在外面干嘛？”陈天雄瞥了一眼王宸，眉头微皱。

　　陈母和陈心怡看不出王宸的变化，但陈天雄阅人无数，他可以看出王宸跟以前不同了。

　　陈天雄记得他第一次见王宸的时候王宸身上都散发着一股杀气，之后见王宸的时候，王宸的杀气收敛了很多，但现在……王宸身上没有任何杀气，但眼神却仿佛藏着什么，就宛如那即将爆发的火山一般，给人一种很不安的感觉。

　　“饭都准备好了，来，包给我，你们先进去吃饭吧，坐了一天车，也累了。”陈母说完，便准备去接王宸的行李包。

　　“不用了，我自己放就可以了。”王宸微笑着婉拒。

　　他的行李包中可不比陈心怡的行李包，包里不光有着衣服，还有枪械，重量三十多斤呢！

　　“好吧。”陈母没有在意，拉着陈心怡朝客厅走去。

　　陈天雄瞥了王宸手中的行李包一眼，眉头皱的更厉害了，但他也没有说什么。

　　进入客厅，王宸将行李包放在一旁，跟着陈天雄进了餐厅，饭桌上就四个人，王宸、陈心怡、陈母和陈天雄。

　　屋里有空调，很热，王宸将便衣外套脱下，里面穿着一件军事衬衣，衬衣上贴着军章。

　　陈母和陈心怡说着话，并没有注意到王宸军衔的事情，陈天雄看到了，叹出一口气，不知道在想些什么。

　　“你好好的叹什么气啊？他们两个好不容易回来一趟。”陈母听到陈天雄叹气，皱眉责怪道。

　　陈天雄没有回陈母的话，望着王宸问道：“少校了？”

　　“恩。”王宸点头。

　　话语落下，陈母一愣，瞥了一眼王宸的军衔，眉头也皱了起来！说实话，因为陈心怡的关系，陈母并不希望王宸在部队里长待，她希望王宸能尽快退伍。

　　退伍之后，哪怕把陈家的股份让出来一块给王宸她也没意见，毕竟她不想让陈心怡受一点儿委屈！现在王宸军衔升到了少校，这已经属于中层军官了，想要退伍……可不是那么简单的事。

　　“什么时候的事？”陈天雄继续问道。

　　“几天前。”王宸如实答道。

　　“还记得我跟你说过的话吗？”陈天雄盯着王宸，面色严肃了下来。

　　“记得，当兵可以，不要涉及官场。”王宸说到这里，紧接着说道：“不过我这也不属于官场，军官和政官是两个性质！而且，不想当将军的士兵，也不是好士兵。”

　　“听你这意思，是准备在部队里长久发展，待一辈子了？”陈天雄直入主题的问道。

　　王宸刚想回话，但还没等他开口呢，陈母打断道：“行了，不说这些事情了，吃饭。”

　　随着陈母的话落下，王宸没有继续说下去，陈母知道，不管是王宸也好，陈天雄也好，这两人都是有主见的人，如果继续说下去，就会生出火药味了。

　　“王宸，如果你一年内退伍，陈氏的股份可以全部转移到你的名下！然后由你自己打拼，反正我已经上了年纪了，正好享享清福。”王宸不想继续这个话题，但陈天雄却不妥协。

　　“伯父，你的好意我心领了！别说一年内我不会退伍，就算退伍了，我也不会要你们陈家一分钱！我是个男人，我有手有脚，我能自己打拼！伯父你可以白手起家，我王宸为什么不能？还是说，你是故意的在侮辱我？”

　　王宸眼神严肃了下来，跟陈天雄对视到一起。

　　他就是这么一个人，在涉及到原则问题的时候，他不会和任何人妥协，别说陈天雄只是他的准岳父了，就算王宸父亲来了，王宸也不会妥协。

　　“行了，这个话题就此打住。”陈母再次开口。

　　王宸沉默了下来，陈天雄也沉默了下来，可能是他觉得王宸说的在理，毕竟如果王宸同意了他的提议，那么陈天雄心中也会看不起王宸的。

　　陈心怡瞥了一眼王宸，又望了一眼陈天雄，撇了撇嘴，默默的吃着菜。

　　“王宸，伯母跟你说个事，你考虑一下？”突然，陈母望着王宸，轻声问道。

　　“伯母您说。”王宸望向陈母，说道。

　　陈心怡闻听此言，也放下了筷子，看着陈母，她也好奇陈母要对王宸说什么。

　　“你呢，有自己的想法很好，我和你伯父也不会硬逼着你退伍！但是呢，你和心怡也都不小了，你看你们的事是不是应该……”陈母的话没说完，但意思在座的都明白了。

　　“妈，您怎么也跟着瞎起哄了？”陈心怡拉了一下陈母的衣角。

　　“……”王宸眨了眨眼，瞥了一眼陈天雄，又瞥了一眼陈母，现在他明白了，感情这是两个老的合起来逼婚啊！

　　“伯母，我明白您的意思。”王宸深吸了一口气，轻声说道。

　　“那你是怎么想的？你说出来，我和你伯父听听你的想法。”陈母望着王宸，微笑着说道。


第662章 被逼同房

　　陈心怡听完陈母的话后，并没有打断陈母。

　　虽然她对陈天雄和王宸的话题没兴趣，但却对陈母说的这个话题很感兴趣。

　　而且王宸之前也和她承诺过，等中东战区的战事结束之后，会进行订婚仪式！

　　“伯母，您先说您的想法，如果合适在理的话，作为晚辈自然会听取的。”王宸没有直接回答陈母，反问了一句。

　　陈天雄听闻此言，眉头微皱了一下。

　　他听明白了，王宸这是指桑骂槐呢！什么合适在理的话，晚辈自然会听取的！这不是拐弯抹角的说他之前说的话不合适，不在理吗？

　　“你看你们年龄也都不小了，虽然没到国家规定的结婚年龄吧，但现在按照国家规定结婚的也不多了。”陈母说到这里，观察了一下王宸的表情。

　　王宸眉头微皱了一下，没有回话。

　　陈母看到王宸这种表情，她心里明白王宸肯定不会接受先婚，然后等年纪到了再领证的意见！

　　所以，陈母紧接着说道：“当然，咱们还是按照国家规定的来，结婚也不急，但不结婚，你们两人这么下去也不是个事啊！毕竟邻里也都知道你们两个在一起，要不这样……咱们找个日子把这事先给定下来？”

　　“一切听伯母的。”王宸点头说道。

　　话语落下，陈母和陈天雄齐齐一愣，显然他们也没想到王宸会答应的这么爽快。

　　王宸笑了笑，说道：“其实之前我就和心怡商量过，今年会选个日子进行订婚！本来是想趁着这次假期来跟你们商量的，但你们一直没给我开口的机会！不过借着伯母的口说出来，也是一样的。”

　　“……”陈母无言以对。

　　这能一样吗？如果是从你嘴里说出来的，那证明是你主动的！但是从我嘴里说出来的，不知道的还以为我家闺女嫁不出去呢！

　　“过了十五之后，我找人选个日子吧。”陈天雄开口说道。

　　“伯父。”王宸听到这句话，开口说了一句。

　　“怎么了？”陈天雄问道。

　　“选日子的时候，要选三个月之后的，因为过了十五，我三个月内没有时间。”王宸想起了少将和他说的龙炎堂培训的事情，期限就是三个月速成班。

　　“好。”陈天雄点了点头，紧接着说道：“不过王宸，话我给你放这了，订婚仪式我给你筹备，但那时候我不管你什么任务还是事情，都必须给我到场！不然……我们陈家丢不起这个人！”

　　“这个一定。”王宸点头，正色说道。

　　“吃饭！”就这样，在陈天雄的一句话后，众人开始吃起了晚饭。

　　吃完晚饭之后，又聊了一些无关紧要的家常，天色不早了，王宸洗了个澡，拿着行李包准备去休息。

　　但是当他走到客房的时候，却发现客房的门都锁着！他准备去找陈母要钥匙，但陈母和陈天雄的卧室已经关灯了，他也不好意思敲门。

　　“搞什么？”王宸皱眉自语了一声。

　　他想打开客房的门很简单，一根铁丝足以！但是这不是他家，是陈心怡家里，这么打开的话……实在不妥。

　　就在王宸准备睡客厅沙发的时候，陈心怡穿着睡衣走了出来。

　　“你有客房钥匙吗？”王宸问道。

　　“钥匙在我妈那，她故意把客房全给锁了的。”陈心怡望着一旁，轻声说道。

　　“你妈这是要强行逼迫同房的节奏啊？不是……你妈这也太想的开了吧？思想竟然比我们这些年轻人还要潮流？”王宸听完陈心怡的话，顿时明白了陈母的打算，陈母这是要逼着王宸睡陈心怡卧室的节奏！

　　“我妈说了，现在是新社会了，不搞老社会那种只有结婚才可以同房的事情！她还说了，她看得开，没那么迂腐，让你和我……也看开点儿。”陈心怡脸上一副无奈的样子，摊上这么一个老妈，也的确够无奈的。

　　“……”王宸愣在了那里，抓了抓头发，不知道该说什么好。

　　陈心怡站在那里，也不说话，两人就这么沉默着，时间一会儿就过去了十分钟。

　　王宸就坐在沙发上，可能是觉得渴了，随手拿了一个苹果啃了起来。

　　“不是……你是木头啊？”陈心怡站的有些累了，看到王宸在吃苹果，心中顿时不平衡了。

　　“怎么了？”王宸面生不解的问道。

　　“吃你的苹果吧，我去睡觉了！”陈心怡瞪了王宸一眼，朝着自己卧室走去。

　　“不是，我记得这几天你大姨妈不是来吗？”王宸开口说道，他记得很清楚，当时自己那一晚就是两人一起睡，但由于陈心怡大姨妈来了，他憋了一晚上的。

　　“你呆子吗？不知道月份还有二十八天、二十九天、三十天、三十一天的差距吗？还有，这东西……哪有那么准时的！”陈心怡停下脚步，有些无奈地说道。

　　“那现在是？”王宸手里拿着啃了一半的苹果，问道。

　　“安全期，还没来！”陈心怡说完，便打开卧室门，进入了卧室，门虚掩着。

　　“我靠，那你不早说，早说了……我还吃个毛线苹果啊！”王宸将苹果放在桌子上，起身朝着卧室走去。

　　进入卧室之后，陈心怡躺在床上，准备做个面膜。

　　但还没等她撕开面膜呢，便被王宸一手按住，两人拥吻在一起，王宸上衣脱掉后，刚想进行下一步，但这时候陈心怡黛眉一皱。

　　“你胸口怎么回事？”陈心怡发丝有些凌乱，她盯着王宸的左胸口的弹伤，面色严肃了下来。

　　“呃……先不说这个。”王宸没有过多的解释什么。

　　“你不是说你没中弹吗？这是什么？”陈心怡一把推开王宸，不依不饶的问道。

　　“这个……”王宸面色尴尬，一时间不知道该怎么解释。

　　“为什么骗我？”陈心怡美眸中夹杂着怒火。

　　“怕你担心啊！”王宸如实说道。

　　“我不需要善意的谎言，说，以后还骗吗？”陈心怡揪起王宸的耳朵，作出一副狠声的样子问道。


第663章 再来一次

　　“这个……”

　　王宸眉头微皱，思索了起来。

　　在对陈心怡有利的情况下，王宸是肯定不会骗她的，但这善意的谎言……有的时候还真得说几句。

　　“你竟然还犹豫了！”

　　陈心怡看到王宸没有直接说出答案，反而沉思，黛眉顿时一挑，揪着王宸耳朵的手掌也用力了一些。

　　“我没犹豫，我在想事情了。”王宸急忙敷衍道。

　　“想什么？”陈心怡问道，手掌依然揪着王宸的耳朵。

　　“是不是应该关一下窗帘？”王宸瞥了一眼窗帘，轻声说道。

　　由于别墅是私人别墅，外面有保镖，所以陈心怡睡觉的时候一般不拉窗帘。

　　“拉窗帘干嘛？”陈心怡面生不解。

　　“我回来的时候，有一个小队一直跟着我，他们是负责保护我的，现在我敢打赌……你和我的一举一动，都在他们的视线下！如果你不拉窗帘的话，等会儿那可就是现场直播了！”王宸对着陈心怡轻声说道。

　　“那你还不快拉上！”陈心怡闻听此言，立即松开王宸的耳朵，把被子盖在了头上。

　　王宸下床，朝着窗户走去，在拉上窗帘的时候，他对着几个地方瞥了几眼，才把窗帘拉上了。

　　……

　　“让我看看，让我看看！”与此同时，别墅一里地外，六名0824的特种兵在争夺着夜视侦查镜。

　　“看个毛线，窗帘拉上了！”蹲在夜视侦查镜前的一名特种兵说道。

　　“你看到什么了？”另一名特种兵问道。

　　“看到龙牙被那个信息化作战部队的女兵揪着耳朵。”负责侦查的特种兵如实说道。

　　“真的假的？那等传说中的人物还被女人揪耳朵？”其他的特种兵愣了下来，一副好笑的样子。

　　“你们懂什么？这叫铁汉柔情！五只单身狗。”负责侦查的特种兵鄙夷地说道。

　　“哎呦我去，说的你好像不是单身狗似的！”那五名特种兵反嘲讽道。

　　“别闹了，老老实实的侦查，还有，龙牙关窗帘之前朝着咱们这里望了几眼，都机灵点儿，人家以后可是咱们的头儿了！想不想提干了？啊？”负责侦查的特种兵说了一句。

　　……

　　王宸关上窗帘后，陈心怡将被子掀开，瞪着王宸说道：“你怎么不早告诉我？”

　　“我也是才看到窗帘没拉上啊。”王宸有些无奈的摊了摊手。

　　“别转移话题，谁知道你是不是在骗我，故意转移话题的！说，以后还骗我吗？”陈心怡又把话题转移了回来。

　　“善意的谎言也不行吗？”王宸问道。

　　“不行！爱人之间是不需要任何隔阂的，哪怕善意的谎言……也是谎言！”陈心怡毫不犹豫地说道。

　　“我能知道一下……骗和不骗的区别吗？”王宸继续问道。

　　“继续骗我的话，你就去睡沙发，吃一晚上苹果吧！不骗我的话……”陈心怡说到这里，顿了一下，没有继续说下去。

　　“不骗的话怎么样？”王宸走了过来，跟陈心怡脸贴脸，微笑着问道。

　　“随便你怎样！”陈心怡伸出舌尖，对着王宸有些干裂的嘴唇舔了一下，媚眼如丝。

　　“小妖精，看我今夜三打白骨精！”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　“你真肉麻！”陈心怡娇笑了几声。

　　“肉麻就肉麻吧，反正别人又看不到。”王宸说完，便脱衣准备继续。

　　“等等！”陈心怡突然喊住王宸。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“把灯关上！”陈心怡瞥了一眼床头灯。

　　“关灯干嘛？”王宸眉头一挑。

　　“你关上！”陈心怡脸颊有些羞红，不过第一次的时候都这样，以后次数多了就习惯了。

　　“好吧。”王宸将床头灯关上，房间内一片漆黑。

　　两人再次拥吻在一起，然而就在衣物褪去，前戏做够，即将直搞黄龙的时候……

　　“等等……”陈心怡双手推在王宸身上，轻喝了一声。

　　“又怎么了？”王宸感觉口干舌燥，快要被整疯了。

　　“来了……”陈心怡轻声说道，声音很小。

　　“什么来了？”王宸眉头微皱，问道。

　　“它来了……”陈心怡声音更小了，还夹杂着一声无奈的叹息。

　　“它？什么东西？”王宸面生不解。

　　陈心怡抬手将床头灯打开，低头说道：“大姨妈……来了。”

　　“……”话语落下，王宸当场一愣，宛如被雷击了一般！

　　他看着陈心怡低头的样子，那副无辜的样子，忍不住说了一句：“大姐，你故意耍我吧？之前那一次也就算了，现在你再来一次？这么下去的话，我没准真的会留下什么毛病的！”

　　“我……我也不知道啊！今晚洗澡的时候还没感觉的，但是……但是谁知道它现在来了！”陈心怡楚楚可怜地说道。

　　王宸深吸了一口气，努力的平息着心中那沸腾的火焰。

　　“帮我拿卫……生巾，就在床头旁的柜子里。”陈心怡用手拉了拉王宸，轻声说道。

　　“我衣服都脱了……你让我干这个？”王宸叹气道。

　　“快点儿啊，快出来了……”陈心怡面色有些焦急，但又有些尴尬，总之她此时的表情很复杂。

　　王宸下床，将柜子打开，把里面的东西拿给了陈心怡。

　　几分钟后，陈心怡和王宸躺在床上，王宸一副无精打采的样子，陈心怡则像是一个做错事情的孩子一样，低着头，沉默着。

　　“早知道这样，我就应该去睡沙发，吃一晚上苹果！”王宸叹气说了一句，便想下床去睡客厅的沙发。

　　“别走！如果你睡沙发，明天我妈看到，又要啰嗦我了。”陈心怡拉住王宸，轻声说道。

　　“你不会让我在这睡吧？”王宸很是为难地说道。

　　“就在这睡，而且刚才……流出来了一点儿，可以用这个来糊弄我妈！”

　　“只不过……这几天可能要让你受些难为了，等它走了之后，我再好好的补偿你，那时候你说怎样就怎样，好不好？不然你睡沙发的话，明天我妈看到了，也会啰嗦你的。”陈心怡对着王宸说道。


第664章 红旗轿车

　　听着陈心怡的话，王宸细想了一下感觉也对，所以他妥协了下来，没有去客厅。

　　他下床给陈心怡倒了一杯热水，两人随便聊了几句，半个小时之后，陈心怡抱着王宸，很快便睡着了。

　　至于王宸，他睡着的时候已经很晚了。

　　而且他怕陈心怡醒来，所以身体不敢乱动，早上起来的时候，整个身子都麻了。

　　起床洗漱之后，王宸的眼圈有些发红。

　　眼圈发红的原因不光是因为没睡好，更多的是上火！

　　一天两天的不睡觉王宸也能适应，但是昨夜的那种事情……他是真的适应不了！

　　吃早饭的时候，陈天雄已经去公司了，餐厅里只有王宸和陈心怡坐在那里，陈母则是偷偷的跑到了陈心怡的卧室里，掀开被子看了起来。

　　当她看到被褥上的血迹时，才暗自松了一口气，然后高高兴兴的收拾了起来。

　　收拾完之后，陈母也来到了餐厅，一边盯着王宸，一边开始吃饭。

　　王宸被陈母盯得浑身不自在，但又不能说什么，所以只能低着头默默的吃饭。

　　陈母注意到了王宸可能昨夜没睡好，开口说道：“王宸啊，伯母和你说一句知心话。”

　　“伯母您说。”王宸抬头说道。

　　“年轻人虽然身体素质好一些，但也不要太过于放纵……”陈母委婉地说道。

　　“……”话语落下，王宸僵在了那里，满脸的表情都是尴尬。

　　“妈……”陈心怡听闻此言，也觉得陈母说的太露骨了，忍不住拉了拉陈母的衣角。

　　“我就是随口说说，行了，你们吃着，等吃饱了之后，该去看一看老人了。”陈母对着王宸说道。

　　陈心怡跟陈母说过张爷爷的事情，并且让几个人留意张爷爷的住处，为了避免张爷爷身体出了意外，没人知道，从而错失了治疗时机！毕竟现在孤寡老人太多了，很多都是不明不白就病死在了家里，等发现的时候尸体都臭了。

　　“恩，我知道。”王宸点了点头。

　　“除夕前的时候我让人去送过一些东西和钱，当然，是以政府扶贫的名义送的！为了不让老人怀疑，那个村和邻村的老人我都让人送了，不过老人只收下了东西，钱一分都没要。”陈母对着王宸说道。

　　“麻烦伯母了，张爷爷他就这样，老兵了，这一辈子经历了太多。”王宸说道。

　　他了解张爷爷，张爷爷是那种只要自己还能动，便不会接受任何人的施舍！

　　而且张爷爷曾经是龙组的人，陈家安排的那几个人肯定早就被他发现了！不过张爷爷应该也猜到了陈家没有恶意，不然就算那几个人想对张爷爷不利，也不是张爷爷的对手。

　　往往最可怕的人不是那种看上去凶神恶煞的人，而是那种看上去弱不禁风……让人感觉不到任何威胁的人！

　　能从龙组出来的人，并且还是创建龙组后的第一批老兵，就注定张爷爷不是一个普通人！

　　“这个我清楚，你和心怡去看看他老人家吧，据你伯父派去的人说……老人经常站在门前朝着一个方向探望，仿佛是在等孩子回来，又怕孩子找不到回家的路一样。”陈母说道。

　　王宸点了点头，没有说什么。

　　张爷爷膝下无子，但他是看着王宸长大的，另一种意义上来说，他把王宸当成了自己的孙子，从小对王宸的教导也是很严格的。

　　就这样，吃完早饭之后，王宸和陈心怡去车库，开着那辆红色的宝马X6离开了陈家别墅，朝着张爷爷所在的那个村子驶去。

　　行李包王宸随身带着，手枪也带在身上，在离开陈家别墅一里地之后，他放下车窗，将手臂伸出窗外，伸出两根手指，然后双指一扣。

　　他是做给那六名特种兵看的，手势的意思是……让他们原地不动。

　　“龙牙说了，让我们原地不动，不用跟着他！他意思应该是让我们保护这栋别墅的人。”负责侦查的特种兵看到王宸的手势后，轻声说道。

　　特种兵之间不需要话语，一个简单的手势就能代表几句话，甚至更多的话！

　　“不会出意外吧？”一名特种兵说道。

　　“不会的，以传闻中龙牙的性格，他不会做任何冒险的事情！而且他是我们的上司，对于上司，我们能做的只有信任和遵从！”另一名特种兵说道。

　　负责侦查的那名特种兵是这个小队的队长，他命令道：“开始实行轮流制，三人一组，一组白天，一组晚上！”

　　……

　　王宸和陈心怡来到了市区，在一家大型超市前停了下来，买了一些实用的东西和补品。

　　说实话，去看老人买贵的东西真不如买些实用的东西！当然，补品还是选择贵的买，毕竟身体才是最重要的。

　　上午十点钟的时候，红色的宝马X6停在了张爷爷的家门前。

　　然而车辆停下之后，王宸眉头微皱了起来，因为张爷爷家门前还停着一辆车，车是红旗车，不是那种昂贵的车辆，车牌是京开头的，也就是说……这辆车是首都的车！

　　“张爷爷有其他的亲戚吗？”陈心怡坐在副驾驶上，对着王宸问道。

　　“没，从小到大这么多年了，我还没见过什么时候有人来看过他老人家呢。”王宸将行李包扔到后车座，将腰间手枪的保险打开。

　　“走吧。”做完这些，王宸打开车门，和陈心怡一起下车。

　　两人走到后备箱，将后备箱打开，提着东西朝着张爷爷家里走去。

　　“哈哈……”还没进家门呢，王宸和陈心怡便听到了张爷爷的笑声，显然张爷爷正在和屋里的人聊着天，聊的还挺高兴的。

　　听到张爷爷的笑声，王宸把手枪的保险关上，他了解张爷爷，如果是陌生人或者不清楚敌我的人，张爷爷是绝对不会和其聊天，甚至聊到大笑的。

　　北方的冬天是很冷的，平房屋外的烟筒口正在冒着白烟，里面生着火炉，火炉上烧着水。

　　“有人来了。”王宸和陈心怡还没进去，张爷爷便瞥了一眼门外，笑着说道。


第665章 林家林逸

　　王宸和陈心怡进入屋内，屋内还是老样子，张爷爷和一名青年坐在那里聊着天。

　　“来了。”张爷爷瞥了一眼王宸和陈心怡，微笑着说了一句。

　　对于王宸和陈心怡的到来，张爷爷并没有多少意外，在听到脚步声的时候，他就知道是谁来了！因为在这个时间段来能来他这里的人，实在找不出几个来。

　　“您身体还硬朗吧？”王宸将东西放在一旁，对着张爷爷问了一句。

　　“硬朗的很。”张爷爷笑着说道。

　　王宸瞥了一眼那名青年，随着王宸和陈心怡的到来，此时这名青年已经站了起来，来人起身是一种礼貌，显然这个青年很懂华夏的礼节。

　　“这位是？”王宸对着张爷爷问道。

　　张爷爷笑了笑，没有言语，青年朝着王宸走了几步，走到王宸身前，伸出手掌，说道：“你是王宸吧？很早就听说过了，你好，我叫林逸。”

　　“呃……”王宸愣了一下，他没想到这个人会认识他。

　　林逸身高一米八左右，体格魁梧，眼神中散发着精光，面庞棱角分明，给人一种阳光帅气的感觉。

　　“我是王宸，你认识我？”王宸跟林逸握了握手，随即分开。

　　通过握手，王宸感觉到了林逸手上的老茧，他知道林逸肯定是经常摸枪的那种人，不是军人，就是杀手或者雇佣兵。

　　“恭喜了，少校，希望0824在你的手里会更加辉煌。”林逸没有回答王宸的问题，收回手，微笑着说道。

　　“你是？”王宸闻听此言，眉头微挑。

　　能知道0824，而且还在这种场合说了出来，很明显……这个林逸是知道些什么的。

　　“林逸，首都军区上尉，过了十五之后，会和你一起去同一个地方。”林逸耸了耸肩，委婉地说道。

　　话语落下，王宸没有接话，他知道林逸所说的同一个地方是指的哪里！那个地方是龙炎堂！知道龙炎堂的人……肯定不是一般人。

　　“行了小逸，你再这么藏着掖着的，小宸都要迷糊了。”张爷爷开口说道。

　　王宸听完张爷爷的话，有些惊愕，张爷爷竟然称林逸为小逸！但王宸敢确定，林逸跟张爷爷绝对是第一次见面！能第一次见面就让张爷爷这么亲切的称呼，那肯定是故人之后！

　　“小宸啊，算起来你和小逸有点儿血缘关系！之前我不是跟你说过你奶奶的事情吗？但那时候我没说你奶奶姓什么，现在不用我说，你也猜到了吧？”张爷爷望着王宸，笑着问道。

　　“林家？”王宸顺口说道。

　　“对，你回来的事情和成为少校的事情，小逸已经都和我说了！这次你能成为少校，林家、张家、李家都出了不少力担保。”张爷爷说道。

　　话语至此，王宸没有回话，涉及到李家，他就明白了，李家是军区大院的，那么林家和张家自然也是了。

　　“都是一家人，不说两家话！”林逸笑了笑，紧接着说道：“这次能联系上张爷爷，也是通过你部队的资料才联系上的，不然我爷爷还以为当时的老战友们都没了呢。”

　　“刚联系上张爷爷的时候，我爷爷问过你爷爷的事情，听到你爷爷走了的时候，我爷爷一晚上没说话！第二天才让我来看看张爷爷，顺便给他老人家带些话。”

　　“呃……”王宸点头，没有说什么。

　　他对这些事情不感兴趣，他爷爷在他很小的时候就教导他，老一辈的事情是老一辈的，老一辈的荣誉也是老一辈的，新时代的人……得靠自己。

　　指心自问，王宸认为他有着足够的能力可以成为少校！不管是军功也好，经验也罢，他都是屈指可数的！

　　虽然这次是李家、林家和张家的担保，但如果没有贾家事情的话……王宸升少校也不用任何的担保！

　　“还有，你爷爷、张爷爷以及你的事情，张家还不知道！所以在部队的时候，也不要说这些，话说多了，没什么好处！言多必失嘛。”林逸对着王宸说道。

　　“这些事情，我从来就没想过要说。”王宸应了一句。

　　“好了，话我也带到了，该说的我也都说了！张爷爷，我就先回去了，部队还有一些事情需要处理。”林逸对着张爷爷说道。

　　“吃完饭再走吧。”张爷爷挽留道。

　　“不了，有王宸陪您我也就放心了。”林逸笑着说道，本来他是打算留下吃饭的，算是陪一下老人，但王宸来了之后，他再留下也没什么必要了，毕竟部队里可没有年假，很忙的。

　　“那好吧，路上开车慢点。”张爷爷说道。

　　“那我走了。”林逸点了点头，对着王宸说道：“十五之后见，多陪一下张爷爷，今天张爷爷高兴，陪酒的事情就交给你了。”

　　“好。”王宸点头。

　　“等去首都的时候，来我家一趟，我爷爷想见见你！都是一家人，顺便当认门了。”林逸拍了拍王宸的肩膀，笑着说道。

　　“一定。”王宸应了一句。

　　就这样，林逸离开了张爷爷家，王宸、张爷爷以及陈心怡三人将其送到门外，然后目送林逸开车离开。

　　“林家？张家？我怎么都没听说过。”待到林逸走后，王宸对着张爷爷问道。

　　“贾家你不也没听说过吗？不过以后会都知道的，站的越高，看到的就越多，军衔越高，接触的便都是军区的高层，一览众山小嘛，都是这么一个理儿。”张爷爷解释道。

　　“我去做饭，你们爷俩聊着。”陈心怡看了一下时间，十一点了，差不多该吃饭了。

　　做饭的功夫，王宸和张爷爷聊了很多，说了很多的陈年往事。

　　虽然华夏的军区不是家族制的，但近水楼台先得月！

　　之前军区大院的家族也是人才辈出，再加上他们就在首都那个地方，占据了天时地利的优势，所以军区高层中不少人都是林家、张家、李家、梅家以及贾家的人！

　　特别是这几家中的老一辈，那可都是用真本事打出来的，所以至于在军区高层会议中也很有影响力。


第666章 站着撒尿

　　张爷爷和王宸说了很多，由于礼节的原因，王宸就那么坐着，老老实实的听着，也不反驳什么。

　　他想等张爷爷说完，然后再发表自己的看法。

　　“如果你想在部队长久发展，让王家再次回到当时的影响地位，他们应该都能给你提供帮助的！革命的友谊还在，这几家跟王家的关系可以说是一根绳上的蚂蚱。”张爷爷说道。

　　“张爷爷，我说下我自己的看法吧。”张爷爷说完后，王宸开口了。

　　“说。”张爷爷点头，望着王宸。

　　“首先，我很敬佩你们这些老兵，特别是抗战时期的老兵！说实话，之前没接触大型战争的时候，我心中很期待着战争，恨自己为什么没有生在抗战时期！”

　　“那时候我还在想，如果我生在抗战时期，那么肯定可以成为一个优秀的将军吧！甚至……建国的将军名单上也会有我王宸的名字！”

　　说到这里，王宸顿了一下，深吸了一口气，继续说道：“但是……在我接触到大型战争后，特别是中东战区的战争之后，我才觉得我之前的想法很不现实。”

　　“战争不是儿戏，不是用想象就可以解决的事情！更重要的是现代化战争跟之前的抗战完全是两码事！各种先进的武器，大杀伤力的重武器。”

　　“以及战友的牺牲，一眼望不到头的尸体……不管是敌人的尸体还是我军的尸体，这些都让我对战争产生了厌倦。”

　　话语至此，张爷爷点头，说道：“我明白你的意思了，你并不想在部队长久发展下去，对吗？”

　　“对。”王宸点头。

　　“你是怎么打算的？”张爷爷继续问道。

　　“现在我已经知道了我母亲的死因，而且我跟上帝殿堂已经是不死不休的局面了，他们不会放过我，我也不会放过他们！等灭掉上帝殿堂，0824彻底稳定，龙组不再需要我的时候，我就会申请退伍。”

　　“心怡她为我做了很多，她为我参军，暂停了学业，在部队里受苦，受累，还差点儿被我连累！”

　　“尽管说好男儿应该当兵保卫国家，但那是针对乱世而言！现在华夏是和平年代，我这种身上杀气太重的人，不适合和平年代！既然如此，我还不如结婚生子。”王宸一口气说道。

　　“不错，懂了很多，也对你自己的性格了解了很多！看来战争就是磨练人啊，中东战区的事情让你成长了很多。”

　　张爷爷感叹了几句，说道：“小宸啊，其实不管你做什么决定，我和你爷爷都是赞同的！因为一开始的时候，我和你爷爷就不希望你参军，但那时候由于你自己坚持，我们也就同意了。”

　　“现在你长大了，有了自己的主见和看法，我这个当老人的自然不会干涉你自己的决定！但不管你做什么决定之前，都要问一下自己的心，然后再做！”

　　“因为你是一个男人，男人是站着撒尿的，既然是站着撒尿的，那就得对自己做的所有事情负责！在男人的字典里，没有后悔这两个字，以后不管做了什么，你都得认，因为这是你自己选的路，没人逼你！”

　　王宸闻听此言，点头，正色说道：“这个我知道。”

　　“饭好了，现在吃还是……”陈心怡走厨房走了出来，对着王宸和张爷爷问道。

　　“现在吃吧。”张爷爷笑着说了一句，望着王宸说道：“来，陪我喝几杯。”

　　饭菜摆好之后，王宸和陈心怡坐了下来，张爷爷坐在中间。

　　“恩，味道不错，小宸有福气啊。”张爷爷吃了几口菜，对着陈心怡夸道。

　　陈心怡莞尔一笑，嘴上虽然没有说什么，但她心里还是很高兴的，毕竟得到长辈的夸奖，是一件值得高兴的事。

　　“小宸，咱爷俩谈一件重要的事吧。”张爷爷放下筷子，望着王宸，面色严肃。

　　“您说。”王宸也放下筷子，应道。

　　“什么时候结婚啊？我可不想进棺材的时候，你还没结婚呢。”张爷爷正色说道。

　　“这个……还早吧，而且我那个部队太特殊了，也不赞同服役的时候谈恋爱，更别说结婚了。”王宸如实说道。

　　“什么破规定？之前抗战的时候也没这么多烂规矩！”张爷爷的表情看上去有些不太高兴。

　　“不过订婚应该快了，三个月之后，最多半年，就可以定下来。”王宸说道。

　　“那也行，先订婚吧。”张爷爷听到这句话，表情才疏解开。

　　“到时候我通知您。”王宸笑着说道。

　　“废话，你不通知我通知谁？别看我老了，但那时候我可是你们的证婚人，还是作为你的长辈去参加的！不然你王家一个人也不来，算什么事？”张爷爷正色说道。

　　“您说的对。”王宸点头应道。

　　不过他的思维却已经飞到了南非，他在想，如果他订婚的时候，给他小姨一个消息，让他小姨转告他父亲，他父亲会不会来？

　　虽然王宸嘴上不说，但他还是希望自己父亲能够来参加他的订婚典礼的！毕竟不管一个人再坚强，他在父母面前也是脆弱的。

　　“来，陪我喝一杯！”张爷爷提起酒杯说道。

　　他看出了王宸心中所想，王宸是他看着长大的，裤子一拉，他就知道王宸要放什么屁！所以王宸想什么，张爷爷再清楚不过了！但这时候张爷爷也不能说什么，只能用喝酒来转移话题。

　　“好，祝您老福如东海，寿比南山！”王宸举起酒杯，笑着说道。

　　“别说那些虚套没用的，古人说了几千年的福如东海，寿比南山！我也没见谁活到和南山一样！我这把老骨头，能看着你结婚生子，就很满足了！”张爷爷说完，把酒水一口饮尽，很是高兴。

　　老一辈的军人不怕死，不信神鬼！准确的来说就算有神鬼，也是神鬼怕他们，因为……老辈的军人是用血打下来的天下，血气重的很。

　　“那好，祝您长命百岁。”王宸换了一个说辞。

　　“这个还算能听。”张爷爷指着王宸，笑着说道。


第667章 赏金效应

　　吃完中午饭，王宸和张爷爷又聊了很多，在下午三点钟的时候才离开了这里。

　　离开张爷爷家，王宸和陈心怡并没有立即回陈家，而是开车到了S市的公墓中。

　　王宸走到他爷爷的墓碑前，微微愣了一下。

　　因为墓碑很干净，周围也没有杂草之类的，墓碑上还放着几束鲜花，鲜花已经枯萎了，日子不超过半月时间。

　　“有人来过。”王宸心中自语了一声。

　　如果没人来的话，墓碑不会这么干净，更不会有鲜花！看来那个人是年前来的，但那个人是谁呢？

　　王宸思索了一会儿，他想到了林家，毕竟林逸说过，在知道张爷爷还活着的时候，林家的老爷子曾和张爷爷通过电话，既然通过电话，那肯定也知道了王宸爷爷的墓碑所在。

　　不过这次王宸猜错了。

　　虽然林家的确知道了他爷爷的墓碑所在，但来的时候墓碑就是干净的，鲜花也放在那里。

　　“我又来看您了，前些日子我去过中东战区，亲身体会到了战争的残酷，也明白了和平的可贵！”

　　王宸对着墓碑自言自语，说到这里的时候，他瞥了几百米外的红色宝马X6，说道：“另外您不用担心传宗接代的事情，我知道您什么脾气，还没定下来的事情，就不能算数。”

　　“所以，我没让她下车！等什么时候订婚了，我就带着她一起来看您，给您磕头！等什么时候我母亲的仇报了，我就退伍，然后和我父亲一起回来，给您磕头！再过几年，我结婚了，您也有曾孙了，那时候我们一起过来给您磕头。”

　　话语至此，王宸轻笑着拍了拍墓碑，继续说道：“听完这些您是不是很高兴，都高兴的笑的合不拢嘴了吧？不过您放心……我不会让您等太久的。”

　　“龙组是我们王家的心血，您是第一代！我父亲和我之前的首长李建军是第二代，到我这里是第三代！俗话说，富不过三代，但我不信，我会让龙组再次辉煌起来，绝对不会止于三代。”

　　“好了，说了这么多，可能您也觉得我啰嗦了，所以我就不说了！走了……”

　　王宸说完，将枯萎的鲜花扔掉，然后将几束新的鲜花放在了墓碑前，最后把张爷爷家里还没有喝完的剩酒倒在了墓碑上。

　　倒剩酒的原因并不是王宸抠门，也不是张爷爷节约，而是剩酒代表了他们是一起吃的饭，一起喝的酒！

　　王宸一步一步的走到宝马X6车前，打开车门，坐在了副驾驶上。他喝酒了，所以不能开车，由陈心怡来开车。

　　“去哪儿？回家吗？”车辆发动，陈心怡对着王宸问道。

　　“回家吧。”王宸点头，微笑着说道。

　　话语落下，陈心怡开车朝着前方驶去。

　　王宸虽然喝了不少酒，但这些酒水还不至于让他醉掉，他不开车的原因是防止查酒驾。

　　车辆行驶着，很快便驶出了镇子，走到了前往市区的路段上。

　　王宸的目光一直停留在后视镜上，观察着每一辆车辆，几分钟后，一辆面包车引起了他的注意。

　　“别回家了，换个方向。”王宸双眼微眯了起来，腰间手枪保险打开，同时把后车座上面的行李包拿了过来。

　　“去哪儿？”陈心怡注意到了王宸的举动，知道可能有事情发生了，毕竟她这段时间的兵……也不是白当的。

　　“随便逛，往人少的地方去。”王宸打开行李包，开始对包中的M25狙击步枪进行组装。

　　陈心怡踩上油门，朝着郊区的方向驶去。

　　“他们改变路线了，之前的路线是市区，现在……是郊区！应该发现我们了。”面包车上，那名开车的中年人轻声说道。

　　中年人是华夏人的模样，但他并不是S市的人，对S市也不了解，不过就算不了解这座城市，他们也可以推断出之前王宸的路线，毕竟还有GPS这种东西的嘛。

　　面包车副驾驶上坐着的也是一个华夏面庞的人，不过仔细看的话，会发现他不是华夏人，而是泰国或者缅甸人。

　　后车座坐着四个壮汉，有着黑人，也有着白人，虽然面庞和肤色不同，但他们有一个共同点，便是……脚底下都有枪械。

　　“跟上他们，直接开火！别放过这次猎物，这可是五千万美金呢！”那名白人喝道，看样子他是头头。

　　从这句话上来看，这些人不是上帝殿堂的人，而是对赏金感兴趣的雇佣兵。

　　上帝殿堂现在正内战呢，哪有时间管王宸？但随着A级灭杀名单的出现，五千万美金的悬赏金额，很多佣兵团也都动心了！这不，菲律宾的一支佣兵团派出了他们最精锐的一个小队来取王宸的性命。

　　当然，凭借他们的本事，他们是没法知道王宸的坐标的！坐标是任务人给他们的，也就是上帝殿堂给的他们信息。

　　“他们是什么人？雇佣兵吗？”陈心怡一边开车，一边问道。

　　她的车速不慢不快，快的话面包车跟不上，慢的话就跟上了！现在这种情况，不能摆脱这些人，如果摆脱了他们，再想找出他们就难上加难了。

　　“应该是，但不像是DG和鬼头的人！”王宸望着后视镜，说道。

　　“为什么？”陈心怡问道。

　　“DG和鬼头不会这么笨，从改变路线开始，他们就应该知道我们发现了他们，既然知道我们发现了他们，他们还敢追来……不像是DG和鬼头，因为DG和鬼头都在我手上吃过亏，不会干这么没谱的事！”

　　“现在后面那些人干了这么没谱的事，也就是说……他们只知道灭杀名单的事情，并不知道我的实力。”王宸随口说道。

　　A级灭杀名单王宸清楚上面的赏金，刚看到的时候他都会自己的悬赏金额吃惊，五千万美金！上帝殿堂也是真舍得呢。

　　不过王宸还是很头疼的，因为这巨大的悬赏金，很多佣兵团都把他看成了唐僧肉！尽管现在上帝殿堂没时间对付他，但这些络络不绝的佣兵团……也够让他烦躁的了。


第668章 解决佣兵

　　重金之下，必有勇夫！

　　不管在什么年代，钱的影响力和吸引力都是很大的！

　　特别是对于雇佣兵们来说，他们本来就是为了钱才当雇佣兵的！

　　此时这五千万美金的悬赏金，不管对于哪个佣兵团来说……都是一比巨额赏金！

　　一般这种额度的赏金，都是国家对付叛军的时候才会发出的，但这次却只是为了对付一个人，所以这些佣兵团，他们没理由拒绝！

　　在他们看来，一个人再厉害，还能比一个国家的叛军都要强不成？很多佣兵团都把王宸当成了香饽饽。

　　当然，也并不是所有的佣兵团都接取了这个任务，也有很多持观望心态的。

　　他们知道，天底下没有掉馅饼的好事！既然一个人都能把悬赏金额弄到五千万，那么这个人会简单的了吗？如果接取了这个任务，真的可以有命来花这些钱吗？

　　“前面那个超市路口停一下，然后你和我进路口。”王宸对着陈心怡说道。

　　陈心怡点头，此时那个路口距离他们还有几百米，陈心怡知道那个路口，进了路口之后有很多的分岔路。

　　虽然王宸和陈心怡知道这些，但面包车上的人可不会知道，这片是老街，没有被GPS录取到地图中。

　　充分的利用地利的优势，将损失降到最低，这是一个特种兵的入门课程。

　　不一会儿的时间，宝马X6停在了超市门口，王宸和陈心怡下车，朝着路口走去，很快便拐进了路口。

　　“他们停下了，前方路口。”开车的人说道。

　　“超市那里停下，把家伙用衣服包起来，追他们！看到那两个人之后，直接开枪！”白人命令道。

　　……

　　“拿着防身，别出来，万一他们朝着你那里去，在他们接近发现你之前，直接开枪。”王宸将手枪递给陈心怡，自己端着M25狙击步枪，嘱咐道。

　　“好，你小心。”陈心怡说完，便朝着一个分岔口跑去，王宸则是朝着另一个分岔口跑去。

　　面包车停在了超市门口，六个人从车上下来，他们的枪械用衣物包着，并没有引起多少注意。

　　S市是一个贸易城市，外国人在这个城市里并不少见，所以路上的市民对这些人也没有多看几眼。

　　“走！”白人带头，率先进入了路口，但是在他们进入路口之后，齐齐皱眉。

　　“混蛋，这么多分岔口！GPS上竟然没显示！华夏这个国家真他妈的落后！”黑人大声骂道。

　　“两个人一组，还是那句话，发现他们直接开枪！”白人命令道。

　　话语落下，六个人分成了三组，分别朝着三个分岔口走去。

　　那名华夏人和泰国人是走的王宸那里，他们进入分岔口之后，小心翼翼的走着，枪口露了出来。

　　时间一秒一秒的过去了，几十秒后，这两人走过一个垃圾箱，他们没有在意那个垃圾箱，因为这街道里面垃圾箱太多了。

　　他们走过了垃圾箱，但就在他们刚刚走过垃圾箱的时候，垃圾箱的盖头掀开，王宸从里面跳了出来。

　　声响这两人听到了，齐齐回头，枪口对准了身后，手指摸在扳机上面，准备扣动扳机。

　　但还没等他们扣动呢，便感觉身体不听使唤了，因为他们的心脏上多了两把军刀！

　　王宸将军刀拔了出来，连看也没看这两人一眼，便快步朝着前方跑去，因为这些分岔口都是交接的，都相连着，从这个分岔口可以跑到另一个分岔口上！

　　王宸的身影已经消失了，那两人倒在了地上，鲜血不断的从心脏冒出，很快便染红了地面。

　　两个白人朝着陈心怡那里走了过去，陈心怡握着手枪，随时准备扣动扳机。

　　“砰砰！……”但就在这时候，狙击步枪的枪声突然响起。

　　“枪声！”那两名白人相视了一眼，没有继续朝前走，快步朝着枪声的方向跑去。

　　枪是王宸开的，因为他发现了那两名黑人，他发现两名黑人的时候那两名黑人距离他五百米左右，所以王宸直接开枪了。

　　他是直接开的两枪，第一枪打爆了一名黑人的脑袋，第二枪击穿了第二名黑人的心脏。

　　开完枪之后，王宸没有离开，而是蹲在原地，枪口依然瞄准了那两名黑人周围，来回的巡视着。

　　他知道，枪声一起，最后的两个人肯定会出现。

　　果不其然，不到一分钟的时间，那两名白人出现在了狙击镜内，不过那两名白人看到了黑人的尸体。

　　“不好！”两名白人想也不想的便朝着掩体跑去，但他们还是慢了一步，人的速度再快，也没有子弹的速度快！

　　“砰砰！……”王宸开出两枪，第一枪将一名白人击毙，第二枪打在了最后一名白人的大腿上。

　　他是故意没有击毙最后一人的，因为他需要知道这是一群什么人，到底是不是因为A级灭杀名单的事情才进入华夏国境的！还有，他们是怎么知道的王宸位置！

　　白人大腿中弹，倒在了地上，他抬起手中的狙击步枪，想要反击。

　　“砰！……”枪声再起，白人手中的狙击步枪被打飞，不，准确的来说说……白人持枪的手掌也一起被打飞了。

　　“啊！……”白人大声惨叫着，鲜血不断涌出。

　　“告诉我，你是什么人，为什么杀我，你怎么知道我的位置的？”王宸快步跑到白人面前，一连问出三个问题。

　　“是上帝殿堂放出的消息，几乎每个佣兵团都知道……”白人蜷缩在那里，眼神中流露着想要活下去的精芒。

　　“他们放出了什么消息？你们是怎么找到我的？”王宸继续问道。

　　“他给了我们你的照片，说你在S市，谁杀了你，带着你的人头给他们，就可以得到五千万美金！我们已经在S市潜伏了差不多半个月了，今天才发现的……”

　　白人说到这里，指着一旁那个白人的尸体，紧接着说道：“求求你别杀我，一开始我就没想来的，我是被他逼着来的！”


第669章 证件风波

　　“是吗？”王宸盯着这名白人，眼神中闪过丝丝冷芒。

　　他不傻，他知道这个白人是故意将责任都推到死人身上去的，因为死人是不能说话的！

　　不过就算这个白人真的是被威胁来的，他也活不了！

　　王宸对待敌人，从来都不会心软！不管是女人也好，老人和幼儿也罢，只要是敌人，他都会毫不犹豫的解决掉！

　　“是。”白人点头，不过他一直在看着王宸的眼神。

　　王宸的眼神给他一种很不安的感觉，他懂王宸眼神的意思，也猜到了王宸不会放过他，所以……他仅剩的手掌朝着腰后的手枪缓缓摸去。

　　“急什么？你就这么着急去死吗？”王宸一脚踩住白人的手掌，冷笑着问道。

　　他现在已经对这个白人的背后势力不感兴趣了，因为他知道这六人是某个佣兵团的人。

　　这个世界上的佣兵团太多了！特别是二流、三流的佣兵团，那简直是数不胜数，对于这些佣兵团，王宸没有任何的兴趣来了解，毕竟该知道的事情他已经知道了！

　　白人眼神中浮现一抹疯狂，想要拼死拉爆手雷，和王宸一起同归于尽。

　　他的想法是好的，只不过他没有那个实力！在他想要拼命的时候，王宸的军刀已经刺穿了他的心脏。

　　“真以为五千万美金是那么好赚的？还是认为……人命还不如钱重要？”王宸拔出军刀，在白人尸体上擦了擦刀刃，装了起来。

　　几分钟后，王宸找到了陈心怡。

　　“没事吧？”王宸对着陈心怡问道，虽然杀了六个人，但他自己身上一滴血迹都没有。

　　“没，咱们赶紧走吧，刚才枪声响起的时候，很多人都报警了。”陈心怡说道。

　　王宸还没回话呢，“滴呜，滴呜”的声音便传了过来，S市的警察效率还是很高的，不过枪击案件出动的一般不是派出所的小警察，出动的是武警和刑警。

　　“这下麻烦了。”陈心怡听到警车声，黛眉皱起。

　　“没什么麻烦的，咱们走一趟解释清楚就可以了。”王宸微笑着说道。

　　“不许动，举起手来！”说话的功夫，几名全副武装的武警将王宸和陈心怡围了起来，枪口指着他们两人。

　　“是这两人吗？”一名武警对着报警的民众问道。

　　“那个女的我不知道，我只看到了那个男的。”一名民众对着武警说道。

　　“别废话那么多了，看不到他手中的狙击步枪吗？非法持枪都是罪，还不快抓起来！”一名武警喝道。

　　话语落下，五六名武警拿枪指着王宸和陈心怡，谨慎的走了过来。

　　王宸将M25狙击步枪放在地上，举起双手，他从来就没想过要反抗，如果反抗的话刚才他就可以逃走，就算逃走不了，也可以把第一时间发现他的这几人干掉，然后继续逃走。

　　“留下几个人把尸体带回局里，先验证这六人是什么身份。”这次行动的武警队长对着几名武警说了几句，便押着王宸和陈心怡上车，离开了。

　　警车朝着武警分局驶去，车上王宸瞥了一眼陈心怡手上的手拷，对着一名武警说道：“麻烦给她解开，很勒人的。”

　　“到审讯室自然会给你们解开。”一名武警不敢大意，枪口还指着王宸。

　　不一会儿的功夫，王宸和陈心怡被押到了武警分局的审讯室中，两人还是被分离安放的。

　　“报告，那个女人身上发现一把手枪，这个男人身上一把手枪和一把M25狙击步枪、两把最新型的虎牙-X87军刀，另外……据民众所说的那辆红色宝马X6上发现一个行李包，包里有弹夹和解体的巴雷特重型狙击步枪，还有……军官证。”

　　一名武警走进审讯室，对着那名正在审讯王宸的武警说道。

　　“军官证？”审讯王宸的武警一愣，说道：“拿给我看看。”

　　“是！”那名武警将军官证递给审讯王宸的武警，武警打开看了起来，紧接着眉头皱起。

　　姓名：王宸。身份证号码：3705XXXXXXXXXXXXXXX。军衔：少校。军区：华北军区。

　　入伍时间：？？？（保密，级别S级。）部队：？？？（保密，级别SSS级。）兵种：？？？（保密，级别SSS级。）

　　……

　　下面的所有资料基本都是保密，而且这些所有保密的表格中都有国家安全局的钢印！也就是说，这个军官证上，只有王宸的姓名，身份证号，以及军衔和军区！

　　“假的吧？”一名站在审讯武警身后的武警轻声说道。

　　负责审讯的武警没有说话，虽然他也不相信这是真的，但是假的还好，万一是真的呢？他可不敢冒险。

　　“报告！”就在这时，又一名武警进来了。

　　“怎么了？”审讯武警问道。

　　“那个女人是陈天雄的女儿，陈心怡，陈天雄跟咱们大队长关系不错，刚才对陈心怡审讯的人和大队长通过信了，大队长说陈心怡是华北军区信息化作战部队的！这可能……是个误会。”武警对着审讯武警说道。

　　“陈心怡是误会，但这个男人身份还不确定，不能就这么武断的放人。”审讯武警说到这里，望向王宸，举起王宸的军官证，问道：“这东西是真的？”

　　王宸活动了几下脖颈，笑着说道：“真的假的，你让你们的头子自己问不完了？华北军区高层的电话，他肯定有吧？”

　　武警和刑警不同，一般说起武警，都喜欢用武警部队来形容，而且武警也是部队的分支。

　　“去，跟头儿联系。”审讯武警对着一名武警命令道。

　　“是！”那名武警快步离开审讯室。

　　审讯武警低头继续望着军官证，本来他心里就迷糊，现在随着陈心怡身份确认，他更加迷糊了！说相信吧，他心里还真不怎么相信，哪来这么多的保密？而且还是S级，SSS级的！

　　但不相信吧，陈心怡是部队的，而且和这个男人一起的，如果这个男人身份是假的，那说不通啊！

　　审讯武警很是纠结。


第670章 误了终身

　　“报告！”

　　几分钟后，一名武警再次进入审讯室，手中还拿着一摞资料。

　　“说。”审讯武警喝道。

　　“通过跟国际刑警那边合作，六具尸体的身份已经查清楚了，是菲律宾的一个佣兵团，至于他们为什么会来华夏，还有他们来华夏的目的是什么，我们都还不清楚。”

　　那名武警说完，将资料递给审讯武警。

　　审讯武警对着资料翻看了起来，看完之后，他点了点头，没有说什么。

　　“叮铃铃！……”这时，审讯武警的手机响了起来，他拿出手机一看，脸色一变，因为号码是他们头儿的号码。

　　“喂，头儿。”接起电话，审讯武警对着手机说道。

　　“是……是……”接下来的几分钟，谁也不知道他们两人说了些什么，只听见审讯武警一个劲儿的在那里说是。

　　挂断电话后，审讯武警亲自拿出审讯架上的钥匙，将审讯架打开，然后将王宸的手拷和脚镣打开，说道：“抱歉了，这是一个误会。”

　　“我们可以走了吗？”王宸微笑着问道。

　　“可以。”审讯武警点头。

　　“东西我也可以带走吧？比如……我的狙击步枪，和手枪！”王宸继续问道。

　　“当然。”审讯武警将军官证递还给王宸，又将行李包递给王宸。

　　王宸接过，拿着军官证和自己的行李包离开了审讯室，此时陈心怡已经出来了，看到王宸出来后，两人牵手朝着武警分局外走去。

　　待到王宸和陈心怡离开，审讯室中的几名武警对着审讯武警问道：“头儿跟你说什么了？那个人的军官证是真的？”

　　“应该是真的，不过头儿也没和我说他是什么身份，因为头儿也不知道军官证上的保密内容是什么！”审讯武警说到这里，叹气道：“行了，别管了，今天的事情谁也别外传，那个男人的身份，不是咱们可以理解的范围。”

　　“特种兵？”一名武警问道。

　　“估计比特种兵还要神秘的多，毕竟现在一般的特种部队……保密级别最高也是A级，但他的最低都是S级！”审讯武警说道。

　　……

　　王宸和陈心怡走出武警分局，刚想打个计程车回到他们停车的那个超市，但还没等打车呢，前方响起“滴滴”的车鸣声。

　　两人顺着声音望去，一辆奥迪A4L停在那里，看到奥迪A4L的时候，陈心怡和王宸便知道车上是什么人了，苏雅的车就是奥迪A4L。

　　“上车。”苏雅将车开到王宸和陈心怡身前，瞥了一眼陈心怡，说道：“回来也不知道给我一个电话，心里还有没有我这个表姐了？有异性，没人性！”

　　“哪有，我这不是怕你忙么。”陈心怡莞尔一笑。

　　苏雅笑了笑，没有继续说下去，今天她穿着警服，给人一种秀丽干练的感觉，虽然苏雅已经二十八了，但岁月好像没在这个女人身上留下什么痕迹。

　　王宸和陈心怡上车，苏雅问道：“去哪儿？”

　　“去XX超市那里，我们的车停在那，等到了那里，表姐你和我们一起回家吧，我们好好聊聊。”陈心怡说道。

　　“好。”苏雅答应的很爽快，将车发动，朝着那个超市驶去。

　　“对了表姐，你怎么知道我们在这里的？”陈心怡突然想起了这个，苏雅是怎么知道她和王宸在武警分局的？

　　“武警分局联系过我们刑警队，问我们知不知道那六个人的事情，我们不知道，所以交给了国际刑警队！不过我多问了几句，他们和我说抓了两人，一男一女，我看到名字，就知道是你们两个了！”

　　说到这里，苏雅浅笑着继续说道：“毕竟王宸和陈心怡两个名字碰在一起的几率，实在太小了！特别是在S市中，所以我就猜到你们回来了，就来这里等你们了。”

　　“恩，不愧是刑警队副队长，挺有洞察力的。”王宸随口说了一句。

　　“哪能跟你比啊，年纪不大，就已经成了尉官了。”苏雅反驳道。

　　“现在已经是少校了哦，表姐！”王宸还没说话呢，陈心怡便笑着说道，她跟苏雅的关系从小就很好，几乎什么话都说的。

　　“少校了？”话语落下，苏雅一愣，回头望了王宸一眼，美眸中尽是惊愕。

　　二十一岁的少校？这听上去真的很不敢让人相信，但事实却又摆在这里。

　　“恭喜了，王宸少校。”苏雅笑了笑，转过了身，不过转身的时候，她的眼神中浮现一抹黯淡，一闪即消。

　　“谢谢。”王宸轻应了一声。

　　“表姐，你怎么还不给我找个表姐夫？”陈心怡见到苏雅后，话就多了起来。

　　“没合适的，等有了的时候……再说吧。”苏雅牵强的笑了笑。

　　她在说这句话的时候，条件反射般的从后视镜望了王宸一眼，刚好跟王宸对视到了一起，不过苏雅立即转移了目光。

　　“……”王宸沉默，他看后视镜没别的意思，这是他的习惯，特别是这次A级灭杀名单事件之后，他必须要时刻警惕，所以才目不转睛的看着后视镜，以防万一。

　　“哎……”苏雅叹出一口气。

　　“表姐你叹气干嘛？”陈心怡问道。

　　“没什么，想起一些事情而已。”苏雅随口敷衍道。

　　她的确是想起了一些事情，她回忆起跟王宸相识的经过，以及那天在医院说过的话。

　　现在再想起那句话，真的很贴切！起码用在苏雅身上很是贴切，自从和王宸遇见之后，不管苏雅碰到再优秀的男人……她总是条件反射的拿王宸对比一下。

　　结果，那些人跟王宸比起来，真的差了不止一条街。

　　再继续这么下去，苏雅不知道自己未来还能不能嫁得出去！

　　不，准确的来说是她能不能狠心让自己嫁出去！苏雅很清楚此事的利弊，但苏雅也没办法，正所谓本性难移，她的性格就是这样，认准一个人之后，很难再忘掉。

　　一遇王宸误终身！这就是苏雅叹气的原因。


第671章 络络不绝

　　十来分钟的功夫，奥迪A4L便开到了那家超市前。

　　此时超市前的宝马X6被几名武警看守着，他们已经接到了王宸和陈心怡离开的消息，所以在此等待着王宸和陈心怡来将其开走。

　　王宸和陈心怡从苏雅的车上走下，跟几名武警打了个招呼，便把车开走了。

　　开车的是陈心怡，王宸坐在副驾驶上，警惕的观察着四周。

　　不过这次他倒是没发现什么可疑的人跟踪他！虽然没有看到其他可疑的人出现，但王宸却知道，S市已经不安稳了。

　　之前的那六个人是凑巧碰到了王宸，但却不代表只有他们六个雇佣兵来到了S市！

　　先前已经说过，这个世界上的二流、三流佣兵团实在太多了，五千万美金对于DG和鬼头来说都是大数目，更别说这些二流、三流的佣兵团了！

　　只不过这些雇佣兵没有找到王宸而已，他们此时就像是无头苍蝇一般瞎撞，时间长了……总会撞到的！

　　“S市不能久待了啊。”王宸心中自语了一声。

　　如果他是孤身一人的话，他不介意来一场城市狙杀游戏，一个一个的把那些想杀他的人全部解决掉。

　　但王宸不是一个人，他还有陈心怡！还有陈心怡的父母！所以他不敢这样做。

　　一旦陈心怡和陈心怡的父母暴露在这些雇佣兵的情报信息中，那就彻底麻烦了！陈天雄是公众人物，S市中几乎无人不知，无人不晓，如果雇佣兵们知道了这层消息，陈天雄凶多吉少。

　　举个简单的例子，一只狼在面对一群羊的时候，不管羊的数量再多，狼都可以肆无忌惮的对羊进行杀戮。

　　但当一只狼还要保护几只羊的时候，狼就有了顾忌，也就做不到肆无忌惮了！

　　当然，王宸不是没想过要用部队来对雇佣兵进行压制，但根本不可行。

　　这些二流、三流的雇佣兵们身份极其复杂，很容易以游客的身份混入华夏境内！想要彻底杜绝这种危机，那么就得彻底封锁华夏的国际航班，封锁华夏的旅游事业，但这根本不现实。

　　就在王宸想事情的功夫里，陈心怡开着车回到了陈家别墅，苏雅的车紧跟其后，也开了进来。

　　此时已经下午五点半了，天色已黑，晚饭时间到了。

　　陈天雄和陈母知道今天的事情，但并不知道王宸和陈心怡是主角！武警部队的头儿也没有傻到和陈天雄讨论此事，苏雅自然也不会说这些不该说的。

　　“今天S市发生了一起枪击案，死了六个人，你们听说了吗？”吃饭的时候，陈母突然说起此事。

　　“什么时候的事？”王宸故作惊讶的问道。

　　“天啊，六个人？”陈心怡配合着王宸。

　　“我知道这件事。”苏雅如果说不知道的话，也就让人起疑了，毕竟她就是刑警队的，虽然这件事情不是刑警队解决的，但刑警队百分百是知道的。

　　“听说那六个人是境外的雇佣兵，好像是菲律宾的，被武警部队给击毙了。”苏雅解说道。

　　“哎，太乱了。”陈母连连摇头。

　　“没什么奇怪的，S市是贸易城市，连接各国前来华夏的通道！虽然城市富有了起来，但也相对的会乱一些，混进一些杂鱼什么的。”陈天雄轻声说道。

　　“对。”苏雅赞同的点头。

　　“他们的武器是怎么带进来的？”陈母不解的问道。

　　“很简单，他们不需要带武器进来，因为华夏本地就有着很多军火商！军火商一般跟雇佣兵都是合作关系。”王宸说道。

　　“军火商？”陈母眉头皱起。

　　“这是正常现象，一个大国内，总会有毒贩，军火商！这跟偷摸拐骗是一个性质的，根本无法避免，不然天下太平的话，警察和部队就不需要存在了。”王宸继续说道。

　　“行了，别说这些了，吃饭吧。”陈天雄止住了这个话题。

　　就这样，此事就翻了过去。

　　吃完饭之后，王宸自己回到了卧室，苏雅、陈心怡在客厅聊天，陈母和陈天雄早去休息了。

　　十点钟的时候，苏雅离开了陈家，陈心怡回到了房间。

　　“早些休息吧。”王宸给陈心怡倒了一杯红糖水，柔声说道。

　　“恩。”陈心怡接过，轻应了一声。

　　大姨妈还没走，所以王宸今晚注定没法锻炼身体，窗帘拉上，床头灯关上，两人相继睡去。

　　……

　　凌晨一点钟的时候，王宸和陈心怡早已入睡，但别墅一公里外……却不平静。

　　一辆破旧的面包车朝着陈家别墅的方向驶去，在一公里外停了下来，车上陆续下来了八名不同国籍的壮汉。

　　这八人相视了一眼，不约而同的朝着陈家别墅方向潜行。

　　“噗噗噗！……”然而就在这时，一道道的闷响声毫无任何征兆的响起。

　　闷响声不是别的声音，而是装着消声器的狙击步枪的声音，声音落下，不到几秒钟的功夫，八名不同国籍的壮汉全部倒在了地上，齐齐毙命。

　　“安全，都挂了。”一道黑影快速跑到八人尸体面前，检查了一下，对着无线麦说道。

　　“该来的总是会来的，想不到已经有人发现了这里。”随着话语落下，五个人影走了出来，一起走到了八具尸体前。

　　“这些二流、三流的佣兵团也敢踏入华夏境内，真是找死。”一名端着狙击步枪的青年一脚踢在一具尸体的身上，语气不屑地说道。

　　“找机会通知龙牙，趁着发现这里的人被消灭，他这几天别外出了，如果外出再被盯上，陈家会很危险的。”这六人正是0824的人，此时那名小队的队长正色说道。

　　“恩。”其他五人点头。

　　“四人清理尸体，留守两人，记住不要让警察发现，能少点儿麻烦就少点儿麻烦吧。”小队队长命令道。

　　“是！”众人应了一声，便开始分头行事了。

　　次日清晨，晨阳初生，这里就仿佛什么都没发生一般，没有任何的血迹、弹壳，也没有面包车！


第672章 决定离开

　　清晨六点半，王宸便起床了，陈心怡还在那里睡觉。

　　穿好衣服，王宸下床走到窗户前，拉开一角窗帘，随即重新拉上。

　　王宸这么做的原因很简单，他知道少将派来的人在注意着他的一举一动，所以他拉了一下窗帘，意思是告诉外面的人……他醒了。

　　“都醒醒，龙牙醒了。”

　　站岗的三个人对着正在休息的三个人拍了几下。

　　他们是轮流站岗的，三个人白天，三个人黑天，一旦遇到情况，也就是类似于昨夜的情况，他们就会全员出动。

　　“醒了就醒了呗，你们随便一个人装作路人去陈家别墅那里和龙牙打个招呼不就完了？”小队的队长睁开双眼，轻声说道。

　　“打完招呼之后呢？”一名特种兵问道。

　　“打完招呼之后看龙牙什么回复，如果他答应不外出，咱们就继续留在这里侦查！如果他还是外出，咱们也得留在这里继续侦查。”小队队长说道。

　　“你说这话跟没说有什么区别吗？”三个站岗的特种兵翻了翻白眼。

　　“当然有，因为不管龙牙什么回复，咱们都得继续留在这里，所以我们三个要继续睡觉，不然哪有精力继续侦查？”小队队长说完，便将衣服蒙在头上，倒在地上，继续睡了起来。

　　……

　　王宸离开卧室，脸都没洗便朝着别墅外走去，在离开客厅的时候，刚好跟陈母碰面。

　　“这么早就起来了？”陈母对着王宸问道。

　　“在部队习惯了，睡不着了。”王宸应了一句。

　　“脸都没洗呢，你这是干嘛去？”陈母继续问道。

　　“先去跑跑步，跑步回来再洗漱吧。”王宸顺着陈母的话说道。

　　“那行，回来的时候洗漱完刚好到吃饭的点儿。”陈母点了点头，朝着厨房走去。

　　王宸离开别墅，对着周围瞥了几眼，刚好看到几百米外一名普通穿着的青年朝此跑来，他知道这个青年就是少将派来的六人之一。

　　陈家别墅方圆几里地内都没有市民居住，周围都是一些草地和树林。

　　没几分钟的功夫，青年跑到了王宸身前，轻声快速地说道：“首长，昨夜有人发现了你，并跟踪到了这里，已经被我们解决了！这几天内首长最好不要外出，不然很有可能会被更多的人发现并跟踪到这里，那时候对陈家来说并没有好处。”

　　“这几天我们会一直待在这里，以防还有其他发现这里的雇佣兵出现！不过……首长还是尽快离开S市的好，以旅游为幌子隐藏在这个地方的雇佣兵总数，恐怕已经不下于几百人了。”

　　话语落下，王宸点头，说道：“这个我清楚，昨夜的事情干的漂亮，回去吧，省的让人看到起疑心。”

　　青年点了点头，还没等他说话呢，陈母便走出了别墅，朝着别墅大门走来。

　　“大哥，这里是不是南山路？”青年立即开口对着王宸问道。

　　“不是，南山路在西边，跟这里离着不远，不熟悉的人很容易搞混的。”王宸说道。

　　“好，麻烦你了。”青年对着王宸道了一声谢，朝着西边走去。

　　待到青年离开，陈母也走出了别墅大门，她也听到了青年的话，对着王宸问道：“问路的？”

　　“对。”王宸点头，朝着别墅内走去。

　　“你不是跑步吗？”陈母问道。

　　“这里跟部队的地方不太一样，有些不太习惯，所以不跑了。”王宸随口回了一句。

　　本来他的确是想跑步的，如果不是青年和他说了昨夜的事情，他也不知道竟然有雇佣兵跟踪到了这里！现在他知道了，所以跑步便取消了，因为他不想冒险。

　　回到卧室，陈心怡已经醒了，对着王宸问道：“你早醒了？”

　　“刚醒不久，想跑步呼吸一下新鲜空气来着，但我收到一个消息，现在的处境很不乐观。”王宸将青年和他说的话跟陈心怡讲了一遍，陈心怡黛眉微皱。

　　“所以这几天别出去了，我不能出去，为了保险起见，你也别出去。”王宸正色说道。

　　“恩。”陈心怡点头，说道：“要不咱们还是回部队吧，在S市目标性太大了。”

　　佣兵团收到的A级灭杀名单情报只知道王宸在S市，其余的都不知道，所以他们都聚集在了S市，接下来……估计还会有更多的雇佣兵涌入S市！

　　S市绝对不能久待了，随便换个城市或者回部队都比S市安全的多！

　　“不急，这几天待在家里，看看情况再说。”王宸说道。

　　他不确定还有没有其他的雇佣兵也发现了这里，毕竟发现了也不一定会直接动手的，一些发现了的很有可能在等待时机！所以王宸要等几天，如果没有也就罢了，如果真有，那他在离开S市之前，怎么也得先把这些人给清理掉。

　　吃过早饭之后，王宸和陈心怡重新回到了卧室内。

　　陈天雄去了公司，陈母没有打扰王宸和陈心怡，她以为两人初尝禁果，前期有些疯狂也是在情理之中的。

　　回到卧室之后，王宸给夜狐打了一个电话。

　　“琐事都忙完了吗？”王宸对着夜狐问道。

　　“差不多了，你呢？”夜狐反问道。

　　“我都解决完了。”王宸说完，捂着电话轻声说道：“我这边已经待不下去了，所以后天的时候我决定去首都！”

　　说完这些，王宸又将昨夜的事情和夜狐说了一遍。

　　“今天我的琐事都可以解决完，后天我和你一起去首都？路上也好有个照应不是？”夜狐正色说道。

　　“你和血狼、飞虎、战豹、白骨他们说说，琐事尽量明天全部解决完，后天咱们首都臣飞那里集合！毕竟咱们谁也不知道上帝殿堂透露的情报里有没有你们几个。”

　　“如果没有还好，如果有的话，你们也很危险，为了保险起见，咱们一起去吧！”王宸对着手机说道。

　　“好。”夜狐应道。

　　“还有，路过张叶那里的时候，顺便把她带上，理由随便编个就可以了，说临时有变，假期到了就好。”王宸嘱咐了夜狐一句。


第673章 乔装离开

　　“我明白，交给我吧。”夜狐应道。

　　王宸放心的挂断了电话，整个小队里的人，就属夜狐的心最细，所以夜狐办事，王宸很放心。

　　夜狐和王宸挂断电话之后，陆续给飞虎、血狼、战豹、白骨四人打了电话，他们四人也答应了下来，后天一起去首都。

　　他们选择去首都的原因和王宸一样，并不是畏惧这些二流、三流的佣兵团，而是他们不想拿着自己的亲人来冒险。

　　毕竟如果正面交战的话，战场可是华夏！

　　在华夏发生这样的事情的话，影响可是很大的！没有任何人想在自己的国家开战，王宸他们也不例外，当然……前提是不到万不得已的地步！

　　王宸又给李臣飞打了一个电话，将情况和他说了一遍，李臣飞应了下来，后天的时候在首都接应王宸他们。

　　吃晚饭的时候，陈天雄、王宸、陈母、陈心怡四人围坐在餐厅的饭桌上。

　　王宸和陈天雄身前摆着酒杯，陈母和陈心怡的是果汁。

　　说实话，陈天雄一般都没时间在家里吃饭的，但因为陈心怡回来的关系，他这几天不管公司多忙，都是在家里吃的饭。

　　“爸，妈，后天我们要回部队了。”吃着吃着，陈心怡突然说道。

　　王宸沉默着，没有言语，因为这是陈心怡家里，这种事情自然由陈心怡开口的好。

　　“后天？不是说过了十五再走的吗？”陈母一愣，对着陈心怡问道，陈心怡回来的当天，和陈母说的是过了十五再走的。

　　当然王宸也是这么说的，不过计划没有变化快，谁也不曾想到……会发生这样的事情！

　　“部队临时有事，取消了假期。”陈心怡低头说道，她也不想这么快就走，但她没办法，如果她不走，她爸妈就会很危险，为了她爸妈的安危，陈心怡只能这么做。

　　“这……”陈母还想说些什么，但还没等她开口呢，陈天雄打断，道：“行了，孩子已经长大了，而且部队不是家里，不能由着她的！不过这样也好，权当锻炼了。”

　　“那后天我去送你们吧。”陈母听到陈心怡要走，情绪有些低落。

　　“不用。”陈心怡听到陈母要送她和王宸，立即摇头，如果陈母去送他们的时候再被盯上，那可是很危险的。

　　“怎么了？”陈心怡突然的表情，让陈天雄的眉头微微一皱。

　　“心怡的意思是她不想让伯母去送她，因为离别总是伤感的嘛，这种徒增伤感的事情，真的没必要。”王宸开口，为陈心怡圆场道。

　　“对，我就是这个意思。”陈心怡点头附和道。

　　“好吧，的确是长大了。”陈母笑了笑，笑容中有着不舍，也有着陈心怡为她着想的欣慰。

　　就这样，时间一天一天的过去了，后天，眨眼即到！

　　清晨，天还没亮呢，王宸和陈心怡和陈天雄以及陈母支会了一声，离开了别墅。

　　在离开别墅后，走了没有几百米，之前那名青年特种兵冒了出来，现在天还没亮，陈心怡被吓了一跳。

　　“首长好！”这是一名士官，别说王宸以后是0824的大队长了，就算不是，他也应该给王宸喊首长，毕竟王宸少校军衔摆在那里。

　　“这两天情况怎么样？”王宸直入主题的问道。

　　“报告，没有发现任何可疑的人。”青年正色说道。

　　“很好。”王宸点头。

　　“报告！”青年打了一个军礼。

　　“说。”王宸轻声喝道。

　　“虽然这几天没有发现可疑的人，但我认为我们还不能撤退，为了保险起见，请让我们继续留守这里！”青年对着王宸说道，凡是能进入0824的人，便没有一个简单的人，他们对待任何事情，都会考虑全面！

　　“同意，回去吧！”王宸拍了拍他的肩膀，轻声说道：“辛苦了。”

　　“不辛苦，为人民服务！”青年再次打了一个军礼，一个转身，快步朝着前方跑去，很快便消失在了夜色中。

　　待到青年离开之后，王宸看了一下时间，已经五点钟了。

　　“走吧，最早的车是五点半的。”王宸说道。

　　话语落下，陈心怡用微信打了一个计程车，两人上车后，计程车朝着S市的长途车站驶去。

　　在计程车上，王宸打开行李包，拿出一副假胡子，贴了上去，又拿出了几张人造伤疤，贴在了脸上，最后拿出一张一次性的纹身贴画，贴在了脖子上。

　　几分钟的时间，王宸相貌大变，看上去像是一个痞子一般！

　　上帝殿堂给雇佣兵的情报里有王宸的照片，所以王宸不得不这么做，他和陈心怡天不亮就走的原因也是这样，黑天……可以遮掩住很多漏洞。

　　陈心怡拿出镜子，开始化妆，她是朝着浓妆化的，化的是超浓的妆！

　　稍微了解女人化妆的男人都知道，女人化了妆，哪怕是她亲爹亲娘都不一定认识的！

　　此时的陈心怡看上去像是一个小太妹，和王宸的这身痞子模样倒是搭配的很。

　　“你们两个干嘛呢？”计程车司机好奇的问了一句。

　　“COS。”王宸微笑着说道。

　　“COS是什么？”司机继续问道。

　　“装扮成动漫人物造型，去参加活动。”陈心怡应道。

　　“呵呵，你们年轻人真会玩。”司机点了点头，没有再说什么，他虽然不懂得COS，但也知道漫展。

　　半个小时之后，五点半，计程车停在了长途车站，王宸和陈心怡下车，朝着车站内走去。

　　王宸和陈心怡的造型并没有引起太大的注意，毕竟越是发达的城市，越是充满了各种奇葩的造型，人们早就习惯了。

　　当然，这里的雇佣兵虽然不多，但也有，只不过他们都没看出来，毕竟他们只有一张照片而已。

　　冬天的五点半，天色还是很黑的，王宸和陈心怡混入了长途车站，买好票，上了车，五点四十分的时候，长途车发动，朝着首都方向驶去。

　　虽然天色还早，但车上的人却不少，不少人，特别是大妈级别的都在对着王宸和陈心怡的造型指指点点的。


第674章 华夏大妈

　　“这什么打扮？现在的年轻人，哎……”几名大妈叹气。

　　“真不知道现在的年轻人天天在想什么，还在脖子上纹身，这都从哪学的啊？”几名大妈轻声说着。

　　王宸和陈心怡坐在后排，假装没有听见一样，闭着眼睛，挂着耳机，听着音乐。

　　四十分钟后，长途车离开了S市，天色也微微亮了起来。

　　长途车刚离开S市，王宸便对着陈心怡轻声说道：“好了，我观察了一路了，车上没可疑的人，妆卸了吧，太难看了……”

　　陈心怡白了王宸一眼，拿出湿巾，开始卸妆。

　　王宸将脸上的假胡子和假疤痕都摘了下来，随手扔到了下面的垃圾袋中，紧接着他从陈心怡那里拿了几片湿巾，开始擦脖子上的一次性纹身贴。

　　不到十分钟的时间，两人恢复了之前的样子，不过这些大妈们，并没有停止她们的议论，反而更加喧闹了，正如那句话说的一样，这个世界……已经阻止不了广场舞了！

　　“你说说，这么帅气的小伙子和这么漂亮的姑娘，非得打扮成那样，这不是教坏小孩子嘛。”

　　“就是就是，你看那小伙，剑眉星目的，竟然这么重的口味。”

　　“还有那姑娘，这么完美的脸蛋还化妆，这不是在糟蹋自己吗？化妆对皮肤不好不说，反而还不如不化妆好看，哎……”几位大妈又开始了。

　　“……”王宸和陈心怡无奈的相视了一眼，面对这些大妈们，哪怕是华夏的红色龙牙也不敢多说什么。

　　十几分钟后，长途车不急不慢的朝着首都行驶着，不过中排的一个连座上却在发生着一件有趣的事情。

　　这个连座上坐着一男一女，女的相貌秀美，身材很好，正在那里看书，应该是个大学生，男的满脸青春痘，有的还在流着脓。

　　很多人都看出来了，这两人不是情侣，而是因为长途车上座都坐上人了，所以女孩不得已才坐在了那里。

　　本来，这应该没什么事的，大不了就是女孩儿觉得别扭一些，但她用看书来分散自己的注意力。

　　但是……偏偏这时候，那个男的不规矩了，眼睛时不时的朝着女孩儿的大腿和胸口瞥几眼。

　　女孩儿感觉到了男人的眼神，但没有搭理他，结果……这个男人更加肆无忌惮了，他朝着女孩儿那里挪了挪，故意蹭了女孩儿的屁股一下。

　　女孩儿脸色红了下来，但可能由于人多，她不好意思，便又忍了下去。

　　这下倒好，那个男人直接无法无天了，装作睡着的样子，手掌朝着女孩儿的胸口摸了过去，头朝着女孩儿的肩膀靠了过去。

　　女孩儿的脸色有些难看了下来，特别是她看到男人那流脓脸的时候。

　　女孩儿用书挡住了男人的手，但书却被男人给弄到了地下，男人的手掌继续朝着女孩儿的胸口摸去。

　　王宸和陈心怡一直在看着，但王宸却没有出手的意思，陈心怡看不下去了，准备起身，却被王宸一把拉下。

　　“干嘛？”陈心怡轻声喝道。

　　“急什么。”王宸随口说了一句，一副看好戏的样子。

　　就在王宸话语刚落下的时候，那个男人的手即将碰到女孩儿胸口的时候，一个五十多岁，差不多二百斤的大妈站了起来，一把抓住男人的头发，微微一用力，便把男人给推倒在了地上。

　　“臭流氓！光天化日之下还敢耍流氓！”男人想站起来，胖大妈一巴掌打在他的后背上，直接将男人再次给打趴下。

　　那个男人的身板很瘦弱，别说他不是这个胖大妈的对手，就算是，现在被当场揭发了，也不敢还手的，因为周围很多男人都看不过去了。

　　“姐妹们，打他！”胖大妈呼了一声，四五个大妈站了起来，开始对着男人拳打脚踢。

　　说实话，这五六个大妈都不认识，但一句话说的好，会跳广场舞的大妈，都是一家人！所以……

　　“够……够了吧？”女孩儿听到男人的惨叫声，有些于心不忍，轻声说了一句，看来这个女孩儿还是挺善良的。

　　“不能就这么放过他，对付这样的人，你能往死里打才行！”胖大妈说到这里，拍了拍自己的胸脯，肥肉颤抖，继续说道：“放心，有大妈给你撑腰，没事的。”

　　“……”司机朝着后面瞥了一眼，看到男人已经出气多进气少了，怕出大事，立即停车。

　　最后在司机和几个老人的劝阻下，几名大妈才停手，不过那个男人也被扔下了车。

　　陈心怡呆坐在那里，有些哭笑不得，王宸笑了笑，什么也没说。

　　“笑什么笑！别看你长的人模人样的，但我看你也不像个好东西。”胖大妈指着王宸说道。

　　“没……我没笑。”王宸止住笑容，正色说道。

　　此事只是一个小插曲，很多年后，夜狐和李臣飞他们知道了这件事，都经常拿此事来取笑王宸，王宸也是哭笑不得。

　　王宸唯一的徒弟巴拉，在很多年后也问过王宸一个问题，谁比他更厉害！当然王宸沉思了接近三分钟的时间，才正色说了一句……华夏大妈！

　　当然，这只是一句玩笑话，王宸是以玩笑说的，巴拉也是以玩笑听的。

　　王宸忍让胖大妈的原因很简单，一是胖大妈是老人，他要尊老爱幼！二是胖大妈是女人，非战争，同民族的情况下，男人是不能打女人的。三，胖大妈做的这件事是好事，不是坏事。

　　四个小时之后，上午十点钟，长途车抵达了首都车站。

　　在九点钟的时候，李臣飞就给王宸打过一次电话，说是夜狐、张叶他们几个都已经到了，问王宸什么时候到。

　　最后，李臣飞和夜狐他们等了一个小时，才等到王宸和陈心怡下车。

　　“我说宸子，你也太没谱了吧？我不到八点就过来了，别人都是九点到了，你非得十点？就你这样，成为BOOS之后，能靠得住吗？”李臣飞开玩笑道，他说的BOOS是指0824大队长，但是在这种场合，肯定不能直接说出来。


第675章 前往林家

　　“没办法，出S市的时候有点儿堵车，进入首都之后更堵了，所以晚到了一会儿。”王宸耸了耸肩，无奈地说道。

　　越是发达的城市，越容易发生堵车的情况，S市也好，首都也罢，这两个城市都是华夏为数不多的高发展城市。

　　“不说这些了，都饿了吧？咱们找个地方搓一顿？”

　　来到首都之后，李臣飞和梅雨萌是东道主，请客吃饭的事情自然得他们安排。

　　王宸等人并没有争抢，因为他们之间都熟的没法再熟了！

　　哪怕是白骨刚刚加入这个小队，他也没有丝毫的陌生感，毕竟几年的感情也比不上一次同生共死的经历！中东战区的战火，早已将这几个男人捆在了一起。

　　“行啊，吃什么？”王宸笑着问道。

　　“女士优先，你们三个想吃什么？”夜狐望向陈心怡、梅雨萌、张叶三人，问道。

　　“我们随便。”陈心怡三人应了一句。

　　“这样吧，谁最晚来的，谁决定吧。”血狼提出了一个意见。

　　他所说的最晚来的，并不是最晚抵达首都的，而是最后加入这个小队的，最后加入这个小队的人，自然是白骨。

　　“说，吃什么。”李臣飞望向白骨，问道。

　　“首都烤鸭吧，说实话很早的时候我就想吃这个了，但进入部队一直没有时间，在外地吃的那些也不正宗，现在来到了首都，自然要吃一下正宗的首都烤鸭。”白骨说道。

　　“好，那就吃烤鸭吧。”王宸点头。

　　“吃烤鸭我有一个好地方，我记得小时候我和军区大院里的小伙伴们就经常去那吃，现在十多年过去了，那个店还在，老字号了。”李臣飞说道。

　　“那走吧。”话语落下，王宸等人朝着不远处的两辆轿车走去，车并不是好车，只是普通的红旗车而已。

　　半个小时之后，众人抵达了那家烤鸭店，进包厢坐了下来。

　　进餐的时候，众人都是聊的一些可有可无的话题，比如哪个部队怎么样，哪个部队有前景之类的。

　　很快，午饭吃完了，午饭吃完之后，李臣飞对着梅雨萌使了一个眼神。

　　梅雨萌会意，将陈心怡和张叶喊走，朝着梅家赶去。

　　待到梅雨萌三人离开，王宸随手拿起一根牙签，一边剔牙，一边对着李臣飞问道：“少云的事情你和梅雨萌说了？”

　　“说了，这事想要瞒张叶一个人还可以，但想要长时间瞒她们三个人……迟早会露出马脚。”李臣飞说到这里，对着王宸问道：“你没和陈心怡说？”

　　“没呢。”王宸点头，紧接着说道：“不过以梅雨萌那性子，估计去了梅家，她会找机会自己和心怡说的。”

　　“这倒不假。”李臣飞点头。

　　“龙牙，之前你在电话里说的那些，我们在来的路上都考虑过，要不通知一下基地，咱们主动出击？”飞虎说道。

　　王宸闻听此言，摇头不语。

　　“龙牙，一般的部队你不信任也就罢了，难道连咱们0824的战斗力你也不信任？”血狼看到王宸摇头，眉头微皱。

　　“不，对于0824的战斗力我深信不疑，然而这并没有什么用！敌人在暗，我们在明，就算我们把S市内的雇佣兵全部找出，并消灭掉，但谁又能保证没有新的雇佣兵混入S市？”

　　“看上这五千万美金的雇佣兵可不在少数，难道咱们0824什么事都不干了，专门和这些二流、三流的佣兵团杠上几十年？这根本不现实。”王宸说道。

　　“那就这么放着他们不管？”战豹问道。

　　“我感觉不用和基地汇报，咱们这几个人就可以让他们喝一壶了。”白骨说道。

　　“不行，战场在华夏，而且还是S市这种高发展，人流密集的城市，如果不到万不得已，不能直接开战！否则引起恐慌不说，这事闹到高层那里，咱们几个谁也跑不了，都得退伍！”夜狐正色说道。

　　“夜狐说的没错，现在最好的办法就是按兵不动，直接无视他们！但却不得不防，让人保护好和龙牙有关系的人就可以了。”李臣飞赞同道。

　　“好吧。”白骨等人点头，不过眼神中有些不太情愿，毕竟他们都看不上这些二流、三流的佣兵团。

　　王宸喝了一口茶水，一直沉默着。

　　在他看来，这些二流、三流的佣兵团比世界前十的佣兵团都要烦人的多！因为一流的佣兵团几乎每个成员都曝光在资料中，但这些二流、三流的佣兵团鱼龙混杂，很多人的资料都没有，很容易混入某个国家。

　　可以这么说，世界一流的佣兵团不到万不得已的地步，他们不会踏入华夏境内，准确的说是不敢，毕竟华夏陆军世界第一的名头不是虚的。

　　但这些二流、三流的佣兵团就没这种顾虑了，他们为了钱什么都敢干，最重要的是他们还可以轻而易举的就混入华夏境内，这点儿是最让人头疼的。

　　看了一下时间，十二点半了，王宸对着李臣飞说道：“你先把他们带到你那，我出去一趟办点儿事，等办完之后，我去找你们。”

　　“你要去哪儿？”夜狐问道。

　　“林家。”王宸如实说道。

　　“林家？”话语落下，夜狐等人齐齐一愣，问道：“你在首都有亲戚？”

　　“算是世交吧。”王宸随口敷衍道。

　　李臣飞听完王宸的话，点头说道：“知道了，快去快回。”

　　这些人里只有李臣飞知道王宸说的林家是什么意思，他回家的时候听家中长辈说过，林家的一个晚辈去过S市，现在王宸要去林家，肯定与那件事有关。

　　中午十二点四十五分，李臣飞和夜狐等人开车离开，王宸自己打了一个计程车，朝着林家的方向而去。

　　尽管林家、李家、梅家都是军区大院的，但现在却不在一个大院里，所以王宸和李臣飞走的路也不同。

　　林家的位置……张爷爷跟王宸说过，还嘱咐王宸，到了林家，凡事都要低调一些，该叫什么就叫什么……


第676章 初见林老

　　首都堵车堵的厉害，平时二十分钟不到的路程，硬是走了一个半小时的时间。

　　下了计程车，王宸在一家随便买了些东西，毕竟第一次上门，没有空着手去的道理。

　　大院看上去很是老旧，不过一些老人就是喜欢怀旧，特别是老一辈的军人，根本不习惯住什么高楼大厦。

　　走到大院门口，门口站着两名负责看守的列兵。

　　“站住，干什么的？”一名列兵看到王宸朝着大院走来，喝问了一句。

　　王宸没有回话，拿出军官证，递给那名列兵。

　　列兵打开军官证看了一眼，将军官证递还给王宸，打了一个军礼，说道：“首长，配合一下。”

　　“好。”王宸明白列兵所说的配合一下是什么意思，别说王宸只是少校了，就算是少将想要进入大院，也得配合！

　　两名列兵开始对着王宸做起了全身检查，检查完身体之后，又对着王宸带来的东西检查了一下。

　　这时，一名列兵说道：“首长，行李包得留下，身上的手枪和军刀也得留下，等你出来的时候，我们自然会交还。”

　　“可以。”王宸点头，将行李包和手枪、军刀给了他们。

　　两名列兵将大院门打开，王宸进入大院，进入大院后，大院中有两名穿着黑色西装的中年人站在那里，这两个中年人眼神凌厉，瞬间就锁定了王宸。

　　只不过他们两人谁也没有说话，如果不是你眼睛看到这是两个活人的话，还以为是两个真人雕塑！

　　王宸一步一步的朝着院内走去，两个中年人的目光随着王宸的走动而转移。

　　王宸可以感觉到，单单是这种眼神的对视，就可以给普通人造成一种极大的压力，如果一个新兵蛋子进入这里，怕是走不了几步……精神就会崩溃，软倒在地上。

　　这两个中年人都是部队中的高手，不过他们造成的压力对于王宸而言一点儿用都没有！他们选择无视王宸，王宸自然也可以选择无视他们！

　　“高手！”在王宸进入院内后，两名中年人相视了一眼，同时自语。

　　……

　　“老首长，一个年轻人来找您，不知道所为何事。”书房中，一名中年上尉对着一名发丝斑白，眼神凌厉如刀的老人汇报道。

　　“年轻人？我这里很久没有年轻人来了吧？”林老笑了笑，他带着老花镜，正在看一本现代化战争的资料。

　　“那……您是见还是不见？”中年上尉是军区高层给林老配备的警卫员。

　　“来者是客，哪有拒之门外的道理，见吧。”林老合上资料，摘下老花镜，随口说道。

　　“我这就去把他安排到客厅。”

　　中年上尉说完便离开了书房，来到了王宸这里，对着王宸说道：“老首长说了，让你在客厅候着。”

　　“好。”王宸点了点头，将手里的东西递给上尉，上尉随手放在一旁，然后带着王宸朝客厅方向走去。

　　来到客厅之后，王宸坐在沙发上，中年上尉给王宸泡了一杯茶，便站在那里，一句话也不说。

　　几分钟后，林老从书房走了出来，随着林老走出，中年上尉想要去搀扶一下，被林老举手止住，道：“跟你说了多少次了，我这身子骨还硬朗的很，用不着搀扶。”

　　“是，老首长说的对。”中年上尉点头。

　　王宸起身，对着林老打了一个军礼，低声喝道：“首长好！”

　　“你是……？”林老有些老花眼，看不清王宸的相貌，他拿出老花镜，戴了上去，看清王宸相貌后顿时神色一愣。

　　“你先下去吧。”林老对着中年上尉说道。

　　“啊？”中年上尉闻听此言，眉头一皱。

　　他是负责保护林老安全的，万一他下去之后，眼前这个年轻人再对林老做出危险的事情咋办？还有，以前不管来什么客人，林老从来都没有让他离开过一次的！

　　“让你下去就下去，一个军人，怎么跟个娘们一样！”林老的眼神凌厉了起来，宛如刀锋一般。

　　“是！”中年上尉打了一个军礼，大步朝着客厅外走去，他只是离开了客厅，站在客厅外，以防万一。

　　待到中年上尉离开后，林老望着王宸，深吸了一口气，连连叹道：“太像了，真的太像了……”

　　“舅姥爷。”张爷爷和王宸说过，林老是他奶奶的哥哥，刚才有那个中年上尉在，他称首长，现在自然也就称林老为舅姥爷了。

　　“好好好！”林老点头，连说了三个好字，对着王宸挥了挥手，说道：“走，咱爷孙俩去书房谈谈。”

　　“好。”王宸跟在林老身后，朝着书房走去。

　　来到书房之后，林老让王宸坐下，和王宸说了很多以前他爷爷的事情，说这些事情的时候，林老脸上带着回忆的笑容，但是故事接近尾声的时候，也就是文革事件的时候，林老虎目中流下了几行清泪。

　　文革事件是所有军人无法忘记的痛，林老一生没流过几次泪，但每次提及此事，他都会流泪。

　　试想一下，能让一个打下华夏郎朗江山的将军流泪，可想而知……当时的事件是多么的惨烈！

　　“都过去了。”王宸深吸了一口气，正色说道。

　　“是啊，都过去了，过去了……”林老摘下老花镜，将眼角的泪水擦拭掉，说道：“现在看到你，我心里还是很欣慰的，我几十年前见过你父亲一面，你父亲是个优秀的军人，尽管只是见过一面，但我现在依然可以记得你父亲的眼神。”

　　“在你身上，我看到了几十年前和你父亲一样的眼神，并看到了你爷爷身上的所有优点！这么多年，也真是苦了你了。”

　　“一日是军人，终生是军人！这是我爷爷经常挂在嘴边的一句话，没什么苦的。”王宸说道。

　　“这几天我把你的所有资料都看了，很不错！怎么样？对十五之后的龙炎堂速成班……有没有信心毕业？”林老微笑着问道，就犹如一个长辈在和晚辈谈话一般。


第677章 张家渊源

　　林老的话语落下，王宸笑了笑，没有言语。

　　“看来你对自己是很有信心了。”

　　林老看到王宸笑，便明白了王宸想要表达的意思。

　　“我对自己一直很有信心，因为一个人连他自己都对他自己没信心的话，别人对他再有信心也是没用的。”

　　王宸望着林老说道。

　　“知道龙炎堂这三个字代表了什么吗？知道在这三个字后面加上速成班三个字，又是什么概念吗？”林老继续问道。

　　“我的上司给我透露了一点儿内容。”王宸如实说道，少将跟他说了不少关于龙炎堂的事情。

　　“能进龙炎堂的都不是一般人，从龙炎堂出来的都是为打仗做准备的军官，你就一点儿也不犯怵？”林老笑了笑，问道。

　　“兵来将挡，水来土囤！这就跟战争一样，知识是死的，战争是活的，死的知识不可能打赢活的战争，作为一名为打仗而做准备的军官，首先要学会的是随机应变！这一点儿，我在中东战区学到了很多。”王宸说道。

　　林老听完王宸的话，点了点头，说道：“很好，时刻保持一颗平常心，才能将所学到的东西彻底的运用出来。”

　　“恩。”王宸应了一声，看了一下时间。

　　林老注意到了王宸的举动，笑着问道：“你赶时间？还是已经在我这里坐不住了？”

　　“没有，只是一个习惯。”王宸笑了笑，问道：“不知道我表叔他们在没在家？”

　　“他们都在部队呢，你三个表哥也都在部队，其中一个表哥会和你一起进龙炎堂，你们应该已经见过面了。”林老说道。

　　“是，见过面了。”王宸知道林老说的是林逸。

　　“张家去过了吗？”林老直入主题的问了一句，不过这句话倒是把王宸给问蒙了。

　　“没有……”王宸如实应了一句。

　　他不明白林老为什么会问这句话，他跟张家好像没什么渊源吧？来林家是因为有他奶奶这层关系，十五之前来一趟也算拜年了，但去张家……算什么？

　　“张家应该还不知道你的身份，不过这样也好。”林老轻声说道。

　　“您别告诉我……我母亲和张家有关系。”王宸很聪明，不然也成不了特种兵，他稍微一琢磨，便琢磨出来了。

　　“关系还不浅呢。”林老笑了起来，说道：“你母亲是张家老爷子的三女儿，你父亲是你爷爷和你奶奶的独生子，张家是你姥姥家！”

　　“……”话语落下，王宸木讷在了那里。

　　“不过张家不知道这件事不是坏事，张家老爷子强硬的很，张家人也都强硬惯了，如果他们知道你的身世，会闹的满城风雨的！”

　　“不过也正因为张家的人性格强硬，在文革的时候牺牲了太多人，现在人脉稀疏！另外张家人的护短也是出了名的，如果你的身世曝光，前段日子你和贾家那点儿小矛盾，经过张家这么一闹，会彻底闹大的，我这么说你懂了吧？”林老一口气说道。

　　“明白，我不会拿着自己的身世到处宣扬的。”王宸说道，他的确没有宣扬过自己的身世，不管是梅家也好，李家和林家也罢，都是他们自己找上王宸的。

　　“呵呵。”林老听到王宸的回答，欣慰的笑了笑，说道：“我听说梅老给你承诺了一句话，今天我也跟你说一句话！这句话我和你两个表叔以及你的三个表哥都说过。”

　　“您说。”王宸点头。

　　“小辈的恩怨我们老辈不会搀和进去，自己惹的祸自己解决，但如果有人故意拿架子压你这个小辈，我这个老辈还是有点儿发言权的！那时候……”林老说到这里，停了下来，眼神中闪烁着凌厉的精芒。

　　“怎样？”王宸笑着问道。

　　“用咱们伟大领袖的一句话来说……那就是开战的决定权在于敌人，怎么打，打到什么地步，打成什么样，决定权就在我们手里了！一句话，我们不惹事，但不代表我们怕事！”林老正色说道。

　　“我记下了。”王宸点头道。

　　“另外，贾家也有很多人才，不光贾明亮那一种！我知道贾家给你留的印象并不好，但不要一杆子打翻所有人。”林老对着王宸嘱咐了一句。

　　“这个我心里明白！”王宸应了一句，林子大了什么鸟都有，这个道理他还是懂得。

　　“行了，该说的我都说了，你也别嫌我这个当舅姥爷的啰嗦！”林老站了起来。

　　“老人的话都是为了孩子好，既然是为了我好，又怎么会嫌您啰嗦呢。”王宸也站了起来。

　　“走，陪我喝几杯？”林老朝着书房外走去。

　　“好。”王宸跟上。

　　喝了几杯酒之后，王宸和林老又聊了很多，在下午四点钟的时候王宸婉拒了林老要留他吃饭，离开了林家。

　　林老亲自把王宸送出大院门外，门外的两名列兵将枪械交还给了王宸，林老还特意对着大院的人和那两名列兵嘱咐了一句，以后凡是王宸来，不必解除枪械！

　　听到这句话的时候，王宸心中一暖，他知道林老这是信任他才这么说的。

　　王宸从小跟他爷爷一起长大，父母的面都没见过，这么多年家里也没有什么亲戚走动！说实话，他什么都不缺，缺的就是亲情。

　　当他知道自己父亲还活着，见到他小姨的时候他真的很高兴，现在又知道了林家和张家这两家近亲，他心中比中了五百万还要高兴！这种高兴是无法言语的，更是一种对比，如果没有王宸这种身世的人，是不会理解王宸此时的心情的。

　　就好比一个完整家庭的孩子，永远都不会懂一个孤儿的悲凉之处。

　　王宸很容易满足，现在他知道自己还有亲人，他就已经满足了！

　　“我等着你的好消息。”林老重重的拍了拍王宸的肩膀，正色说道。

　　“不会让您失望的。”王宸知道林老说的是龙炎堂的事情，他对着林老打了一个军礼，大声应道。

　　话语落下，王宸告别林老，离开了大院，朝着前方走去。


第678章 奇葩女子

　　“龙炎堂，我对你越来越感兴趣了呢！”

　　从大院到街道有一段路，王宸徒步走着，走了有七八分钟的时间才走到街道口。

　　“嗤！……”

　　然而王宸还没有走出街道口呢，一道急刹车的声音便传了过来。

　　顺眼一看，只见一辆军绿色的吉普车直朝他撞来，还有不到一米就撞上了。

　　王宸眼神一凌，单脚踢在墙角，然后借用踢在墙角的力道，身体在半空中一个侧翻，躲闪了过去。

　　“嘭！……”王宸是躲闪了过去，但那辆军绿色的吉普车却撞在了墙角上，撞的位置刚好是王宸之前借力踢在的地方。

　　不过好在车在撞上之前已经刹车了，吉普车的破损不是很大，只是车前凹进去了一块，车皮被刮了一些而已。

　　王宸眼神宛如鹰隼一般，凌厉如刀锋，他紧紧的盯着这辆军绿色的吉普车，可能是因为A级灭杀名单的事情，所以这段时间他很警惕。

　　当他看到吉普车上的白色车牌时，他放松了警惕，白色车牌也就是说这辆车……是军区的车。

　　吉普车在撞上墙角的时候就熄火了，车门打开，一个身高一米七二左右，身穿一身紧身迷彩服、迷彩军靴的女子下车，满脸怒火的瞪着王宸，喝道：“你这人怎么走路的？眼瞎了还是不想活了！”

　　“……”王宸闻听此言，当即一愣。

　　说实话，女子刚下车的时候，王宸以为她是要道歉的，他都准备说没关系了，但实在没想到女子不道歉也就罢了，反而上来就骂！

　　女子身材修长，凹凸有致，长得也是如花似玉，长长的马尾随意的扎着，柳叶眉，瓜子脸，很漂亮的一个女人！但就是这么漂亮，给人一种小清新感觉的美女，竟然上来就爆粗口！

　　女子本来是要拐进街道口的，但她没想到街道口突然冒出一个人来，由于她是刚学车不久，驾照还没考出来呢，也不懂得拐弯打喇叭，更没有及时刹车。

　　“这里是街道口，你要拐进，不会提前按喇叭吗？”王宸轻声说道。

　　幸好这个人是王宸，如果换成其他人，那种情况下真的不一定能够反应过来！反应不过来可就被车撞上了。

　　话语落下，女子一时语塞，大声说道：“你不会走人行道吗？”

　　“人行道？你是在搞笑吗？”王宸哭笑不得，这是街道口，哪里来的人行道和车行道？还有，就算有人行道，这也全是人行道好吗？

　　“这里这么多的路，你不会走其他一条吗？为什么非走这一条！”女子指着街道口说道。

　　“这路是你家的？我走哪条路还得提前请示一下你？”王宸说完，看了一下时间，说道：“行了，我懒得跟你计较。”

　　话语落下，王宸便准备打个计程车离开，毕竟他还要去李臣飞家里。

　　但王宸想离开，女子却不让了，她挡住王宸，指着吉普车说道：“想离开？修车费给我！”

　　“我给你修车费？”王宸笑了起来，说道：“你转向灯不打，也不按喇叭，一看就是新手吧？车是军区的车，看你这装扮也是军区的人，你是偷开出来的吧？这也算一起交通事故了，要不让交警处理？”

　　“你威胁我？还是以为我怕你？”女子听完王宸的话，以为王宸拿交警在威胁她。

　　当兵的人都是有血性的，不管是男兵还是女兵，女子虽然没有挂军章，但看她这样子军衔应该不低！女兵能开吉普出来瞎逛的，要么有后台，要么就是尉官以上军衔。

　　“你误会了，我没威胁你的意思，我意思是说……这件事情就算交警来了，也是你的全责！我是为你好，你肯定是刚学开车不久，再加上这是部队的车，闹到交警那不好吧？”王宸解释道。

　　“别跟我说没用的，我只知道如果没有你，我也撞不了车！既然是你害我撞的车，那么你也有责任！别跟我来交警那套，你刚才也说了，我是部队的人，所以我不吃那套！”

　　女子冷哼了一声，继续说道：“当然，我也不是不讲理的人，这件事情我也有责任，修车费加车漆恢复，三千块钱够了，一人一半，如何？”

　　“你这是要讹我？”王宸眉头一挑。

　　“随你怎么想！实话告诉你，我不差这三千块钱，但这事你也有责任，就必须出这一千五百块钱！”女子咄咄逼人地说道。

　　“如果我不呢？”王宸再次看了一下时间，说道：“行了，我没时间跟你瞎耗，你找人修车吧，我走了。”

　　说完，王宸便准备走，但还没等王宸迈步呢，女子再次挡住王宸，说道：“别以为你块头大我就治不了你，如果你不给我修车费，那我就揍你一顿，然后自己从你钱包里拿！”

　　“不过你放心，我不会多拿你一分钱，但也不会少拿你一分钱！你是想自己乖乖的给我，少受点儿皮肉之苦呢？还是让我揍完你，没了面子不说，还惹一身疼呢？”

　　“我发现你这是没事找事啊？”王宸笑了，有些不耐烦地说道。

　　“在你看来这是没事找事，但在部队里，这就是理！凡事都得讲个理，我认为这事你有责任，你就有责任！乖乖的负了责就算了，如果不负责，那就拳头说话吧。”女子说道。

　　“我明白了，谁拳头大谁就是理呗？”王宸耸了耸肩，部队里的确有这个说法，谁拳头大谁就是理，但不是普通部队，是特种部队！

　　“对，如果你有能耐，就算你没理，我也认栽！”女子正色说道。

　　听到这里，王宸算是听明白了，这个女人的思维绝对有问题，如果是一个正常人，那么她就应该知道这事是她自己的全责！但这女人就是认为王宸也有责任，看来这个女人是一直待在部队里的，被部队的潜规则规矩给定死了。

　　“行吧，那让我看看你这个理儿有多大的能耐！”王宸摊手，一副随意的样子。


第679章 必败之战

　　“欠揍！”

　　女子听到王宸的话，黛眉一凝，眼神变的凌厉了起来。

　　她没有继续和王宸啰嗦，上来便直接动手了，一个高抬腿朝着王宸面门踢去。

　　王宸在女子眼神变化的时候就准备后退了，在女子抬腿攻击的刹那，他朝着后方挪了一步，顺利的躲闪了过去。

　　虽然躲闪了过去，但王宸依然感觉到面门一股劲风呼啸而过，可见女子这一脚……力道很不小！

　　“你这是在练体操吗？”王宸嘲讽了女子一句。

　　说实话，女子的攻势凌厉而又简单，是部队中很常见的杀招，这种招式没有丝毫的拖泥带水，是一名特种兵必须要学会的基础格斗招式。

　　女子的腿踢的很高，脚跟都踢过了头顶，女子的腿也很长，身材真的不错。

　　“混蛋，你想死！”女子看到王宸轻而易举的躲了过去，又听到王宸说起嘲讽她的话，美眸中浮现一抹怒意。

　　先前吉普车差点儿撞到王宸，王宸躲闪的时候女子就注意过王宸的动作，她知道王宸是个练家子！但她依然不惧王宸，所以刚才攻击的时候她没用全力，因为一旦用了全力，女子怕把王宸给踢伤。

　　她考虑的很全面，只是想让王宸负起他自己的责任，交出一千五百块钱而已。

　　但她实在没有想到……王宸比她想的还要厉害的多！自己这留手的一腿非但没有让王宸知难而退，反而让王宸给嘲讽了。

　　“想让我死的人多了去了，你算老几？”王宸摊手，一副随意的样子。

　　这个女人身上的刺太多了，幸好今天是自己碰到了她，如果换作别人，岂不是要吃亏？吃亏是小事，但这女人以部队的规矩在社会上行事，这不是给部队抹黑吗？所以……王宸决定给她拔拔刺！

　　女子没有说话，她选择了最直接的方式，继续对着王宸进攻。

　　这次她用了全力，速度比方才快了很多，攻击也更加凌厉，一拳一脚配合的淋漓尽致。

　　王宸没有主动进攻，只是在被动的防御着，躲闪着女子的攻击，躲闪不掉的，他就用胳膊挡住，将女子的力道给卸掉。

　　可能两人的动静太大了，街道上聚集起了不少人，其中几个人开始报警。

　　“这男人要挨揍啊！”几个看热闹的青年议论着。

　　没错，表面看上去，王宸很被动，一直被女子凌厉的攻势给压制着，但其实不是这样！

　　女子自己也明白了，她不是王宸的对手，不到一分钟的时间，她能用的手段都用了，但不管自己多么凌厉的攻势在王宸面前，要么被王宸躲闪，要么就被化解。

　　女子的表情上浮现一抹凝重，作为首都军区为数不多的女特种兵，她很清楚。

　　主动攻击和被动防御是两码事，现在她是主动攻击的人，王宸是被动防御的！但这时候她依然拿王宸没辙，这就说明……她和王宸的差距太大了！

　　“怎么可能？这家伙是什么人？”时间僵持的越长，女子心中越是震惊。

　　她很自信，在特种部队里，就算普通的男性特种兵都不是她的对手，但为什么面对这个男人……她的攻击不管再凌厉，都仿佛黄河入海一般，被化解呢？

　　“混蛋！”女子咬牙，望向王宸的美眸中浮现一抹狠辣。

　　她纵身一跃，身体跳到半空，然后一个高侧踢朝着王宸太阳穴踢去。

　　王宸一把抓住女子的脚腕，顺着女子踢来的力道，顺势一拉，女子的身体失去平衡，趴倒在了地上。

　　“这个男人好不要脸，竟然欺负一个女人！”这时候，先前那几名议论的青年又开始议论了。

　　王宸听闻此言，无奈的叹了一口气，男人和女人闹了矛盾就这点儿不好，打输了，人家说你一个男人打不过女人！打赢了，人家说你一个男人欺负一个女人！

　　什么男女平等，全是扯淡！男人和女人打架，根本就没有赢这一说，必败无疑！

　　“为什么不还手！”女子站了起来，美眸中尽是凌厉，她的双拳紧握，对着王宸吼道。

　　她从来都没有受到过这么大的打击，哪怕是首都军区，东方神剑特种部队的教官都没让她这么狼狈过，但今天……她面对一个街上的行人，竟然败的如此彻底！她很不甘，很不服！

　　“不是敌人的情况下，我从来不打女人！”王宸正色说道。

　　“你……”女子听闻此言，瞳孔一缩，脸色在瞬间阴沉了下来。

　　“你是看不起我？还是认为……女人天生就不如男人！”女子抬起头，绝美的容颜上有些狰狞，她拔出了军靴上的军刀。

　　王宸微微皱眉，他知道女人此时好像已经失去了理智，至于为何失去理智，应该是他方才那句话的关系！这个女人……也是一个有故事的人！

　　“我不是这个意思，我只是……”王宸解释道，但还没等他解释完呢，女子便提刀逼了上来。

　　“你别玩火，这里不是部队！”王宸低声喝道。

　　女子现在根本听不进王宸的话，军刀的刀锋朝着王宸刺来，王宸双眼一眯，这次他主动出击了。

　　他朝着前方迈了一步，一把抓住女子持刀的手腕，一脚踢在女子的小腿上。

　　刹那间，女子手中的军刀被王宸夺过，同时她被王宸放倒在了地上。

　　女子仰面倒在地上，美眸中尽是木讷和质疑，木讷的原因是她不敢相信她和王宸的差距如此之大，质疑是因为……她连一个街道随意碰到的路人都打不过，那她在特种部队待了这么长时间……都干什么了？

　　她连一个路人都不是对手，还怎么保家卫国，怎么保护国民，怎么跟侵犯华夏的敌人作战？

　　“都别动，放下手中的刀！”首都的警察很效率，他们已经赶到了现场，一名警察用枪指着王宸，毕竟刀在王宸手中。

　　王宸将军刀扔在地上，暗道了一声麻烦。

　　“带走！”四五名警察上前，将王宸控制住，又将女子扶起，带上了警车。


第680章 贾家明月

　　警察局中，警察开始了解情况。

　　由于当时军刀在王宸手中，再加上王宸块头大，所以警察以为王宸是挑事的一方。

　　王宸对此很无奈，没办法，谁让人家是女人呢！

　　女人天生就给人一种弱势的感觉，哪怕是警察断案，第一时间也会把嫌疑目标放在男人这边，而不是女人这边！

　　更何况这女人还穿着军装呢，所以嫌疑更低了。

　　“说说吧，你们到底什么矛盾？都动上刀了！”一名警察对着王宸和女子问道。

　　“这是我和他的私人矛盾，没你们的事。”女子说道。

　　“这把刀是谁的？”警察继续问道。

　　“我的！”女子毫不犹豫的应道，这女子是敢作敢当的性格，部队的人都这样，男兵也好，女兵也罢，在这种事情上不会撒谎，准确的来说他们不屑撒谎。

　　这时候，一名警察走了进来，对着审讯的警察说了几句，这名警察是对着围观的群众了解情况的警察，他跟审讯警察汇报了采访的情况。

　　“你为什么动刀？多大的矛盾啊，还必须见血才能了结？”经过了解，审讯的警察也知道这是一起私人矛盾了，算不上刑事案件。

　　女子将事情的经过一五一十的说了一遍，说完之后，在座的警察齐齐瞥了王宸一眼，都为王宸感到无奈。

　　“姑娘，这事你是全责啊，怪不得人家。”一名警察对着女子说道。

　　“怎么就跟他没关系了？如果不是他，我也撞不了车！这事跟你们没关系！”女子又倔了起来。

　　“姑娘，驾照给我们看一下。”警察对着女子说道。

　　“没有。”女子应道。

　　“部队的证明驾照也可以的。”警察继续说道。

　　“也没有！”女子回应道。

　　“……”在座的几名警察当即一愣，你说你这什么都没有，哪来的这么大底气要跟人家理论呢？

　　“姑娘，既然你没驾照，那这事可不光关系你俩的个人纠纷了！还有无证驾驶！”一名警察耐心的对着女子解说。

　　“屁话！我在部队的时候也没见需要什么驾照，也没见他们说什么无证驾驶！”女子黛眉一皱，喝道。

　　“……”几名警察齐齐无语，他们实在没想到这么漂亮的一个女子，脏话竟然脱口就出！王宸一副事不关己的样子，他已经习惯了。

　　“身份证给我。”警察对着王宸伸出手掌，对着女子紧接着说道：“你的证件给我就可以了。”

　　女子从口袋中拿出证件，递给警察，警察看了一眼，递给了女子。

　　王宸看了一下时间，将自己的军官证拿出，递给警察，警察看完之后，脸色精彩了起来。

　　女子看到王宸没有拿出身份证，而是军官证的时候，也愣了一下，旋即起身，一把从警察手中夺过军官证，看了起来。

　　当她看到王宸军官证上各种？？？以及保密信息的时候，顿时明白了怎么回事，但当她看到王宸少校军衔的时候，脸色不自然了。

　　“这个……你们自己家的事自己处理，我们就不跟着搀和了！不过以后这无证驾驶的事尽量别做了。”几名警察感觉头大，这两个人一个中尉，一个少校，这怎么玩？

　　“把这个男人抓起来，我们在他的行李包中发现了枪械！一把M25狙击步枪，一把巴雷特重型狙击枪，翻翻他的身上！”这时，两名警察脸色焦急的跑了进来。

　　“不用了，把东西给他吧。”审讯的警察说道。

　　“哦……”那两名警察看到了女子拿着的军官证，立即走出了审讯室。

　　“拿来吧，你还要看多久？”王宸对着女子伸出手掌。

　　“是，首长！”女子咬牙，将军官证递给王宸，但她这声首长喊的很不情愿。

　　“把你的军官证给我看看。”王宸将自己的军官证收起，对着女子说道。

　　“是！”女子拿出军官证，递给王宸。

　　“你们聊，我们出去。”几名警察起身，离开了审讯室。

　　“东方神剑的？”待到警察离开之后，王宸也看完了女子的军官证，笑着问道。

　　“报告首长，是！”女子大声喝道。

　　东方神剑特种部队虽然已经曝光了，但军官证上也是保密级的，但在首都碰到，那肯定就是东方神剑了。

　　“现在你还认为我该出那一千五百块钱吗？”王宸问道。

　　“该！因为这事首长也有责任！”女子毫不犹豫地说道。

　　“……”王宸一愣，笑而不语。

　　“不过……首长的理比我的理大，所以不用了。”女子紧接着说道，她意思是王宸实力比她强，部队是个以实力服人的地方，谁实力强谁就是理，所以她没理。

　　王宸再次瞥了一眼军官证，看到女子名字的时候，微微皱眉，对着女子问道：“贾明月？你是贾家的？”

　　“是！”女子的姓名叫贾明月，她如实应道。

　　“你和贾明亮什么关系？”王宸看到贾明月这个名字，不由得想起了贾明亮。

　　“首长，这是我的私事！”贾明月正色说道。

　　“好吧，我不问了。”王宸点头，尽管不问，他也可以猜到了。

　　贾明月，贾明亮！月亮！王宸不知道贾明亮多大，不过看了贾明月的军官证，他知道贾明月二十三岁！不过贾明月看着像是二十三岁的，但贾明亮看着像是二十七八岁的。

　　这两人要么是姐弟，要么是同胞姐弟，根本不用多想。不过林老的话很对，贾家也不光是一些废物！比如这姐弟俩，差距就很大。

　　“首长，能问你一个问题吗？”这时，贾明月突然说道。

　　“问。”王宸点头。

　　“你是0824的人吗？”贾明月望着王宸，正色问道。

　　王宸笑了笑，没有立即回话。

　　东方神剑虽然是特种部队，但特种部队也不一定知道0824！那么为何贾明月知道呢？很简单，因为她是贾家的人，贾家的人知道0824，那就不奇怪了。

　　说实话，王宸对贾明月的性格很不感冒，但站在军人角度来看，这个女人还是很硬气，很有个性的。


第681章 女身男心

　　“你认为呢？”

　　王宸将贾明月的军官证递还给她，反问道。

　　“能有这么多保密级别信息，而且都在SSS以上保密级别的部队，我实在想不出还有哪个部队。”

　　贾明月接过军官证，顺口说道。

　　“我是不是0824的人，对你很重要吗？”王宸问道。

　　“重要！”贾明月立即应道。

　　王宸沉默不语，贾明月继续说道：“如果你是0824的人，那我输的不冤，也输的心服口服！如果不是……那我就质疑我的能力了。”

　　“我是。”王宸如实说道。

　　就算他现在不说，贾明月如果想知道的话，她自己也可以问出来！毕竟她看了王宸的军官证，知道王宸的姓名，让贾家的高层一打听就可以打听出来的。

　　“你在0824中算什么水准？”贾明月听到王宸承认是0824的人之后，美眸一亮。

　　“你感觉我是什么水准？”王宸没有直接回答。

　　“我感觉不出来，因为……我不知道我和你之间的差距有多大。”贾明月低下头，说道：“那我这么问吧，如果我是0824的人，我算什么水准？”

　　“底层水准。”王宸应道，他说的是实话，贾明月或许在东方神剑特种部队是高手，但到了0824，只能算是底层。

　　“有趣。”贾明月嘴角浮现一抹浅笑，将桌面上的军刀放回军靴，对着王宸说道：“用不了多久，你我0824见！今天我吃的亏，会还给你的！”

　　说完，贾明月准备离开审讯室。

　　“你要进0824？”王宸微愣了一下。

　　“之前我也可以进！但由于家里不支持，所以我没进！但今天的事情……”贾明月说到这里，顿了顿，说道：“我很厌恶这种失败，还有……你的那句话！我会让你亲自收回去的，别以为自己是0824的人，就可以看不起女人！”

　　话语落下，贾明月打开审讯室的门，离开了。

　　“我……没有看不起女人！”贾明月离开之后，王宸有些无奈的自语道。

　　不打女人跟看不起女人是两码事！只要不是敌人的关系，王宸从来都不会打女人，但只要是敌人关系，哪怕敌人是一个五六岁的小女孩，王宸也会毫不犹豫的扣动扳机！

　　“同样是贾家人，差距怎么这么大？”王宸起身，将行李包背在身上，紧接着自语道：“不过这不讲理的脾气……倒是有点儿相似。”

　　王宸离开警察局，打了一个计程车，朝着李臣飞的住处赶去。

　　赶到那里的时候已经是六点半了，天色早就黑了下来，王宸进来的时候李臣飞他们正在吃饭。

　　“你们这群人太不仗义了，吃饭也不等我。”王宸作出一副不高兴的样子说道。

　　“我们还以为你要在林家吃了呢，谁知道你要回来！不过你回来之前打个电话也好啊。”梅雨萌轻声说道，她和陈心怡以及张叶是五点钟从梅家来的李臣飞家里。

　　“不对啊，这都六点半了，早就到饭点了，你是几点从林家离开的？如果到了饭点你想走，估计林家都不让吧？”李臣飞对着王宸问道。

　　“我从林家走的时候还没到饭点，不过半路碰到了点儿事。”王宸坐在了饭桌前，跟陈心怡挨着。

　　“什么事？你别告诉我那些雇佣兵知道你来了首都，然后他们也傻的追到首都了！”夜狐正色说道。

　　“那他们才真是作死呢，天子脚下也敢来？”血狼一边吃饭，一边说道。

　　“不是雇佣兵，是一个女人，贾家的，闹了点儿误会。”王宸将事情长话短说，解释了一遍。

　　“贾明月？”梅雨萌和李臣飞听到贾明月的名字，齐齐一愣。

　　“对，你们认识？”王宸问出这句话之后才知道自己问的多傻，都是以前一个军区大院的，能不认识吗？

　　“认识，不过你怎么跟这个疯妮子碰到了？不过也对，军区大院分成好几家之后，林家和贾家相隔不到十分钟的车程，碰到也不奇怪。”

　　李臣飞说到这里，给王宸倒了一杯酒，继续说道：“这妮子心性高傲的很，眼界也高，说是目中无人也不算败坏她！她和我一起进的东方神剑，当时第七人计划的时候，如果不是贾家压着，估计这妮子也去参加了！”

　　“前些日子0824在五大特种部队进行选拔，若还不是贾家压着，这妮子也会加入0824！”

　　王宸闻言，问道：“你认为这个女人能力怎么样？”

　　“脾气我给她打0分，能力的话……90分吧！不过这妮子女儿身，男儿心！对了，之前跟你闹了点儿别扭的贾明亮你还记得吧？他们两个是龙凤胎，这妮子是姐姐，贾明亮是弟弟！”

　　“咱也不知道这龙凤胎是把这两人的灵魂给交换了还是咋，别看贾明月从小长得如花似玉的，但她就喜欢打打杀杀，舞枪弄棍的，这贾明亮从小跟个娘们是的，欺软怕硬！”李臣飞说道。

　　“行了，不说这些了，吃饭呢，说那个疯妮子干嘛！”梅雨萌止住这个话题，对着王宸说道：“王宸，我爷爷明天让你去他那里一趟，说是有话跟你说。”

　　“好。”王宸点头，瞥了陈心怡一眼。

　　陈心怡默默的吃着饭，也不说话，黛眉微微皱着，不知道在想些什么。

　　王宸知道陈心怡肯定有心事，这妮子就这样，表情上藏不住事，这也就是王宸不告诉她张少云牺牲事件的原因了。

　　王宸瞥了梅雨萌一眼，梅雨萌撇了撇嘴，看到梅雨萌这样子，王宸知道梅雨萌肯定将张少云的事情和陈心怡说了。

　　“心怡，这都一下午了，我看上去你好像不太高兴啊？到底怎么了？”张叶是个很细心的女孩儿，她发现了陈心怡的异样。

　　“啊？”陈心怡应了一声，急忙解释道：“没有，只是回家才没几天就又离开了，有点儿不适应而已。”

　　“习惯就好了。”张叶没有怀疑，微笑着安慰道。


第682章 提前出发

　　酒足饭饱之后，王宸等人又闲聊了一会儿，便都去客房休息了。

　　王宸和陈心怡在一个房间，陈心怡进入房间后便躺了下来，也不说话，背对着王宸。

　　“身体舒服些了吗？”

　　王宸坐在床头，手掌放在陈心怡的后背，轻声问道。

　　“恩。”

　　陈心怡知道王宸问的她生理期的事情，她轻应了一声。

　　“梅雨萌都和你说了？”王宸躺在了床上，抱着陈心怡柔声问道。

　　“说了。”陈心怡点头，情绪有些低落。

　　江山易改，本性难移！她的性格就有些多愁善感，之前黑子的事情就让她伤心了一段时间，现在张少云又出事，所以陈心怡难免有些伤感。

　　高中时期是值得怀念的，高中时期的事情就宛如昨日一般呈现在眼前，但是王宸、李臣飞、张少云、黑子四个人，已经有两个人走了！

　　伤感还不是最致命的，最致命的是……陈心怡很担心，她不知道下次战争的时候，王宸能不能回来！如果王宸回不来，李臣飞会不会跟现在一样，用瞒着张叶的法子来瞒着她！

　　王宸靠在床头上，深吸了一口气，说道：“我们都不是神，是人！我们没法改变世界，所以只能适应这个世界，战争也是这样！”

　　“说实话，你的性格真的不适合部队，不过既然来了，就得适应！想哭的话，就哭出来，明天的时候别让张叶看出什么来！目前的现状，就是少云想要看到的结果。”

　　“恩。”陈心怡点头，翻过身，抱住王宸，头枕在王宸胸口。

　　王宸抱着陈心怡，手掌抚摸着她的背部，眼神有些恍惚，思绪万千。

　　“等你退伍之后，我们去一个没有人的地方。”几分钟后，陈心怡突然开口说道。

　　“为什么去没人的地方？”王宸问道。

　　“因为没人的地方就没有恩怨，没有恩怨就没有争端，没有争端就没有战争，没有战争就没有死亡。”陈心怡说道。

　　“好。”王宸闻言，笑了起来。

　　“到了那里之后，我们建一栋木屋，呼吸着山林的空气，与野兽飞鸟为伴，草语花香为侣，无忧无虑。”陈心怡继续说道。

　　“好。”王宸点头，应道。

　　“过几年，我们孩子出世了，我们要让他的心灵宛如那片山林一般纯净，不受任何的污染。”陈心怡嘴角浮现一抹浅笑。

　　“好。”王宸应道。

　　“再过几年，我们有好几个孩子了，一个男孩，两个女孩，男孩是哥哥，女孩是妹妹，哥哥保护妹妹。”陈心怡一句一句的说着。

　　“好。”王宸一句一句的应着。

　　“一年一年过去了，我们老了，孩子们也长大了。”陈心怡说到这里，顿了一顿。

　　“那孩子怎么结婚，怎么嫁人？”王宸笑着问道。

　　“儿孙自有儿孙福，我们能做的就这么多了，剩下的……就听天由命吧！”陈心怡闭起双眼，微笑了起来，但紧接着笑容消失，有些失望地说道：“可惜，这个世界上没有那种地方。”

　　“有的。”王宸说道。

　　“哪里？”陈心怡美眸一亮，抬头望着王宸。

　　“神农架！而且那时候咱们也不用让孩子们出去，毕竟咱们两人去的话太无聊了！喊上臣飞、梅雨萌、血狼、夜狐、白骨他们一起，当然，那时候夜狐他们应该有女朋友了！”

　　“咱们结婚生子，他们也会结婚生子，然后咱们商量好，咱们生儿子，他们就生女儿。”王宸说道。

　　“万一生错了呢？”陈心怡问道。

　　“生错了就继续生呗，反正有的是时间。”王宸摊手说道。

　　“咯咯……”陈心怡笑了起来。

　　……

　　次日清晨，吃过早饭之后，王宸离开李臣飞这里，独自去了梅家找梅老，梅雨萌她们并没有一起去，因为路王宸知道。

　　李臣飞则是带着夜狐他们去游玩了，北京有很多值得去玩的地方，这些地方可能对于普通人来说没什么好玩的，但对于军人而言，很有意义！

　　一寸山河一寸血，这句话……只有军人才能有亲身的体会！

　　上午八点半，王宸来到了梅家大院，大院外面站着看守的列兵。

　　当王宸出现在院门时，两名列兵对着手中的照片看了一眼，然后将照片放在身上，说道：“首长，请进。”

　　“不检查一下吗？”王宸指着自己问道。

　　“老首长说过了，首长来这里，不需要。”一名列兵对着王宸打了一个军礼，正色说道。

　　“麻烦了。”王宸点头，进入了院内。

　　刚进入院内，他便看到了之前那个司机，司机坐在那里喝茶，看到王宸之后，对着王宸点了点头，说道：“老首长在书房等你，去吧。”

　　王宸来到了书房，敲了敲书房的门，书房内传出梅老的声音：“进来吧。”

　　进入书房，梅老正坐在那里，一手看着军事资料，一手拿着酒壶，时不时的抿上一口，抿酒的时候，一副享受的样子。

　　“梅爷爷，您还是少喝点儿吧，这酒……都快让您当成水喝了吧？”王宸随手将门关上，笑着说道。

　　“习惯了，该不了了！不过这酒是好东西啊，一能壮胆，二能强神，三能破敌！”梅老将手中的军事资料放下，提起酒壶，又喝了一口，对着王宸问道：“怎么样？你来一口？”

　　“不了，咱爷俩还是谈正事吧。”王宸婉拒道。

　　“那好吧，那我就长话短说了！你随意坐。”梅老将酒壶放下，眼神精亮了起来。

　　“您说。”王宸点头，坐了下来。

　　“本来我是打算在十五之前你回部队的时候让你来我这里再安排的，但你既然来了，那就择日不如撞日吧！”梅老正色说道。

　　“您的意思是……”王宸表情严肃了起来。

　　“你可以去龙炎堂报道了！”梅老说道。

　　“今天就去？”王宸闻听此言，当即一愣，不是说十五之后吗？

　　“不是今天！”梅老说完这句话，看了一下时间，说道：“现在是八点三十三分，九点钟，会有人来我这里接你！”


第683章 奇葩军堂

　　“这……有点儿太突然了吧？臣飞知道吗？”

　　王宸站了起来，问道。

　　“除了我和龙炎堂来接你的人之外，没人知道！”

　　说到这里，梅老拿起酒壶喝了一口酒，说道：“突然吗？我觉得不突然，因为这个世界是在随时变化的，任何事情都是突然的！”

　　“我能和臣飞他们说一下吗？跟心怡说一下也好。”王宸说道。

　　“不用了，我会让人通知他们的！给你五分钟时间，身上所有没用的东西，都给我拿出来！”梅老站了起来，对着王宸喝道。

　　“是！首长！”王宸立正，打了一个军礼。

　　他将自己的行李包、枪械、军官证、手机，总之除了衣服之外，所有的东西他都拿了出来，放在了地上。

　　“这些东西我会交给来接你的人，等你毕业了，会还给你的！当然，如果你没那个能力毕业，也会还给你的。”梅老说道。

　　“报告！”王宸大声喊道。

　　“讲！”梅老喝道。

　　“在我的世界里，没有不可能三个字！我向您保证，三个月后……一定毕业！”王宸正色说道。

　　“很好，我等着你毕业的消息！坐下吧。”梅老喝了一口酒，坐了下来。

　　王宸坐了下来，对于这次龙炎堂的提前，他很意外，不过并没有措手不及的感觉。

　　因为自从他成为一名特种兵之后，便时刻准备着应对突发状况！只要他还在服役，别说是现在执行命令了，就算是老婆生孩子，也得立马执行命令！这是身为一名特种兵的基本觉悟。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，九点钟到了。

　　九点整，没有多出一分，更没有多出一秒的时候，书房外传来敲门声。

　　“进来！”梅老喝道。

　　话语落下，之前在院外喝茶的司机走了进来，对着梅老打了一个军礼，说道：“老首长，人来了，在院外大门那里候着。”

　　“怎么不让他进来？”梅老问道。

　　“他说不进来了，赶时间，时间就是生命，时间就是金钱，时间就是一切！还有，他说在不确定您向他主动推荐的这个年轻人有值得他浪费时间的价值之前，他不会浪费任何的时间。”中年司机把那个人的话一字不差的重复了一边。

　　“哦？”梅老听到这句话，酒壶的酒嘴在嘴边停了下来，瞥了一眼王宸，说道：“听到了吗？”

　　“报告，听到了！”王宸起身，大声喝道。

　　“人家在向我示威了，都到了家门口了，连进都不进，说怕浪费时间！还有，人家也看不上你，但看上你看不上你跟我没关系，如果你提前出局了，丢的可不是你自己的脸，我这把老脸也跟着你一起丢了！”梅老对王宸说道。

　　“提前出局？不是三个月后才见分晓吗？”王宸一愣，不解的问道。

　　“你真把龙炎堂当成一般的军校了？普通班，是七天一大考，三天一小考，三个月为三分之一的学期，叫分线考！不管大考还是小考，如果失败了，就会被淘汰！如果九个月你还在里面，通过最终考核，你才算毕业！”

　　“但这只是普通班而已，你和普通班不同，你是速成班，速成班为三月期！别看普通班是你的三倍，但考核期却不是以倍数来论的！”

　　“速成班可能一天一对你考核，也可能半天，也可能几个小时，更有可能一个小时之内就连续对你考核几次！另外，普通班有三次考核失败的赦免机会，等于三次免死金牌，但速成班……一次机会也没有！”

　　“如果你失败一次，那就会直接被淘汰，连商量的余地都没有！那时候你就不用等三个月了，当然，你失败了，以后就再也没有机会进入龙炎堂了！更重要的是……老首长的一世英名，就要毁在你手上了！”中年司机给王宸一口气解释完。

　　话语落下，王宸眼神亮了起来，嘴角浮现一抹轻笑，说道：“有点儿意思！”

　　“你是建国后，第一个参与到龙炎堂速成班的军人！其他人都没有勇气选择这个速成班，哪怕你的父亲，也只是毕业于普通班！”中年司机继续说道。

　　“想要参与速成班有什么要求吗？”王宸问道，他不相信偌大个华夏，会没有一人选择尝试。

　　“当然有要求，三个上将，十个中将，二十个少将的联名担保！成功，则成功，失败的话……会让三个上将的脸没处搁置的，毕竟中将和少将们是看在老首长们的面子上才做这个担保的。”中年司机说道。

　　话语落下，王宸沉默了下来，光是这个担保需求就够苛刻的了，估计这才是无人尝试的最终原因吧？

　　“普通班的毕业率为百分之五，你可以想象一下这速成班的毕业率为多少！就算没有这个担保需求，毕业率也几乎为零！”中年司机仿佛知道王宸所想一般，说了一句。

　　“普通班有担保需求吗？”王宸问道。

　　“之前有，是一个上将，三个中将，十个少将担保！不过自从有人毕业之后，这个担保需求便被降低了，只需要一个少将担保便可以参加！”

　　“这也就是说，如果你真的可以在速成班毕业，速成班的担保需求也会降低！”中年司机说道。

　　“不，不是降低，如果你真的可以毕业，我会申请……让速成班以后在校官军衔的基础上，不需要任何担保需求！”梅老说道。

　　话语落下，中年司机眉头一皱，说道：“老首长，赌的有点儿大吧？”

　　“大吗？如果他毕业不了，我这老脸都没了！现在我已经没退路了，既然没退路，那索性就玩的更大一些吧！准备好车，下午我就去军区，和那些老家伙们提议！”梅老正色说道。

　　“报告！”这时候，一名尉官站在书房外。

　　“进来。”梅老喝道。

　　“老首长，院门外那个人让我给您传话，说您浪费了他一分钟零四十三秒，他很……生气！”尉官表情有些不自然地说道。


第684章 淘汰法则

　　“然后呢？”梅老笑着问道。

　　“然后……然后他说……”

　　尉官支支吾吾，不知道该说不该说。

　　“支支吾吾的干什么？跟个娘们似的，说！”中年司机对着尉官喝道。

　　“是！”尉官对着梅老打了一个军礼，说道：“他说他的时间很宝贵，虽然您是他的顶头上司，但您浪费了他的时间，所以他要违抗您的命令，就算扯平了！”

　　“什么？”话语落下，王宸和中年司机齐齐一愣。

　　“违抗我什么命令？”梅老依然一副微笑的样子。

　　“他说您命令他来接一个人，但现在这个人他不接了，他说没时间浪费在废物身上！所以……他开车走了。”尉官说道。

　　“走了？”这句话落下，中年司机有些哭笑不得了起来。

　　王宸也是一副摸不着头脑的样子，那个人他连面都没见呢，就这么走了？这是什么意思？难道自己还没开始呢，就已经被淘汰了？还有，那个人究竟是什么奇葩？竟然连老上将的面子都不给？

　　“哈哈……”梅老听完大笑了起来，喝了一口酒，说道：“这个兔崽子，不过也倒是像他的性格和作风。”

　　说到这里，梅老望着尉官，继续说道：“你继续说，他肯定还有话吧？”

　　“有，最后他说看在您对他有知遇之恩，他也不好让您太丢面子，所以给您一个机会！至于您能不能把握这个机会，就看您自己了。”尉官说道。

　　“什么机会？”梅老问道。

　　“就是您让他接的那个人，必须在他赶回龙炎堂之前……追上他！如果追上了，他就带那个人（王宸）去龙炎堂，如果没追上……就算淘汰！”尉官说道。

　　“这兔崽子又和我玩游戏呢，说下游戏规则我听听！”梅老说道。

　　“规则很简单，他说他的车上没有水，所以如果他渴了，就会停车买水，那时候他会停五分钟！如果饿了，他会吃饭，会停十分钟！如果要小便五分钟，大便十五分钟！加油会五分钟！”

　　“天黑了他要睡觉，直接睡车上，睡觉时间为八个小时！但是那个人（王宸）不能借用任何交通工具，只能靠跑步和步行追上他！”尉官一口气说道。

　　“……”王宸听完，眉头微皱。

　　“他什么时候喝水？什么时候吃饭？什么时候大小便？什么时候睡觉？什么时候加油？”中年司机问道。

　　“他说他渴了自然会买水，饿了自然会吃饭，想大小便了，自然会大小便，车没油了，自然会加油，困了，自然就睡觉了。”尉官说道。

　　“这个混蛋，还是跟以前一样，办起事来没有任何规则性啊！”中年司机轻声自语，显然他认识那个人。

　　“从这里到龙炎堂的秘密军事基地多远？”梅老对着中年司机问道。

　　“差不多一千二百公里。”中年司机回答道。

　　“以最保守的方法除去他买水、吃饭、大小便、睡觉、加油，你感觉他多长时间可以抵达龙炎堂？还有，他开的什么车？”梅老一口气问出好几个问题。

　　“开的奥拓！”尉官说道。

　　“我算算。”中年司机说完，便准备计算一下。

　　“不用算了，现在是九点三分，一千二百公里，以保守计算，除去买水、吃饭、大小便、睡觉、加油，再加上奥拓的时速，明天下午六点之前他会抵达龙炎堂！”王宸说道。

　　“多了吧？中午就应该可以到的。”中年司机说道。

　　“到不了，首都这个点儿……堵车厉害！”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　“对，我忘记这事了！”中年司机拍了一把大腿。

　　“老首长，把地图和他的照片给我！”王宸对着梅老说道。

　　“有信心赢他吗？”梅老对着中年司机使了一个眼神，中年司机去拿地图了，梅老对着王宸问道。

　　“既然他已经宣战了，我只能应战，赢他？不是目的，要赢的他心服口服！”王宸正色说道。

　　“去吧，首都堵车是个机会。”梅老点头。

　　不到一分钟的时间，中年司机回到了书房，拿着一份地图，那个人的照片在地图中夹着，王宸接过地图，连话也没说，便快步朝着院外跑去，他现在没有时间浪费！

　　正如那个人说的一样，时间就是生命，时间就是金钱，时间就是一切！

　　跑出大院后，王宸问了院门外的列兵奥拓朝着哪个方向离开的。

　　问完后他朝着奥拓离开的方向跑去，一边跑，一边看了一眼照片，然后将照片扔进了垃圾桶，随后他又边跑边看地图，确定了距离这里最近的一条高速路。

　　……

　　“他奶奶的，时间就是生命，时间就是金钱，时间就是一切啊！这首都堵车堵的……我的生命，我的金钱，我的一切都要被堵没了！”一辆破旧的奥拓车中，传出一道抱怨的声音。

　　奥拓车旧的不能再旧了，车上全是灰尘，车玻璃上都是尘土，也不知道几年没洗车了。

　　车上坐着一名年近四十的中年人，他穿着很邋遢，披着一件军大衣，军大衣上还有好几个补丁，宛如刚进城的民工一般。

　　中年人一米八五的身高，体格中等，满脸胡渣，双眼一副无精打采的样子。

　　说实话，眼前这个人跟照片上的照片真的找不出任何的相似之处！不过这个人这幅装扮，也是梅老没有预料到的。

　　“滴滴！滴滴！……”

　　车鸣声不绝于耳，到处都是按喇叭的车辆，这车堵的，宛如一条长龙一般，一眼望不到尽头。

　　……

　　王宸在全速疾奔着，引起了不少行人的注意。

　　同时也逼停了很多来往的车辆，引起了一片漫骂声：“他妈的，这么着急的跑，要投胎啊！不要命了！”

　　“奥拓……奥拓……”王宸一边疾奔，一边扫视着周围的车辆。

　　首都这种地方，奥拓这种车很少，这一路王宸看到了七八辆奥拓车，但没有一辆是他要找的！院门外的列兵告诉王宸，那辆奥拓车很脏，全是尘土！


第685章 瞬息万变

　　上午十点钟的时候，堵车的情况暂时消失。

　　“十点了，距离十一点钟还有一个小时，十一点钟可是下班的高峰期，堵车会更厉害！万一堵上的话，没有两三个小时走不了的，所以这一个小时的时间内，必须要离开堵车路段！”

　　奥拓车上的中年人看了一下时间，自语了一句。

　　“先去洗一下车吧，估计老首长的门卫兵和他说过我车的样子，满车灰尘的奥拓……太显眼了！”

　　中年人说到这里，笑了笑，紧接着自语道：“游戏嘛，当然是关卡越多就越有意思，直接淘汰最好，不然真到了龙炎堂，又得浪费我时间，我的时间可是很宝贵的，哪有什么时间管这龙炎堂速成班！”

　　说完，中年人开着他的奥拓朝最近的洗车店驶去。

　　……

　　“现在是上午十点钟，距离堵车高峰期还有一个小时！那个家伙既然选择了为难我，就一定不会放水！也就是说……十一点之前，他肯定会离开市区，到郊区，然后上高速！”

　　“上高速之前他肯定会加油，顺便吃午饭、买水！我倒不如直接去高速路口等他，不过一个小时时间赶到高速路口……时间太紧了！”王宸一边疾奔，心中一边思索着。

　　就这样，一场无声的较量开始了，时间也是一分一秒的逝去，眨眼间，十点五十五分到了，距离十一点，还有五分钟的时间！

　　王宸距离高速路口还有五千米的距离，这五分钟的功夫，不管他怎么跑，也跑不到了。

　　距离高速路口五千米的地方，有一个汽修城，汽修城里有很多家汽修店。

　　王宸跑过这些汽修店的时候，一开始他并没太大的留意，但当他看到一辆已经洗的干干净净的奥拓车时，却停了下来。

　　奥拓这种价格的车在首都本就不多，能上高速的更是少之又少，所以这种地方洗车的奥拓车……很可疑。

　　王宸朝着汽修店走去，奥拓车前只有洗车的工作人员，并没有奥拓车的主人。

　　“你好，这辆车的主人呢？”王宸对着洗车的工作人员问道。

　　“去不远的超市买吃的了，说是买些吃的路上吃，买些水路上喝，空瓶子可以用来尿尿。”洗车的工作人员随口说道。

　　“……”王宸闻听此言，眼角一阵抽搐，他已经可以确定这辆车就是他要找的车了。

　　只不过那个人不是说吃饭、喝水、尿尿都会停车吗？但从他和洗车店工作人员说的话来看，那个人并没有丝毫想要停车的打算啊！

　　不过这些都不重要了，重要的是王宸已经赶到了这里，现在他老老实实的等着那个人回来就可以了。

　　不到一分钟的时间，中年人裹着军大衣，双眼无神，哼着小曲朝着奥拓车走来，大老远的就对着工作人员喊道：“洗完了没？我赶时间呢。”

　　“洗完了。”工作人员正在擦车，马上就要擦完了。

　　中年人走到奥拓车前，连看都没看王宸一眼，打开车门，便准备关门。

　　但还没等他关门呢，王宸一把抓住车门，对着中年人说道：“我到了。”

　　“哦？”话语落下，中年人一愣，抬头望了王宸一眼，说道：“你就是老首长说的那个人？”

　　“如假包换。”王宸应道。

　　“速度挺快啊。”中年人笑了笑，打开副驾驶的门锁，王宸绕过去，打开车门，坐了上去。

　　王宸上车之后，中年人并没有急着开车，而是将车门关紧。

　　王宸皱眉打量着中年人，虽然说人不可貌相吧，但这个邋遢大叔……难道就是龙炎堂的人？这也太坑了吧？路边上一个捡破烂的都比这货强啊。

　　“你不是说吃饭、买水都要停车等时间的吗？”王宸对着中年人问道。

　　“我这不停车了吗？”中年人摊手。

　　“你这是洗车！”王宸说道。

　　“洗车也是停车啊，而且我只是说了加油、吃饭、买水、睡觉等等，没说洗车吧？所以洗车的时间用在买饭和买水上面，不行吗？年轻人，要珍惜时间，一寸光阴一寸金，小学的时候没学吗？”中年人一副无赖的样子，耸肩说道。

　　“……”王宸无言以对，沉默了一会儿，说道：“好了，我已经到了，可以开车了吧？”

　　“你可以下车了。”中年人点燃一根香烟，对着王宸吐出一口烟雾。

　　“什么意思？”王宸眉头微皱。

　　“下车之后，不能借用任何交通工具！我可以和你透个底，我会在明天下午六点的时候，开车回到龙炎堂！但在这之前，你必须赶到龙炎堂！如果我回去了，你还没到，那就直接不用来了，省的浪费大家的时间。”中年人说道。

　　“你不是说只要我追上你，你就带我去龙炎堂吗？现在怎么说这个？”王宸问道。

　　“对，我是说过你追上我，我就带你去龙炎堂！但那是两个小时之前的事情了！这个世界是瞬息万变的，就好比战争，每一分钟，每一秒钟都在发生着改变，你说两个小时的时间能发生多少变化？”中年人对着王宸微笑了一下，喝道：“下车！”

　　“你妹！”王宸眼角抽搐。

　　“骂我吧，骂我的人多了去了，不多你一个！”中年人还是一副微笑的样子，说道：“你也可以选择不下车，我给你三秒钟时间考虑，如果不下车，三秒钟后你就可以回梅家了，龙炎堂也不用来了。”

　　王宸闻听此言，立即打开车门，迅速下车。

　　中年人将车门关上，车辆发动，朝着高速路开了过去。

　　待到中年人离开之后，王宸打开地图看了起来，握紧拳头。

　　从这里到龙炎堂所在的军事山区，接近一千二百公里，和一千二百公里相比，之前王宸跑的两个小时，几乎可以不计！中年人开车赶回，明天下午六点钟就可以抵达。

　　现在是十一点钟，就算王宸不睡觉，在这些时间内一直跑，也不可能在三十一个小时的时间内……徒步赶到那里的！


第686章 悬崖惊魂

　　当然，这只是建立在走常规路线的前提下！

　　王宸观摩着地图，眼神宛如鹰隼一般盯着地图，没有放过任何的细节。

　　最后他选择了一条“路”！

　　这已经算不上是路了，因为这所谓的“路”上有山有河有沼泽地和林地。

　　不过想要赶在中年人之前抵达龙炎堂所在的军事山区，走常规路线是百分百不可能成功的！因为不管哪条正规路线而言，最低都不下于九百公里！

　　“未虑胜，先虑败吗？有点儿意思。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，他能猜到中年人给他出这个难题的原因。

　　一个全能的作战型指挥官，必须要有未虑胜，先虑败的觉悟，同时还要有敢拼、敢赌、敢死的决心！哪怕前方是刀山火海，指挥官也要在规定的时间内抵达战区！

　　中年人把龙炎堂所在的军事山区比作了前线，而王宸则是总部派去前线的指挥官，由于前线战况危急，指挥官必须在三十一个小时内抵达前线。

　　那么这时候问题就来了，由于敌军防备严谨，正规路线到处都是关卡不说，而且不可能在这么短的时间内抵达前线！然而王宸作为一个对此战役战略性最重要的指挥官，会怎么做呢？

　　前方无路，难道就要妥协？不，战争之下，任何事情都要尝试，既然前方无路，那就自己走出一条路来！毕竟，路是自己走出来的！

　　梅老的中年司机说过，谁也不知道龙炎堂速成班的考核规律是怎样的！其实现在……考核已经开始了！

　　“真是不错的小家伙，南非那人的儿子吗？眼神很相似呢，呵呵……”奥拓车已经上了高速路，车上的中年人轻声自语着。

　　随着这句话落下，中年人的眼神不再无精打采，他眼神中凌厉的精芒闪烁，宛如那熊熊燃绕的火焰！

　　……

　　王宸开始的时候是朝着高速路跑的，当跑到高速路之后，他看了一眼地图，开始疾奔了起来。

　　“这人不要命了？在高速路上瞎跑？”不少来往的车辆司机自语了几句，有几个司机开始给高速路的交警报警。

　　“人呢？”然而就在交警赶到的时候，王宸却不见了！

　　因为在几分钟前，王宸已经从高速路下去了，他来高速路的原因很简单，寻找一个悬崖路段，这个悬崖路段是他的第一路线，也是他唯一有机会可以赶在中年人之前抵达军事山区的路线！

　　当然，下悬崖只是第一步，下了悬崖之后……还有很长的路要走呢！

　　一句话说的很对，走别人的路很容易，也没有危险，但想要走出属于自己的路，很难，而且危机四伏！这句话用来形容王宸此时的状况……很贴切。

　　王宸用手抓着石块，一步一步的往下爬。

　　他现在身上只有一身训练服和军靴，手套没有，枪械没有，军刀没有，钱和食物、水源都没有！

　　下了几十米之后，王宸捡起一块手掌大小的石块，然后扔了下去。

　　“嘭！……”接近十秒钟时间，下面传来一道微弱的石块落地声。

　　“接近五百米。”王宸从石块落地的时间推断出了他距离地面还有多少米。

　　几十分钟之后，王宸下了有三百米，但就在这时，他的眉头微皱，因为下面有着接近十三米的平面地带。

　　平面地带就是光滑的石面，这种平面地带不是一小片区域，而是一眼望去，都是平面地带！

　　平面地带大约十三米，就好像一个苹果中间被割了一刀一样，显得很不协调！不过尽管平面地带只有十三米，但想要跨越这十三米，在没有任何工具的前提下……真的很难！

　　“妈的。”王宸对着平面地带仔细的观察，希望可以找到下手的地方。

　　天无绝人之路，他在平面地带上看到了一条缝隙，缝隙不是很大，也就一根成年人大拇指粗细的缝隙。

　　缝隙长十一米，一直延伸到平面地带的边缘。

　　到了缝隙的边缘还要两米的平面地带，两米下面的路段也不乐观，是接近二十米的微凸地带，这些凸出的地方，尽是一些和馒头大小的石块凸出体。

　　这些凸出体经过时间的流逝已经很光滑了，别说有着两米的距离，（是脚距离两米，不是手。）就算没有，也不好抓住。

　　王宸深吸了一口气，走到缝隙那里，然后用手指抓住缝隙，双腿开始慢慢的放下，身体开始放松。

　　终于，他的身体接触到了平面地带，手指扣在缝隙里，身体漂在半空中！他全身的重量都靠手指扣住缝隙来支撑着。

　　王宸不敢浪费时间，顺着缝隙开始朝下进军！

　　说实话，如果是朝上爬的话，还容易一些，但朝下走，真的比朝上难了不是一点儿！

　　五分钟后，王宸到了缝隙边缘，他瞥了一眼下方，目光锁定在了一块凸出的馒头大小石块上，深吸了一口气，手指松开了缝隙。

　　手指松开缝隙的刹那，王宸的身体没有了支撑点，开始跌落。

　　说时迟，那时快，也就零点几秒的时间，王宸一把朝前抓去，抓在了那块凸出的石块上。

　　但事情远远没有结束，凸出的石块太光滑了，手掌刚抓住石块，便被王宸身体下降的力道给挣脱了！

　　“糟了！”王宸瞳孔一缩，这里可是距离地面接近二百米，地面不是河面，跌下去……肯定会死的！

　　王宸的身体迅速跌落，瞬间便下滑了十来米，但跌落的时候他并没有惊慌失措，因为他清楚，如果这时候惊慌失措的话，就真的死了！

　　王宸在跌落的同时，他的眼神宛如鹰隼一般，在盯着下方凸出的石块。

　　终于，身体在跌落十来米的时候，他的双手抓住了两块凸出的石块，但也为此付出了一些代价！

　　“噗！……”血滴溅起，王宸左手的中指指甲盖、右手的食指和无名指的指甲盖飞出。

　　“恩……”十指连心，突然的疼痛使得王宸闷哼了一声，面部微微抽搐。


第687章 进沼泽地

　　鲜血不断的从手指流出，血顺着凸出的石块流下，滴落在王宸的脸上和岩壁上。

　　他来不及说“大难不死，必有后福”的感叹语，更没时间搭理没了指甲盖手指的钻心疼痛。

　　好在这片艰难的路段只有七八米了，他谨慎的抓住凸出的石块，一鼓作气下到了“安全地带”。

　　说实话，接下来的一百五十余米也不好下，但相比上面走的这些路，已经算的上是安全地带了！

　　十五分钟的功夫，王宸一口气下到了地面，坐在地面上喘着粗气，开始进行休息。

　　他对着周围打量了一眼，这是一片山地，起码他现在能看到的都是一些碎石。

　　跟地图对了一下，王宸知道自己走的路是正确的，三公里外是一道河流，河流之后是一片接近十公里的山林。

　　休息了五分钟，王宸起身，朝着前方跑去。

　　他不能浪费时间，现在已经下午一点钟了，天黑之前他得抵达山林，寻找食物！至于休息的地方，他已经不准备休息了。

　　些许时间之后，王宸来到了河流前。

　　这是一条一眼望不到尽头的河流，当然，说的是长度，不是宽度！这条河流宽度接近五十米，王宸想要去对面，必须要走过这五十米。

　　河面结着冰，冰的厚度并不是很厚，因为气候已经不如年前那么寒冷了，冰也开始化了。

　　“头疼！”王宸双眼眯了起来。

　　他可以猜想到河水很冰，但他宁愿在冰水里游过去，也不希望这河面是冻着的！你说河面有冰吧，但这冰还担不住人，既然担不住人，那这冰就成了阻碍了！

　　因为这些冰，王宸游不过去，更不能走过去！走在冰上，冰裂了，王宸就要陷进去，陷进去也无法游，只能把冰面打碎，慢慢的游过去！

　　如果有武器的话，枪械也好，火箭弹更好，一梭子子弹打过去，冰面就裂开了，几个火箭弹炸过去，就直接可以游过去了！可惜……王宸什么都没有，只有双手。

　　没有任何的犹豫，王宸开始脱衣服，脱的什么都不剩。

　　然后在地面上捡了一块尖锐的长方形，类似于锥子的石块，一手拖着衣服，一手拿着石块朝着河面走去。

　　“啪！……”刚走在河面上，河面的冰便承受不住王宸的重量而崩碎了，王宸的膝盖没入河面，河水冰凉刺骨。

　　王宸将衣服一件一件的绑在头顶，腾出另只手，开始用双手轮流拿着石块对冰面敲砸。

　　走了两三米，水已经很深了，敲砸起来也困难了很多，因为王宸一要控制自己不下沉，二要敲砸冰面。

　　游到一半的时候，王宸全身的皮肤被冻得发紫，嘴角也发紫，身体开始有些不听使唤，各种困乏的感觉涌上脑门。

　　他清楚，这时候不能停，如果停下来，就算冻不死，身体也会被冻出毛病来的。

　　“啪啪啪！……”石块不停的敲打在冰面上，传出一道道的敲击声。

　　终于，历经半个小时的时间，王宸上了岸，上岸之前，他把衣服扔上去，把头钻到水里，喝了一个饱，这水是淡水。

　　衣服湿了一小块，不过并不碍事，王宸拍打着身上的水珠，用训练服的外套简单的擦了一下，便开始穿衣服。

　　穿上衣服之后，他简单的活动了一下身体，然后捡了几十颗瓶盖大小的鹅软石，便开始朝着前方有规律的慢跑，身体适应了当前温度后，才开始全速疾奔。

　　五分钟后，他看到了前方的山林，又是五分钟的时间，他来到了山林，进入了林子。

　　进入林子，他开始小跑，眼神宛如鹰隼般观察着四周。

　　三分钟后，一只黑色的兔子被王宸跑步的声音惊吓，开始撒腿狂奔，王宸双眼一眯，手中的鹅软石“嗖”的一声朝着黑兔扔了过去。

　　“啪！……”一道闷响声，黑兔的头骨被鹅软石打碎。

　　王宸拿起黑兔，原地坐在，将枯叶堆成了一堆，找了一个大木块和小木棍，在大木块上制造出小眼，将枯叶放在大木块上，开始钻木取火。

　　不一会儿的时间，火星出来了，王宸将枯叶盖在火星上面，使劲的吹，火着了。

　　他将收集好的枯枝放在一起，造了一个篝火。

　　然后他拿起黑兔，顺着被鹅软石打开的皮肉绽开的地方，将黑兔的皮用手扒了下来，用将黑兔的内脏清理后，才将黑兔用木棍串起，在篝火上进行烤。

　　接近十五分钟，肉肯定没熟透，但也差不多熟了，王宸便大口大口的吃了起来。

　　好吃是肯定不好吃，不咸不甜，没滋没味的，但这时候王宸哪还有心思讲求美味？填饱肚子，补充体力才是最重要的！他还有很多的路要走呢！

　　不到五分钟的时间，一只兔子被王宸吃的一点儿也没剩下。

　　吃完后王宸看了一眼地图，继续朝着前方跑去，半个小时之后，他又碰到了一只白兔。

　　“运气不错！”王宸嘴角浮现一抹轻笑，手中鹅软石扔出，白兔成了王宸的下一顿食物，白兔的尸体被王宸提着耳朵拿走了。

　　下午三点半的时候，王宸离开了山林，坐在地上，将白兔放在一旁，准备休息一会儿，顺便看下地图。

　　“最难走的地方来了，五十公里的沼泽地！”王宸眉头皱了起来，开始对白兔进行清理，然后跑了几百米，回到山林，收集了一下枯叶，钻木取火后，将白兔给烤了。

　　烤完后王宸并没有吃，他现在不饿，二是这沼泽地有着五十公里，他目前的体力肯定不够的，路上肯定需要食物补充！

　　如果没有白兔的话，王宸可能选择在里面抓鱼生吃，但现在有白兔，他犯不着去遭那个罪。

　　走了几公里，王宸已经可以看到前方黄色的芦苇，他知道自己马上要踏入沼泽地了。

　　这次他没有脱衣服，五十公里的路太长了，就算脱了衣服一点儿好处都没有，反而会让自己更加难受，毕竟沼泽地里……什么东西都有的。


第688章 冲出沼泽

　　王宸并没有立即下沼泽地，他走到密密麻麻的芦苇前，开始大把大把的整理芦苇。

　　他要造一个舟！

　　要知道芦苇的浮力是很大的，或许一开始的几公里水浅，用不到！但之后肯定会有深水区，那时候就可以用到了！

　　用芦苇制造一个舟，肯定是费时间的，但相应的，在深水区也会为王宸节省时间和体力。

　　由于没有军刀，王宸足足用了一个小时的时间才将造舟的芦苇搜集的差不多。

　　但他没有绳子，只能用芦苇来固定芦苇。

　　他将搜集的芦苇分为了大约十份，每份都和大汉大腿一样粗细，这十份芦苇他用芦苇固定的很结实，形状类似于香蕉，中间宽，两头细。

　　十份“香蕉”芦苇完成后，又浪费了王宸十五分钟，但这并没有结束。

　　王宸将这十份“香蕉”芦苇排放在一起，用韧性强点儿的芦苇将双头捆绑的紧紧的，又依次将中间给固定了一下。

　　就这样，总共用时一个小时五十分钟，一个简单的芦苇舟……诞生了！

　　如果有军刀和绳子的话，不到一个小时，王宸就可以完成，并且更加坚固！然而他现在没有，所以只能这么将就着用了。

　　将烤熟的白兔放在芦苇舟上，王宸找了两根手臂粗细，一人高左右，浸在水里的大树枝。

　　他将另一根树枝也放在了芦苇舟上，然后下水，将芦苇舟拖到了水里。

　　刚开始拖的时候很沉，但进水就好些了，水是有浮力的！

　　下水之后，王宸用手中的树枝探路，另一只手拉着芦苇舟，开始朝着前方一眼望不到尽头的沼泽大地前行。

　　水真的很凉，下面全是淤泥。

　　王宸一直走，一直走到天黑了下来，这时候的水已经淹到了他的胸口，他将手中的树枝扔到芦苇舟上，爬上芦苇舟，芦苇舟下沉了一块，不过这里水的浮力已经足够让其不下沉了。

　　两根树枝成了王宸的船桨，他用树枝划着芦苇舟，开始在深水区穿行。

　　风向对王宸是有力的，所以几乎不用太用力，芦苇舟都是朝着前方前进，速度还很快。

　　这片沼泽地的深水区很大，估计足足有着二十七八公里，不过深水区越大，对王宸就越有力，相比起芦苇舟无法前行的浅水区，王宸更喜欢深水区，这样他的体力可能得到很大的节省。

　　凌晨两点钟，足足耗费了五六个小时，王宸走出了深水区。

　　前方不到一公里外是一片芦苇地，看到这些之后王宸就知道了，水地他已经走到尽头了！前方还有差不多十公里的湿地地带！

　　什么是湿地地带？湿地地带就是无水，看上去跟普通地带没什么两样，但这些湿地还无法承担太大的重量，一个不小心……就会陷进淤泥！

　　王宸舍弃了芦苇舟，他拿起一根木棍和他的白兔，用木棍探路，朝着芦苇走去。

　　十五分钟之后，王宸走出了芦苇地，前方跟他想的一样，是湿地地带，不过湿地地带跟芦苇的交界处有着几百平米的安全地带。

　　这些安全地带之前也是湿地，不过现在已经成为土地了，要知道湿地就是未来的土地，前方那些湿地地带估计过个几十年或者上百年也会成为土地！

　　王宸原地蹲了下来，一边吃着早已冰凉的烤兔，一边利用这段时间来休息。

　　他拿出地图，看了起来，如果他穿过前方的湿地地带，接下来是一个无人山区，无人山区之后是一个湖泊，湖泊之后是一个十多公里的山林，过了这个山林……再走几十公里，就是那个军事山区了！

　　也就是说……王宸还有接近一百公里要走！不过只要走出这十公里的湿地，接下来的路……就好走的多了！

　　整条路上有着沼泽，有着山地，有着悬崖，有着河流和山林，但这条路只有两百公里！比其他的路段和高速路段足足节省了一千公里！想要走近路就必须要付出代价，这是大自然的规则！

　　不过想要穿越这里，哪怕是普通特种部队的特种兵也很难办到！不说普通部队了，就算是0824的人，也不敢轻易的在这点儿时间里穿越这里，毕竟在没有任何武器和工具的情况下穿越，风险太大了！

　　就这样，王宸拿着树枝开始穿越湿地地带，走了接近一公里后，一脚踩下去，他的小腿陷入淤泥中，淤泥淹没了他的小腿，到了膝盖。

　　走这样的路是艰难的，每抬一次腿都要耗费大量的体力，这十公里的湿地路段，王宸足足走了三个小时，在天色微亮，五点半的时候，才走了出来。

　　走出这里，象征着王宸已经彻底走出了沼泽地带，不过他全身都是冰冷的淤泥。

　　走出之后，王宸快速将身上的衣服全脱了下来，衣服上都是淤泥，现在穿着衣服还不如不穿，如果不赶紧处理一下，他会被冻死的！

　　脱下衣服之后，王宸倒在了地上，大口大口的喘着粗气，他的体力已经被消耗的差不多了，又困，又累，又饿，又渴！

　　歇息了不到十分钟，王宸拿起衣服朝着前方走去，他只是脱了衣服，军靴还穿着。

　　山区和沼泽地也就隔了六七百米的距离，走到山区的时候，王宸拿起衣服开始在一旁的石块上摔打了起来，淤泥被摔打的到处都是。

　　衣服处理的差不多了，王宸脱下军靴，简单的处理了一下军靴，便穿上军靴，没穿衣服，准备穿过这个无人山头！

　　至于为何不穿衣服，那是因为衣服还是湿的，外层被淤泥封住了，也就是说身体的热度也同时被封住传达不出来，如果现在穿，还不如不穿！

　　“六点了。”王宸自语了一声，对着周围打量了一眼，随口说道：“得赶紧找食物和水补充体力。”

　　说完，他便快步疾奔了起来，他不想在山里寻找食物和水源，因为他没时间浪费！他知道过了这个山，就是湖泊，湖泊里有水，有水的地方肯定有鱼，所以他想一鼓作气冲出这座山！


第689章 高烧危机

　　天色还微黑着，山路上一个全身光着身子的男人拿着衣服在疾奔着。

　　他的速度很快，就宛如鬼魅一般。

　　不过幸好这里是无人山区，不然的话……大冬天的光着身子疾奔，明天就要上头条了。

　　山区的温度比外面要冷的多，再加上这是清晨，气温就更冷了。

　　王宸疾奔的原因有两个，一个是他要赶时间，第二个就是气温太冷了，他只有跑起来才会暖和一些。

　　山路并不是特别难行，只是爬山和下山的时候费了点儿劲。

　　三个小时之后，上午九点钟，王宸翻过了这座山头。

　　他坐了下来，开始进行短暂的休息，从昨晚到现在，再加上这两个小时的时间里他一路疾奔，如果不休息一会儿的话，心脏会负荷不了的。

　　这次王宸直接一次性休息了半个小时，半个小时之后，他走到湖泊边上，尝了一下水的咸淡。

　　水有些微咸，但也可以喝，王宸一次性喝了个饱。

　　本来他是打算下湖抓鱼的，但是这个湖泊并不是很大，可以绕过去！既然能绕过去，王宸就懒得下水了，毕竟大冬天的下水实在不好受！

　　原先他是以为湖泊很大，必须要下水才能过去，所以他想趁下水的时候抓几条鱼，但现在情况跟他预想的不一样，于是他决定先饿一会儿肚子。

　　他很饿，但还在可以忍受的范围内！人在体力缺乏的时候，可以不吃饭，但不能不喝水！

　　用了半个小时的时间，王宸从湖泊绕了过去，看了一眼地图，继续朝前跑去。

　　跑到十点四十分的时候，他看到了那片山林，嘴角浮现一抹轻笑，看到林子，就代表食物有了着落了！

　　进林子之前，王宸捡起几块小石子。

　　进入林子之后，走了大约七八百米，王宸蹲了下来，用地面上的枯叶在地面上捡起一样东西。

　　这东西不是其他东西，是粪便，野鸡的粪便！

　　“粪便是一天前的。”王宸自语了一声，对着周围瞥了几眼，紧接着说道：“还有鸡毛，附近一定有野鸡，这下应该可以吃个饱了。”

　　话语刚落下，走了没几步，一只野鸡听到王宸的脚步声，便挥了挥翅膀，准备逃走。

　　但王宸怎么可能让到嘴的午餐飞走呢？一颗石子飞了出去，打在野鸡的头上，野鸡跌落在地面上，一动也不动了。

　　朝着野鸡走了没几步，王宸停了下来，瞥了一眼野鸡窜出的地方，那个地方有个野鸡窝，野鸡窝里有四个野鸡蛋。

　　“好东西。”眼下这情况，四个野鸡蛋的营养可是无与伦比的。

　　王宸将四个野鸡蛋捡起，当即就打开蛋壳，生吞了两个，然后他把野鸡捡起，开始拔毛。

　　拔完毛之后，用尖锐的树枝将野鸡肚割开，把内脏取出！内脏取出之后，他开始钻木取火，最后开始烤鸡！烤鸡的功夫里，王宸把最后两个野鸡蛋也吃掉了。

　　十来分钟之后，野鸡烤的差不多了，没多长时间便被王宸狼吞虎咽的吃光了。

　　“啪啪啪！……”王宸拿起衣服，开始在树干上甩打，淤泥已经干了，经过这么一甩打，泥块到处飞溅。

　　甩打完之后，王宸将衣服穿上，活动了一下脖颈，嘴角浮现一抹轻笑，自语道：“吃饱喝足了，就这样……穿过山林，再跑上几十公里的山路，一口气抵达军事山区！”

　　念至即行，既然决定了，那就不惜一切的去做，去完成！

　　王宸疾奔在山林中，跑了十来分钟之后，他感觉自己的脑袋有点儿飘，视线也开始变的模糊了起来，而且他的后背都是汗水！

　　汗水不是正常的汗水，是冷汗！而且跑这点儿路，王宸也不至于会出这么多的汗，而且这时候不过视线变的模糊了，他的六感都变的模糊了起来。

　　“发烧了。”王宸眉头微皱，疾奔的速度慢了不少。

　　他的身体很好，从小到大一直没感冒过，这是他第一次感冒！一句话说的很对，常年不感冒的人，一旦感冒了，就会来一次大的！

　　王宸的三根手指血淋淋的，他没有带盒子，盒子放在了梅老那里，和他的手机放在一起，所以伤口并没有加速恢复。

　　从悬崖上一路至今，王宸下水，穿山越岭，穿越沼泽地，冬天的水很阴寒，这么个折腾法，哪怕是王宸的身体也吃不消了，发烧了！

　　一时间，王宸感觉头晕目眩，太阳穴那里无比的疼痛，脑袋都仿佛要炸开一般，额头的冷汗宛如雨水般滴落。

　　深吸了一口气，王宸并没有搭理自己身体发出的抗议，他又加速疾奔了起来。

　　做事要有始有终，这是王宸的原则！既然已经走出了这条路，路还没走完呢，他怎么可以先倒下？就算是倒下，那也要倒在军事山区的终点那里！

　　下午一点钟，王宸跑出了山林，这段原先可以在十二点二十分跑出的山林，因为他身体的原因，多耗费了四十分钟的时间！

　　“还有三十公里！”王宸晃了晃脑袋，随着跑出山林，他脑袋的疼痛更加明显了，全身都仿佛失去了力气一样。

　　可以这么说，如果这时候随便来一个成年人，这个成年人都可以把王宸给轻而易举的杀掉！此时的王宸，是他人生中最虚弱的时候。

　　“好冷。”王宸嘴唇发紫，一边跑着，身体一边发抖。

　　他感觉很冷，但是他额头的冷汗却不断的冒出来，脸色无比的苍白。

　　跑了五六公里之后，下午两点钟，王宸一个小时的时间才跑了五六公里！

　　这时，王宸趴倒在了地面上，全身颤抖不止，身体开始打摆子，额头的汗水滴落在地面上，因为出虚汗导致的脱水，王宸的嘴唇从发紫变的发白，都裂开了。

　　他倒在地上，双眼不受控制的闭起，他感觉太累了，他现在什么都不想管，什么都不想去考虑，他现在只想睡觉，好好的睡一觉！

　　“站起来！”

　　然而就在王宸刚刚闭上双眼的时候，一道雄厚有力的声音猛然响起。


第690章 不能倒下

　　声音浑厚有力，宛如阵阵雷鸣之音，但这道声音却只有王宸听的到。

　　“爷爷……”

　　这道声音他再熟悉不过了，这是他爷爷的声音。

　　“爷爷，我好累，休息一会儿，就休息一分钟，不，三十秒……”

　　“站起来！男子汉大丈夫，流血不流泪，就算死，也要将腰板挺直！”

　　他记得很清楚，小时候跟着爷爷和张爷爷一起练习军拳的时候，自己累的倒下了，爷爷就会面色严肃的让他自己站起来。

　　“宸子，站起来，你不是说了吗？要给我的孩子当干爹，现在我孩子还没出生呢，你怎么能倒下呢？”又是一道熟悉的声音响起。

　　“黑子……”王宸可以听出这是黑子的声音。

　　“宸子，你这么狼狈的样子我可是第一次见呢，你的能耐就这些了吗？就这些能耐，你能给我报仇吗？我可不想这么快就在另一个世界见到你！如果你来了，留下臣飞自己，我可不放心啊。”一道充满阳光气息的熟悉声音响起。

　　“少云……”王宸很清楚，这是张少云的声音。

　　“王宸，现在倒下的话太早了，如果你倒下了，我的牺牲……一点儿价值都没有了，还记得我的名字吗？”一道甜美的女声响起。

　　“尼娅……”王宸怎么可能不记得这个名字？黑寡妇注定是他心中一道惋惜的倩影。

　　“龙牙，别让我看不起你啊，你可是0824的王牌！如果你倒下了，你来到这个世界，我会啰嗦的你想再死一次的！”那贫嘴的声音再次响起。

　　“蝰蛇……”

　　“站起来！”王宸模糊间看到了自己的爷爷、黑子、张少云、黑寡妇以及蝰蛇的身影，他们几人正微笑着看着王宸。

　　“呃……”王宸的手指动了动，身体不断的颤抖，他双眼睁开，瞳孔宛如鹰隼般凌厉。

　　单手支地，王宸缓缓站了起来，稳定住身体之后，他深吸了一口气，眼神无比坚定的望着前方。

　　不过此时他的身体依然在打摆子，瞥了自己的手掌一眼，王宸抬起手掌，一口咬在自己的大拇指上，将大拇指咬破，鲜血不断的从拇指流出，滴落在地面。

　　高烧的时候，如果没有药物和医疗条件的情况下，刺破手指放血是一个绝佳的办法，这是一个医学常识。

　　鲜血一滴一滴的滴落在地面上，但王宸的身体依然在打摆子。

　　他迈步朝着前方跑去，身体晃晃悠悠的，但不管身体再晃悠，他的眼神都注视着前方，无比的坚定，而他也没有再次倒下。

　　王宸不知道自己跑了多长时间，也不知道自己是怎么跑到军事山区的，因为跑着跑着，他的意识已经没了，在控制身体行动的，只是他的潜意识。

　　他的潜意识告诉自己，还没有到终点，身体还必须要继续跑，不能停，更不能倒下！

　　时间一分一秒的过去了，下午五点十五分的时候，王宸跑到了军事山区，然后站在了那里，转身望着前方，不知道在等什么。

　　军事山区上有很多驻兵，几名列兵看到王宸，立即跑了过来。

　　“喂，你是什么人？不知道这里禁止靠近吗？”一名列兵对着王宸问道。

　　王宸没有回话，眼神依然注视着前方，不知道在等什么，这并不是他故意不回话，而是他已经没有了意识，更听不到列兵的话，只是他的潜意识在告诉他，要等一辆车，什么时候看到一辆奥拓车，他就可以解放了，身体就可以倒下了！

　　“我跟你说话呢。”那名列兵微微皱眉，朝着王宸走去。

　　但还没等他接近王宸呢，便被王宸一脚给踢飞了出去。

　　“不许动！”突然的一幕，让驻兵们的枪口齐齐对准了王宸，但驻兵们你看看我，我看看你，都是一副摸不着头脑的样子。

　　“这人不会是精神病吧？”一名驻兵说道。

　　“他一直看着一个方向，不知道在等什么。”另一名驻兵说道。

　　“他的指甲盖没了三个，大拇指还在流血，身体还在打摆子，去通知医务兵，管他什么精神病，都是华夏人，救人要紧。”驻兵中一名士官说道。

　　“是！”几名驻兵应了一声，朝着军事山区内跑去。

　　几分钟后，五六名医务兵跑了下来，带头的是一名女兵，后面跟着五名男兵。

　　“就这个人？”女兵的军衔是中尉，对着驻兵的士官问道。

　　“是。”士官点头。

　　女兵对着王宸打量了一眼，朝着王宸走去，几名驻兵脸色一变，刚想提醒女兵王宸很危险。

　　但还不等他们提醒的，王宸一拳朝着后方的女兵挥去，这是他的潜意识，潜意识里告诉他的身体，自己不能离开这里，如果谁接近他，身体就会自动攻击谁。

　　突然的一幕让女兵脸色一变，但王宸这一拳并没有击中女兵，在王宸挥拳的刹那，女兵双手挡在了自己身前。

　　“嘭！……”一声闷响，女兵闷哼了一声，身体倒飞了出去。

　　“混蛋！”几名男兵齐齐举起枪械，对准了王宸，女兵大声喊道：“我没事。”

　　话语落下，她爬了起来，黛眉微皱，说道：“身体好烫，最少烧到四十度，而且这人不傻，他拇指的伤口估计是为了让身体还可以活动才咬破的！这人的力量很大，都烧成这样了，一拳还能把我给打飞出去。”

　　“如果没发烧的话，他速度和力量最少可以提升五倍，我根本躲不过去！他身上有淤泥的味道，难道是从东南方向过来的？那里我记得是一条死路啊。”

　　“这人不傻？那为什么打人？咱们可是为了救他啊！”一名驻兵说道。

　　“不，他已经没有意识了，这只是他的潜意识，看他的眼神，一直在望着一个方向，他应该在等某个人或物！”女兵正色说道。

　　“那现在怎么办？”一名医务兵问道。

　　“准备急救工具和担架，陪他一起等！这时候不能用麻醉枪，如果用了也没用，因为这是他身体的潜意识，用了麻醉枪，会伤到他身体根本的。”女兵说道。


第691章 没有淘汰

　　“是！”

　　几名医务兵应了一声，快步离开，去拿急救工具和担架了。

　　女兵站在王宸身后十米开外，她不敢过于靠近王宸。

　　“这个人究竟是谁？”

　　女兵望着王宸的背影，心中自语了一句。

　　她很清楚王宸现在的身体状况，高烧四十度，从现状来看王宸肯定颠簸了很长的时间，可以说王宸的主意识已经没有了，有的只是潜意识。

　　但到底是什么东西才能让一个人在潜意识里坚持到这里？女兵想不通，她很好奇。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，王宸还是站在那里，眼神望着前方，他等的东西还没来。

　　这时候他身体打摆子打的更厉害了。

　　“不行，这么下去他身体承受不住的，就算事后救回来，也难免会留下什么后遗症。”一名医务兵对着女兵说道。

　　女兵神色严肃的望着王宸，正色说道：“去准备麻醉枪，剂量放多一点儿，不然我怕起不到麻醉作用。”

　　“是！”那名医务兵应了一声，打开急救箱，取出麻醉药，然后把麻醉药弄入麻醉弹头中，最后将麻醉弹头塞到麻醉枪里。

　　“现在开枪吗？”医务兵对着女兵询问道。

　　“开枪！对准他脖颈颈椎那里打！”女兵命令道。

　　“是！”话语落下，医务兵抬起麻醉枪，枪口对准了王宸的后脖颈，准备扣动扳机。

　　然而就在这时候，一里地外出现了一辆奥拓车的车影。

　　随着奥拓车的出现，王宸的双眼慢慢的闭了起来，身体摇晃不止。

　　“等等！”女兵对着手持麻醉枪准备开枪的医务兵喝道，她的声音刚落下，王宸的身体也倒在了地上。

　　对王宸打麻醉枪是不得已而为之的办法，因为麻醉药物对身体和大脑都没什么好处，刚才下令打麻醉枪是因为王宸身体马上就要扛不住了，为了能让王宸活命，女兵只能强行救治，但现在不同了，王宸倒下了。

　　“实施急救！”女兵对着几名医务兵命令道，那几名医务兵立即跑到王宸身边，开始对王宸进行各项检查。

　　一里地的距离很近，这时候奥拓车的距离已经不到两百米了。

　　女兵对着奥拓车看了一眼，又瞥了一眼王宸，自语道：“难道他是在等这辆车？或者是车上的人，那个疯子？”

　　不到一分钟的时间，奥拓车停了下来，车门打开，邋遢的中年人披着军大衣下车。

　　“不错嘛，他到多长时间了？”中年人瞥了王宸一眼，先问的不是王宸为何昏迷，而是问的到了多长时间。

　　“差不多一个小时。”女兵说完，对着中年人问道：“看来这个人跟你有关系呢，不过也对，只有你这个疯子才能让其他人跟着你一起发疯了。”

　　“我可没让他跟着我一起发疯，而且我不疯，是他自己发疯！”中年人笑了笑，朝着前方走去，说道：“把我的车开上去，顺便帮我洗一下车，我的时间很宝贵，还有，别让这个人死掉！什么时候醒了，就让他来找我吧。”

　　“他是什么人？”女兵对着中年人的背影问道。

　　“速成班的学员。”中年人顿了一下身子，说完继续朝着前方走去。

　　“速成班？”女兵一愣，皱眉望向王宸。

　　龙炎堂即将开始的事情她知道，但这速成班还是建国以来第一次有学员呢！

　　“我的天，龙炎堂的学员？”周围的驻兵也听到了中年人的话，此时都为之震动。

　　他们是一直驻守在这个军事山区的士兵，自然也知道龙炎堂，不过他们跟普通士兵不同，普通部队就算是上校都不会知道龙炎堂，但这个军事山区里，哪怕一个伙房兵都知道龙炎堂。

　　因为这个军事山区的士兵一旦服役，就是一辈子的事情，所以他们才知晓龙炎堂，而且这一辈子都不会泄漏龙炎堂的军事机密！

　　“情况怎么样？”女兵对着医务兵问道。

　　“不太乐观，他失血过多，得紧急输血和退烧！”一名医务兵说道。

　　“什么血型？”女兵问道。

　　“AB。”医务兵应道。

　　“现在上山取血会错过急救时机，你们谁是O型或者AB型血？”一名医务兵问道。

　　“不是……”十多名驻兵和几名医务兵都不是AB以及O型的血型。

　　“我是O型的，输我的吧。”女兵拉开衣袖，对着那名医务兵说道。

　　“是。”医务兵点头，开始分工行事，几个人开始对王宸进行紧急退烧，几个人开始给王宸输血。

　　几十分钟后，危险期脱离，几名医务兵才将王宸抬上担架，朝着山上走去，女兵用棉签按着自己的输血口，跟在后面。

　　……

　　王宸一直昏迷着，昏迷了一天零十一个小时的时间，他才睁开双眼。

　　映入眼帘的是病房以及扎在他手上的针头和悬挂在上面的点滴，他想坐起来，但身体一动，脑袋便宛如针刺一般的疼痛。

　　“你醒了。”这时候，病房门打开，女兵走了进来。

　　“这是什么地方？”王宸对着女兵问道，表情上有些不安。

　　他醒来的时候看到在病房中他就不安了，因为潜意识里发生的事情他根本不知道，说实话……他都不知道自己是怎么晕倒的，怎么来到这里的，为什么会出现在病房中！

　　“军事山区，龙炎堂的医务室！放心吧，你没有被那个疯子淘汰。”女兵仿佛知道王宸在担心什么，轻声说道。

　　王宸闻听此言，暗自松了一口气，说道：“我比他先到的？”

　　“对。”女兵点头。

　　“他说什么了吗？”王宸问道。

　　“他说你醒了之后去找他。”女兵应道。

　　“他在什么地方。”王宸继续问道。

　　“西北方向，一里地外的房子里。”女兵如实说道。

　　话语落下，王宸便摘掉手上的针头，下床。

　　“你现在的身体不能动，最少还得需要休息三天以上的时间。”女兵黛眉微皱。

　　“我没那些时间浪费，也浪费不起！”王宸一边穿鞋，一边说道。

　　“你是我的病人，我要对你负责。”女兵走到王宸身前，准备阻止王宸。


第692章 必须自信

　　王宸晃了晃脑袋，没有回话，现在他感觉头重脚轻，身体很不协调。

　　“你现在真的不能下床，你需要治疗！那个疯子让你醒了去找他，但你放心，我不会和那个疯子说你已经醒了的！”女兵对着王宸说道。

　　“你的好意我心领了。”王宸扶着病床站了起来，身体虽然不打摆子了，但还在轻微的颤抖着。

　　“你这人怎么对自己的身体这么不负责？”女兵黛眉皱起。

　　“我不想被淘汰。”王宸没有多说什么。

　　“淘汰不淘汰跟我无关，我只知道你是我的病人，我就要对自己的病人负责！”女兵面色严肃了起来。

　　“狗拿耗子，多管闲事！”王宸一把推开女兵，朝着病房外走去。

　　“你……”女兵听闻此言，顿时气急，自己救了这个男人，这个男人非但不说感谢的话，反而说她多管闲事！

　　王宸已经离开了病房，女兵深吸了一口气，一脚踢在病床上，喝道：“爱怎样怎样，病的残废了才好呢！还说我多管闲事！真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　……

　　一公里外的房子中，中年人还是那副邋遢的样子，他正在看着监控，监控里的画面是王宸病房里的画面。

　　“真麻烦，你听那个女娃娃的话多好，一起和我撒个谎什么的！那时候我就不用继续浪费时间了，你也可以不用遭罪了。”中年人望着监控画面，叹气道。

　　如果当时王宸真的选择听女兵的话，那么接下来……王宸就直接返回0824了！不过王宸不可能听，那不可能那么做，如果那么做了，他就不是王宸了。

　　“咔！……”中年人将监控关上，坐在那里，点燃一根烟抽了起来。

　　他知道王宸马上就要来了，他可不想让王宸看到自己在监视他。

　　五分钟后，门外传来了敲门声，中年人将烟头灭掉，喝道：“进来。”

　　门打开，王宸进入房间，随手将门关上。

　　“坐吧。”中年人随口说道。

　　王宸坐在了木凳上，也不说话，他的脸色还是很苍白。

　　“脑子挺灵活的，在第一时间就确定了路线！敢拼命，也敢玩命，而且能赶在我之前就抵达这里，证明你这时间里并没有做任何的休息，体力也是极好的！”

　　中年人说到这里，嘴角浮现一抹轻笑，继续说道：“很不错，起码作为一个指挥官的话，战役失败了，你也可以在第一时间逃命了！”

　　“……”话语落下，王宸一愣，他实在没想到中年人会说出第二句话这样的话来。

　　指挥官？战役失败后逃命？

　　“为国战而设立的机密部门龙炎堂，为的就是给国家培养全能型指挥官，国家培养一个全能型指挥官不容易，所以全能型指挥官的生命很重要，一人足以比的上十万雄师！兵败乃兵家常事，兵可以败，但将不可无！”中年人随口说道。

　　“你给我出了难题，逼我走那条路，为的就是锻炼我逃命？”王宸轻声问道。

　　“怎么？不行吗？生命是很重要的，一旦死了，什么都没了！战争是随处可在，不可确定的，战场可以在他国，也可能在我们国家！如果一场战争开始了，你要去前线，但你去前线的消息被敌人获取了，敌人要在路上劫杀你！”

　　“劫杀你之后，敌人会派一名他们的指挥官前去前线冒充你！那时候你怎么办？你只能走别人没走过的路，只能自己走出一条路来，并且赶在敌人安排的假指挥官抵达前线之前，抵达那里！”

　　“在这场游戏里，我就是敌人安排的假指挥官，你就是真的指挥官，你赶在我之前了，所以你赢了，我输了！”

　　“再者就是，战争开始了，你的部队被兵力高于你几十倍的敌军打败了，兵力溃逃，无比狼狈！但你收到了一个敌军的重要情报，这个情报必须要传达给总部！这时候你又该怎么办？”

　　“敌人知道你还活着，在你可能走的路上设下了无数的埋伏！所以你不能走那些死路，只能自己走出一条路，你不能死，因为那个情报比你的生命重要的多！”

　　“这一点儿你做的很好，很漂亮，我听那些医务兵说，你到这里的时候意识都没了，是潜意识逼着你的身体赶到这里的，对于这一点儿，一百分的话，我给你打九十分！剩下的十分是太冒险了！”

　　“那份情报太重要了，你怎么能如此冒险呢？你死了没事，但情报怎么办？还有，你为什么会生病呢？如果你没支撑住怎么办？那不就彻底完蛋了吗？所以……这扣除的十分，是因为你的身体没能坚持住扣的分！”中年人一口气说道。

　　“那我是淘汰了，还是没淘汰？”王宸直入主题的问道。

　　“六十分是合格，你九十分，你说淘汰没？”中年人点燃一根烟，对着王宸挑动了一下烟盒，问道：“抽烟吗？”

　　“给我。”王宸点了点头，中年人给他扔了一根，王宸接住，拿起一旁的打火机点上。

　　“想必老首长在你来之前，和你介绍了不少龙炎堂的事情和规则吧？”中年人抽了一口，吐出一口烟雾。

　　“对。”王宸应道。

　　“都记住了吗？用不用我再和你说一遍？”中年人笑了笑。

　　“不需要。”王宸随口说道。

　　“那你知道普通班有着三次免死机会，而你一次也没有吗？”中年人继续问道。

　　“知道。”王宸点头。

　　“你不觉得不合理吗？比如你是不是觉得你是速成班，你应该有三次免死机会，他们不该有？毕竟速成班难度比普通班大了不止十倍。”中年人说道。

　　“没什么不合理的，而且就算给我这三次免死机会，我也用不到！”王宸眼神宛如鹰隼，盯着中年人。

　　“哦？对自己挺自信啊。”中年人懒散的眼神稍微严肃了起来，笑着说道。

　　“一个指挥官，如果对自己都不自信，那又怎么能打赢一场战役呢？”王宸抽了一口烟，将烟雾轻轻吐出。


第693章 邻家女孩

　　“自信是好事，但太过于自信……可就是狂妄自大了！”

　　中年人弹了弹烟灰，望向王宸。

　　“你感觉我说的话狂妄吗？”

　　王宸眉头一挑，将手中的烟头灭死，说道：“我觉得我说的话一点儿都不狂妄，因为我说的都是事实。”

　　话语落下，中年人点了点头，说道：“你跟你的父亲脾气很像，只是我不知道你有没有你父亲的能耐。”

　　“你认识他？”王宸一愣，正色问道。

　　中年人笑了笑，说道：“我认不认识他，跟你没关系！之前的日子不算，从明天起开始算，就是你的入学期了，今天是你的报道期！我这个人从来都不浪费任何时间，你的资料我之前一眼也没看过，既然你都成功报道了，那我就勉为其难的看下你的资料吧。”

　　说完，中年人从抽屉里拿出一个档案袋，将烟头灭死在烟灰缸里，便将档案袋打开，取出了王宸的资料。

　　看到王宸资料的第一眼，中年人懒散的眼神猛然一变。

　　“你是0824的人？”中年人快速的将资料看了一遍，对着王宸问道。

　　“是。”王宸点头。

　　“这一任的龙牙就是你啊？你的事情我听说过，从这里毕业之后，估计就是下任的0824大队长了吧？”中年人将王宸的资料放在一旁，笑着问道。

　　“是。”王宸应道。

　　“那你可要小心了，想从我这里毕业，可不是那么容易的！我知道你是一个很优秀的特种兵，但特种兵跟指挥官是两个概念！俗话说的好，千军易得，一将难求。”中年人翘起两郎腿。

　　“这个我明白。”王宸望着中年人说道。

　　“很好，从现在起，毕业或者淘汰之前，你的军衔不再是少校，而是列兵，待会儿自己去后勤领取军衔和训练服。”

　　中年人说到这里，又点上一根烟，紧接着说道：“首先，我自我介绍一下，龙炎堂校长……元明清，这里的最高首长，也就是BOOS，换句话说就是这里的皇帝，这里的一切规矩都是我定的！”

　　“报告首长，明白！”王宸起身，对着元明清打了一个军礼。

　　“领好军装和军衔后就回病房吧，我不管你用什么办法，明天的时候我可不想看到你这幅病怏怏的样子。”中年人说完，眼神再次懒散了起来。

　　“是！”王宸应了一声，朝着门外走去。

　　离开元明清那里，王宸先去了后勤处领取了军装和军衔，然后朝着医务室走去。

　　来到医务室的时候，之前那个女兵正在收拾王宸的病床，她看到王宸回来了，黛眉皱了起来。

　　“那个……有什么办法可以让我明天的时候彻底恢复吗？”王宸对着女兵问道。

　　“明天彻底恢复？你做梦呢？最少也得需要三天用点滴来慢慢调理你的身体！”女兵说道。

　　“那今天就一次性把三天的点滴量都给我打上吧。”王宸走到病床前，躺在了女兵刚收拾好的病床上。

　　“你疯了吧？你当这是吃饭呢？三天的点滴一起打上，你身体受不住不说，还会有很多未知的医疗反应的，到了那时候，你会没命的！”女兵听到王宸的话，黛眉皱的更厉害了。

　　“那就把药劲加大一些吧。”王宸说道。

　　“我真是上辈子欠你的！”女兵知道龙炎堂速成班只有一次机会，如果失败了，这一辈子都不可能再有机会了，她可以猜到是元明清这么要求王宸的。

　　“脱衣服，上半身衣服全脱了！”女兵对着王宸低声喝道。

　　“脱衣服干嘛？”王宸一愣。

　　“让你脱你就脱，哪来这么多的废话！”女兵拿起检查工具，说道：“我检查一下你的身体，然后再衡量下药的剂量，放心吧，明天肯定能让你应付过去的。”

　　“哦，谢谢。”王宸点了点头，将上半身的衣服都脱了下来。

　　女兵开始给王宸检查，几分钟后，她朝着病房外走去，又是几分钟过去了，她拿着点滴走了进来，然后给王宸打上。

　　“咕咕！……”就在这时，王宸肚子叫了起来，他自从昏迷后还没吃饭呢。

　　女兵深吸了一口气，望着王宸说道：“等着！”

　　“呃……麻烦了。”王宸有些不好意思地说道。

　　一会儿的功夫，女兵端着一碗粥走了进来，然后开始给王宸喂饭，说道：“这么长时间没吃东西，先喝点粥对付一下吧，等打完点滴再吃点儿别的。”

　　王宸看到那碗粥的瞬间，瞳孔一缩，眉头微皱了下来。

　　这碗粥是红枣莲子粥，粥没什么问题，但这粥让王宸想起了一个人。

　　“怎么了？嫌清淡啊？吃不吃？不吃我拿走了。”女兵有些不耐烦了，如果王宸不是病号的话，她真的想大骂王宸一顿。

　　“吃。”王宸笑了笑，不过眼神有些伤感。

　　女兵看到王宸伤感的眼神，当即一愣，她没有再说话，她很聪明，可以从王宸眼神中看出这是一个有故事的男人。

　　“对了，还不知道你叫什么名字呢。”吃完之后，王宸对着女兵问道。

　　“杜语诗，你呢？”杜语诗是女兵的名字，很美的名字，此时她望着悬挂在那里的点滴瓶，对着王宸问道：“这速度行不行？难受了你吱声。”

　　“可以，我叫王宸，谢谢你的粥。”王宸随口说道。

　　“没什么可谢的，你是病人，我是医生，医生照顾病人是应该的。”杜语诗将窗帘拉开，轻声说道。

　　王宸笑了笑，没有再说什么。

　　杜语诗长的并不是特别漂亮的那种女人，她没有倾国倾城的容貌，也没有天生媚骨的气质，有的只是一种邻家女孩的亲和。

　　这个女人的身材很好，条子也很正，以陈心怡为标准，相貌一百分的话，杜语诗可以打80分以上。

　　拉上窗帘之后，杜语诗皱眉嗅了嗅，瞪着王宸喝问道：“你抽烟了吧？”

　　“刚才抽的……”王宸如实说道。

　　“谁让你抽烟的！”杜语诗脸色严肃了下来。


第694章 学期开始

　　“我……”

　　王宸刚想说自己不抽了，但还没等他开口呢，便被杜语诗打断。

　　“你不知道抽烟对恢复不利吗？就你这样还想早些恢复？早知道你这样，我都直接不帮你！”

　　“本来看在你挺不容易的份上想帮你一下的，但你自己都不爱惜你自己的身体，我怎么帮你？你还是趁早淘汰算了！”

　　对于不抽烟的人来说，烟味是很浓重的。

　　“是他命令我抽的，说是不抽就淘汰。”王宸撒了一个慌。

　　“那个疯子！真是没人性！他肯定是故意要淘汰你的，让你抽烟，为的就是不想让你早些康复！放心吧，我肯定不会让你在身体因素上被淘汰的！”难得的是，这个慌杜语诗竟然信了！

　　……

　　一公里外的屋子里，元明清看着监控画面，听着监控里的声音，脑门上一排黑线升起。

　　“这个混蛋……”元明清暗骂了一声，但他也没有任何的办法，毕竟撒谎不在淘汰的规则之内。

　　……

　　“对了，你……”杜语诗不知道想起了什么，刚想询问王宸。

　　话没说完呢，王宸举手止住，瞥了一眼四周，然后没打点滴的右手伸到病床底下，摸出了一个拇指盖大小的窃听器。

　　“这是……”杜语诗看到窃听器便明白了缘由，她知道肯定是元明清安排的。

　　“监控有四个。”王宸将窃听器弄碎，对着杜语诗说道。

　　话语落下，杜语诗拿起一根竹竿，将监控头都打了下来。

　　……

　　“不愧是0824的人呢，他妈的我安排的这么隐蔽，都被他给发现了！”元明清摸着脑袋，自语道。

　　虽然在战术理论以及作战指挥上元明清是王宸的老师，但是在安装监控以及发现监控上……元明清跟王宸的差距还是很大的！如果不是王宸醒来的时候精神状态不佳，他醒来时就可以发现了。

　　……

　　“那个疯子太没底线了！竟然在病房里安装摄像头和窃听器！”杜语诗轻声骂道。

　　“现在没有了，你刚才想说什么？”王宸笑了笑，说道。

　　“哦，我刚才想问你胸口的伤口怎么回事来着，看着是枪伤吧？你参加过战斗吗？”杜语诗说到这里，瞥了一眼一旁的摄像头，笑着说道：“不过现在我可以确定了，你应该是一名特种兵吧？警惕性和观察力都挺强的。”

　　王宸笑了笑，没有回话。

　　“我能问一个私人问题吗？”杜语诗看到王宸不说话，主动说道。

　　“问吧，但别太私人了。”王宸点头道。

　　“你的背景应该很大吧？”杜语诗盯着王宸，问道。

　　“我没背景。”王宸如实说道。

　　“没背景？不可能吧？能进龙炎堂就很难了，想要进速成班，你还是建国以来第一个呢！我听说速成班需要的担保很庞大的，如果没背景，哪来那么多的高层给你担保？”杜语诗黛眉皱起，显然不信王宸的话。

　　“你知道的挺多啊，竟然还知道担保的事。”王宸微愣，龙炎堂杜语诗知道很正常，她就是在这个军事山区的，但担保的事情她怎么知道的？

　　“这些我们每个人都知道啊，这个军事山区的所有人，哪怕是列兵，也都知道！”杜语诗说道。

　　“不会吧？这些在外面可都是军事机密啊。”王宸应道。

　　“没错，这些对于外面来说是军事机密，但是对于我们来说不是，因为……只要进了这个军事山区，一辈子都没机会出去了！就算出去，也是被监视着。”杜语诗低头，声音听上去有些无奈。

　　“不是吧？那你还在这里待一辈子，不嫁人了啊？”王宸问道。

　　“不会一辈子啊，每月都有三天的假期，可以出去的！而且条例有规定，如果结婚的话，想要离开也是可以的！但是以后的日子……安全局里的人会监视着你，到处都是眼睛！”

　　“毕竟龙炎堂是个不能曝光的机构，如果谁有了泄露的可能，安全局的人会直接无条件让那个人消失在这个世界上的！不过这也怪不得谁，当初是我自己为了可以留在部队，主动申请进的这里。”杜语诗笑了笑，笑的有些不太自然。

　　“呃……”王宸点头。

　　这是正常的，哪怕特种兵退役，也有着监视，0824的人退役，更会有人监视，毕竟他们知道的机密太多了。

　　“那你可以趁着假期出去，等遇到自己喜欢的人，离开也可以啊！只要不泄露机密，那就跟正常日子没什么不一样！”王宸说道。

　　“你说的没错，但喜欢的人……哪有那么容易找！宁缺毋滥嘛，对于女人来说，都希望结婚是一辈子一次的事情，不能随便的。”杜语诗笑了笑，紧接着摇头，道：“醉了，我跟你说这些干嘛。”

　　“闲聊而已。”王宸说道。

　　就这样，打完点滴之后，王宸吃了一些东西，便躺在病床上睡了。

　　次日清晨，王宸醒来的时候六点钟，今天他的状态比起昨天的时候好了很多，杜语诗给他配的药还是很有效的。

　　洗漱完毕之后，王宸穿上训练服，将列兵军衔贴上，朝着一里地外的小屋子走去。

　　“吃饭了吗？”来到小屋子之后，元明清正在洗漱，对着王宸问道。

　　“还没呢。”王宸说道。

　　“一起吃吧，伙食比不了你们0824的，将就一些吧。”元明清擦了擦脸，将胡子刮干净，拿起他的破军大衣，朝着门外走去。

　　王宸跟在元明清身后，这一路上，他几乎碰到一个人就打一下军礼，毕竟他现在军衔是列兵。

　　元明清默默的观察着王宸的一举一动，笑而不语。

　　从这些细节上可以看出王宸是一个很谨慎细心的人，谨慎细心，这是一个指挥官必须要具备的基础。

　　“首长好！”进入食堂之后，食堂的驻兵们都站了起来，对着元明清打了一个军礼。

　　“都随意吧，吃饭！”元明清喝道。

　　“是！”话语落下，驻兵们都坐了下来，该干嘛干嘛了。


第695章 背书时间

　　“那个跟BOOS在一块儿的人，就是速成班的那个人？”

　　“肯定是了，普通班的还没来呢！我听前天在山脚值班的小牛说过，就是他，不过当时这个人可狼狈了，差点儿发烧烧死！”

　　“对，我也听说了，当时还是杜语诗输血给他的呢。”

　　食堂上很多驻兵都在窃窃私语，他们的声音不大，他们以为王宸听不到他们的谈话，但是王宸却听的很清楚。

　　“想知道这次普通班的事情吗？”这时候，元明清突然跟王宸说话了。

　　“首长，普通班好像跟我没关系吧？”王宸一边吃饭，一边问道。

　　“都是一个大锅里吃饭的，怎么能没关系呢？”元明清笑了笑，将鸡蛋一口塞入嘴中，说道：“普通班这次总共三十二个学员，都是各大军区看好的指挥官苗子，但我这次却只想让他们里面毕业六个人！”

　　“首长的意思是淘汰二十六人？”王宸不急不慢的吃着。

　　“对。”元明清点头。

　　“怎么个淘汰法？”王宸好奇的问道，顺便给自己探探路。

　　“到时候你就知道了。”姜还是老的辣，元明清怎么会看不出王宸的想法？肯定不会说漏嘴的。

　　“你有时间考虑这些没用的，还是考虑一下你自己吧！你的三个月学期，今天已经开始了，从现在起，随时随地我都会可能对你实行考核，一旦失败，你就可以滚蛋了！”

　　“考核之前我不会提醒你，考核的内容可能简单到问你一加一等于几，也可能难到我自己都不知道答案，更有可能我和你闲聊时的话语就是考核内容。”

　　元明清说到这里，将自己盘子里的鸡蛋放到王宸碗里，继续说道：“今天气色不错，但大病初愈，补补蛋。”

　　“……”王宸眼角抽搐，没有回话。

　　吃完早餐，王宸跟着元明清来到了所谓的速成班的“教室”。

　　教室很大，足足有着两百个平米，里面有书架、假想战场、以及桌凳等等。

　　接近三十个书架上都是书，密密麻麻的，不下于几万本，假想战场也就是一个类似于台球桌的地方，只不过桌上是些细沙，上面标注着地名。

　　有的假想战场是华夏地形，有的是美国，有的是东瀛，有的是朝鲜，等等等等……

　　“知道你的宿舍在哪儿吗？”元明清一副懒散的样子，如果只看他这幅模样，恐怕谁也不会猜想到他就会是华夏最神秘机构……龙炎堂的校长！

　　“不知道。”王宸很不解为什么来到教室了，元明清会问宿舍这种不着边际的问题。

　　“外面很多没人住的房间，你自己去找一间，自己收拾出来，那就是你毕业或者被淘汰之前的住处了。”元明清说道。

　　“首长，我记下了。”王宸点头。

　　“以后每天晚上几点睡觉我不管，但早上六点必须准时起床，晚一秒钟淘汰，六点四十之前必须赶到教室，晚一秒钟淘汰！也就是说你可以提前到，但绝对不能晚到！”元明清开始说他的规矩。

　　“是。”王宸都记下，应了一句。

　　“看到三号书架了吗？”元明清转身，望向王宸。

　　王宸对着三号书架瞥了一眼，书架都是标着号呢，从一到三十，三号书架是这三十个书架里书最少的一个书架。

　　“报告首长，看到了。”王宸大声喝道。

　　“我这人很体贴的，看你大病初愈，不太适合体力活动，就看看书吧！那个书架上都是世界各国的经典战役，其中有以多胜少，以少胜多各种类型的战争！”

　　“有咱们华夏从商周时期到现在的战争，也有世界其他各国从以前到现在的战争！给你三天时间，把这些书看一遍，三天后我会随机提问。”元明清随口说道。

　　“……”王宸心中暗笑，你体贴？

　　虽然书架上的书不多，就七本书，但这书籍的厚度可是很可观的！正常人看的话，两天两夜不睡觉，能一目十行的读完这七本书就很好了！

　　尽管还有一天的剩余时间，但元明清的任务目标不是读完这些书，而是要让你记住这些书，然后他提问！鬼知道他会提问哪场战役啊？这对于一般人来说，完全是个死局！

　　“是。”王宸大声喝道，朝着书架走去，拿起七本书，抱了起来，对着元明清问道：“首长，我是在这里看吗？”

　　“不，你现在的样子，虽然看上去没什么大碍了，但为了保险起见，你还是去医务室吧！这三天的清晨，我特准你不用来教室报道，好好读书。”元明清笑着说道。

　　“是！”王宸点头，准备离开。

　　“等等！”突然，元明清喊住了王宸。

　　“首长还有什么吩咐？”王宸问道。

　　“我的窃听器和监控别给我动！”元明清轻咳了一声，随口说道。

　　“是！”王宸大声应了一声。

　　“去吧。”元明清摆手道。

　　就这样，王宸离开了教室，重新回到了医务室的病房中，将七本厚厚的书扔在床上，坐了下来。

　　“你怎么回来了？”这时候，房门打开，杜语诗走了进来，望着王宸问道。

　　“首长让我来这里的，他担心我的身体还没好，让我这三天时间里……待在这里。”王宸笑着说道。

　　“那个疯子？他有这么好心？”杜语诗翻了翻白眼，瞥了一眼床上的书籍，说道：“你拿这些书干嘛？”

　　“首长怕我待着无聊，拿了几本书让我打发时间。”王宸微笑着说道。

　　说话的功夫，他的眼神对着八个地方分别瞥了一眼，心中暗骂道：“混蛋，这次竟然安了八个摄像头，真是毫无死角呢！”

　　“我才不信那个疯子会这么好心呢，王宸你还是小心点儿好，这书里面肯定有猫腻，如果你不防着那个疯子，到时候你怎么被淘汰的都不知道。”杜语诗正色说道。

　　“呵呵……”王宸笑了笑，没有回话。

　　“他不会是让你把这些书里的内容都记住，然后三天后随机考问吧？”杜语诗黛眉一挑，问道。


第696章 无心插柳

　　“……”

　　杜语诗的话语落下，王宸愣了愣，道：“你这么了解首长呢？”

　　“切，整个军事山区，从校官到列兵，没有一个人不了解那个疯子的！我一看你抱着书来这里，我就知道那个疯子肯定没少难为你！”

　　杜语诗说到这里，瞥了一眼病床上的书籍，黛眉皱起，继续说道：“这个疯子太没人性了，你大病初愈，稍微进行一些体力活动还有助于恢复，但最忌脑力活动了！”

　　“那个疯子不可能不知道这点儿常识，他这是故意难为你，然后淘汰你呢！”

　　“每次龙炎堂开学，都是普通班，普通班是副校长和教官们管理的，所以这些年的龙炎堂，那个疯子一直没管，清闲的很！这次你来到速成班，他肯定是想把你尽快淘汰掉，然后享清福呢！”

　　王宸听完，笑了笑，说道：“无所谓了，这事急也没用，只能听天由命了！鬼才知道他会提问哪场战役呢。”

　　这句话是王宸故意这么说的，因为病房里有监听器。

　　“说实话我挺同情你的，你说你闲的来什么速成班，安心去普通班不就好了吗？”杜语诗摇头一叹，看了一下时间，安慰道：“你好好看书吧，午饭和晚饭我给你带来，现在还有希望的，不要放弃。”

　　“恩，麻烦了。”王宸点头。

　　杜语诗离开之后，王宸拿起一本书，开始看了起来。

　　说实话，这种在普通人看来根本没戏的考核，在王宸看来却很轻松，他过目不忘的天赋，在此时发挥的淋漓尽致。

　　王宸一目十行，快速的翻看着书籍，这些书籍里有不少经典战役是他知晓的，凡是他知晓的战役，他都略过去了。

　　书籍上的字密密麻麻的，很小，但王宸不到几十秒的时间便翻过几页去。

　　“这个兔崽子，看书呢？还是翻书玩呢？”元明清待在他的小屋子里，看着监控，轻声自语。

　　“难道已经放弃了？”元明清微微皱眉。

　　他让王宸看这些书的目的不是为了让王宸全部记住，当然，全部记住更好，但这不现实。

　　他的目的是让王宸可以知晓一些经典战役以及在绝境之下反败为胜的战役，他考核的战役也会在这些里面挑选！

　　元明清很喜欢玩游戏，但经常玩游戏的人都清楚，只要是游戏，那就绝对没有死局一说，任何的游戏都存在着漏洞和BUG，只要找到这个BUG，便可以通关。

　　“其余各方面这小子真的很适合当一个指挥官，不过这耐心上，很差！我是高看他了吗？”元明清摇头一叹，懒散的眼神中浮现出一抹惋惜。

　　这不怪元明清，怪就怪王宸。

　　因为正常人没王宸这个看书法的，毕竟元明清不知道王宸过目不忘的事情，如果他知道的话，也不会傻到给王宸出这个考核内容。

　　当然，王宸也不傻，他不会说自己过目不忘的事情，要知道这可是三天的时间！毕业期为90天！可以这么轻松的度过三天时间，傻子才会放弃呢！

　　就这样，王宸一天半没休息，将七本书全部看完，吃完饭之后，他开始呼呼大睡。

　　两天时间就这么过去了，第三天的时候，王宸将七本书放在一旁，什么也不干，就跟杜语诗面对面的聊天。

　　“你不看了？”杜语诗不解的望着王宸，这还有一天的时间呢，为什么王宸不看书了？难道他放弃了？

　　“看的头疼，不看了，聊聊天吧，听天由命！”王宸随口敷衍道。

　　“那你被淘汰怎么办？速成班一次免死金牌的机会都没有的，如果你被淘汰了，那个疯子绝对不会放水的！”杜语诗正色说道。

　　“没办法啊，就这么三天时间，听天由命吧！而且他肯定不会全部提问的，希望他选的几个问题，是我看过的吧。”王宸笑着说道。

　　“好吧……”杜语诗点了点头，没有再说什么。

　　王宸并不知道自己的无心之举让杜语诗多想了，女人天生就是思维活跃的动物。

　　其实王宸说这些话是说给元明清听的，但听在杜语诗耳朵里，却变了一种味道。

　　“明明还有一天的时间，但他却选择和我聊天说话，难道……他对我有那种意思？”杜语诗心中自语道。

　　偷偷瞥了一眼王宸，王宸正在伸着懒腰。

　　王宸不是那种类似于韩国棒子的娘炮帅，他的面庞清秀，清秀中透露着一股帅气，最重要的是他身上有着男人味，这种类型的男人，对于二十来岁，过了幼稚期的女人，吸引力是最大的。

　　杜语诗不否认，她对王宸有着好感，好感是第一面就有的，跟感情不同！但感情的前提，必须要建立在好感之上才可以的。

　　“想什么呢？”王宸看到杜语诗在发呆，开口问道。

　　“没……没什么，今天天气不错。”杜语诗应了一句。

　　“恩，是挺不错的。”王宸瞥了一眼窗外，说道。

　　……

　　“这个兔崽子，竟然还有闲心聊天！本来我就准备提问几场战役就算了，但明天……我非让你滚回0824不行！”一里地的小屋子里，元明清望着监控，轻声自语。

　　时间一分一秒的过去了，吃过晚饭之后，晚上七点钟。

　　“问个私人问题。”王宸和杜语诗聊了一天了，此时杜语诗望着王宸轻声说了一句。

　　“什么问题？”王宸用食指转动着一本书，问道。

　　“你……有女朋友了吗？”杜语诗深吸了一口气，望着地面，问道。

　　“有啊。”王宸点头，笑着说道：“我们都约好了，三个月后，我从这里毕业，就订婚。”

　　“……”话语落下，杜语诗表情一愣，低着头，说道：“这样啊，挺好的，提前祝你们订婚成功。”

　　“谢谢。”王宸点头，笑着应道。

　　“天色不早了，你早些休息吧。”杜语诗说完这句话，便离开了病房，她知道可能是自己多想了。

　　王宸摊了摊手，随手将灯关上，便休息了。


第697章 背诵开始

　　人这一生，会碰到很多人，但真正有缘的却没有几个。

　　男人这一生，会碰到很多的女人，但真正能在一起，以及发生点儿故事的，也没几个。

　　有的人注定不会在一起，注定只是擦肩而过。

　　王宸和杜语诗就是这样，他们注定只是擦肩而过，而不会诞生任何的故事！

　　次日清晨，王宸五点半就起床了。

　　洗漱完毕之后，六点钟的时候他去食堂吃了早饭，六点二十分，便抵达了教室，等候着元明清的到来。

　　六点四十分的时候，教室门打开，元明清走了进来。

　　“首长好！”随着元明清走入教室，王宸挺胸抬头，对着元明清打了一个军礼。

　　“坐下吧。”元明清说了一声，王宸坐了下来。

　　元明清走到王宸身前，将桌面上的七本书拿起，重新放回了三号书架，他走到王宸对面，坐了下来，问道：“准备的怎么样了？”

　　“首长随时可以提问。”王宸双手摆在大腿上，大声喝道。

　　“是吗？”元明清笑了笑，拿出一根香烟，点上，抽了一口，说道：“看来你对自己挺自信的，不过我还是那句话，太过于自信，那就是狂妄自大了！”

　　“首长说的对，但我也还是那句话，我从不感觉我狂妄，因为我说的都是事实。”王宸大声说道。

　　“很好，王宸学员，请简单的介绍一下……凡尔登~索姆河战役！”元明清弹了弹烟灰，考核开始了。

　　“这场战役被称为大战中的大战，堑壕前的大厮杀！双方共伤亡130多万人，‘陆战之王’初显神威的一场代表性战役。”

　　“1916年，德军对通往巴黎的门户和法军阵地的枢纽，凡尔登进行重点进攻！英法联军为减轻凡尔登所受压力，在索姆河发动支援性进攻战役。”

　　“2月21日，德第5集团军担任凡尔登主攻。德法两军前线兵力3∶1，火炮对比7∶1！为求胜利，双方不断加大兵力投入！”

　　“在正面15~30公里、纵深7~10公里战场上，双方共150万人的军队进行了激烈厮杀！战役第一天，德军就发射了200万发炮弹！7月1日，英法军队向驻守索姆河地区的德第2集团军发起进攻。双方共投入了153个师，约一万门火炮、1000架飞机。”

　　“英军在作战中首次使用了新式武器坦克，在由堑壕和支撑点配系的3道防御阵地上，德军进行了顽强抵抗！英法联军以伤亡61点5万人的代价仅推进了5~12公里！”

　　“德军损失65万人，失去240平方公里阵地，但打破了英法联军的计划！此役为第一次世界大战中规模最大、时间最长的战役，阵地消耗战成为主要的作战形式，此战德国大伤元气，战争向有利于协约国的方向发展。”王宸长话短说，一口气说完。

　　“中途岛海战。”元明清继续问道。

　　“这场战役被称之为航母时代的号角，双方海上编队在炮火射程外以舰载机实施突击，东瀛损失航母4艘、飞机285架！以战列舰为主力的巨舰‘大炮主义’成为历史。”

　　“1942年4月18日美军空袭东京后，东瀛决心夺取中途岛，诱歼美国太平洋舰队，以保障本土安全！此役，东瀛动用了包括8艘航母（舰载机400多架）在内的舰船200余艘，由山本五十六海军上将指挥，分南、北两个编队对中途岛发起攻击！”

　　“由于美军破译了东瀛军密码电报，掌握了其进攻意图，美太平洋战区总司令尼米兹海军上将指挥特混舰队在中途岛附近，隐蔽待机！”

　　“6月31日，东瀛海军中将南云忠一率队进至中途岛西北海域，派出飞机108架轰炸中途岛。美岸基机升空迎战。南云下令已挂上鱼雷准备攻击美舰的第2波飞机改装炸弹攻击中途岛。此时，美特混舰队接近。南云急忙命令第2波飞机卸下炸弹重挂鱼雷。”

　　“此时美舰载鱼雷机和俯冲轰炸机连续攻击南云的航母，东瀛战机未能迎战，摆在甲板上未及入库的炸弹和鱼雷机接连爆炸，东瀛损失航母4艘、飞机285架！”

　　“中途岛海战改变了太平洋地区东瀛美航空母舰的实力对比，双方海上战斗编队在炮火射程之外以航空兵实施突击，宣告以战列舰为主力的巨舰‘大炮主义’已成历史，空海一体战开始主导海上战场。”王宸一口气说道。

　　“斯大林格勒战役！”元明清望着王宸，轻声说道。

　　“惊心动魄的大决战，逐条街道逐间房屋反复争夺，德军150万人被歼！莫斯科战役失败后，德军企图攻占斯大林格勒，切断苏军战略补给线……”王宸还是一口气说完。

　　“淮海战役。”元明清问了一个华夏的经典战役。

　　“淮海战役作为战争史上极为罕见的一个战例！60万人的华夏人民解放军成功围歼80万人的国军，被写进了许多国家的军事教材……”王宸回答道。

　　接下来，元明清又提问了许多小型战役，王宸一五一十的全部答了出来。

　　接近四十分钟之后，元明清已经提问了二十个问题了，而且这些问题是七本书上不同的战役，其中有经典战役，也有鲜为人知的小型战役。

　　“不对啊……”元明清摸着脑袋，他想不通，王宸就看了一天半的书，而且还是一目十行看的，怎么可能记得这么清楚呢？难道他运气这么好？自己提问的都是他看过的？

　　“首长，没什么不对的，老首长可能没和你说，我也没来得及和你说，我过目不忘的！”王宸起身，对着元明清打了一个军礼，大声喝道。

　　“……”元明清闻听此言，当即一愣，懒散的眼神变的严肃了起来，起身道：“真的假的？”

　　“如果首长有时间的话，要不我把七本书背给首长听？”王宸问道。

　　“算了吧，我信了，我没那些时间浪费。”元明清沉思了一会儿，说道。


第698章 假想战争

　　“首长，那我这算合格了吗？”王宸笑着问道。

　　“满分一百分，这个我给你打一百分。”元明清拍了拍王宸的肩膀，正色说道。

　　说完之后，他点燃一根烟，猛吸了一口，转过身，背对着王宸，心中自语道：“妈的，被老首长摆了一道啊！”

　　王宸的所有资料他都看过，但资料上并没有说王宸过目不忘的事情。

　　“怪不得老首长敢推荐你来速成班，原来是这样啊。”元明清转过身，望着王宸，轻声说了一句。

　　“还有更多的缘由，首长您还不知道呢。”王宸摊手应道。

　　“之前只是听说过有人可以过目不忘，但实在没想到会亲自碰上！我承认，你是一个全能型指挥官的好苗子，但是别忘记一句古话，玉不琢，不成器！”

　　“还有，不要以为你过目不忘就可以顺利的毕业了，记忆力固然重要，但一场战役中比的不是记忆力，而是脑子的灵活性和对战争全局的掌控性，这些都是你需要学的东西。”元明清一口气说道。

　　“报告首长，学生记下了。”王宸打了一个军礼，正色说道。

　　王宸自己也知道他有着很多不足，特别是战术理论，之前他根本就没接触过，也就是在中东战区的时候李臣飞和他说了一些简单的战术理论。

　　但那时候的战术理论是小型战役的，不管是战区还是兵力的对抗，中东战区都无法和国战的规模相比！国战的规模，最少都是百万兵力的对抗，这种战局，走错一步，便会万劫不复！

　　“老首长这一巴掌打在我的脸上，可打的够响的啊！”元明清摸着脑袋，自语着。

　　王宸过目不忘的事情梅老早就知道了，但他却没有和元明清说，之前元明清给梅老将了一军，现在梅老用王宸将回来了！这脸打的，啪啪的响。

　　“果然……姜还是老的辣啊！”元明清深吸了一口气，笑着说道。

　　“首长，这是学期第四天了，我该干什么？”王宸对着元明清问道。

　　“很简单，和我对战！”元明清指着假想战场，说道。

　　“跟你对战？”王宸一愣，那些假想战场可都是国战规模的，自己这愣头青，怎么和元明清对战？

　　“你不是看了那七本书吗？那七本书是我精挑细选出来的，战役虽然有些年月了，但战术理论是不会过时的！让你读书不是目的，目的是让你可以随心所欲的运用里面的战术理论。”

　　“这就跟咱们华夏的武功一样，练不好，就跟套路一样，小孩子都能给你破了！但用好了，随心所欲了，那你学的那几百套套路，就可以混杂在一起了！”

　　元明清说到这里，走到假想战场旁，继续说道：“不过你放心，这不是考核！我也不指望你一开始就能赢我，因为不现实！但你可以学习我的战术，比如一场战役打完，你要反思你自己，你是怎么失败的，我是怎么打赢你的！”

　　“我提前和你说好，同一场战役，你最多可以输两次！如果在同一场战役中你输了三次，那就升级为考核，你就可以直接滚蛋了！明白了吗？”

　　话语落下，王宸大声喝道：“报告首长，明白！”

　　王宸三个月学期的第四天，距离普通班开学还有一星期的时间。

　　“听好了，现在假想，朝鲜和华夏开战了，双方都不得使用核武器！战争背景：在华夏百分百不能使用核武器，但朝鲜有可能狗急跳墙使用核武器的情况下！”

　　“兵力，华夏五十万兵力，朝鲜四十万兵力，我是朝鲜方，你是华夏方！有问题吗？都知道假想战场上这些小旗子代表什么吗？”元明清指着假想战场说道。

　　“报告首长，假想战场我没问题，但是拿朝鲜当假想敌，是不是有些……不太合适？”王宸问道，他以为元明清一开始会和他进行东瀛对比的，毕竟东瀛和华夏的关系一直很紧张。

　　“不合适吗？国家和国家都是利益关系，任何国家之间在未来都有可能会发生战争！你以为没关系，但是战争万一真的发生了呢？那时候会有百万的民众因为你这句没关系而遭殃，那时候还没关系吗？”元明清大声喝道。

　　“报告首长，我明白了，随时可以开始！”王宸大声应道。

　　“那就开始吧！”元明清的话语落下，第一场华夏和朝鲜的假想国战开始了。

　　第一场假想战，不到一个小时的时间，王宸稀里糊涂的就让元明清给消灭了。

　　要知道这还是在华夏兵力比朝鲜兵力多十万的情况下，究竟是怎么败的，王宸都有些摸不着头脑！国战比中东战区的战争复杂太多了。

　　“你个废物！你当这是百人作战呢？还是华夏的士兵都是你们0824那样的人？你要清楚一件事，在战争的时候，宁可高看敌人十分，也不要高看自己一分！骄兵必败！”

　　“如果这是真正的战争，华夏这五十万士兵的生命因为你的失误而全部牺牲！边境处的国民会因为你的失误而全部遭殃！”元明清对着王宸大声骂道。

　　“是，首长！”王宸面色严肃，他盯着假想战场，脑中极速转动。

　　他脑海中闪过元明清的指挥，也闪过自己全军覆没的原因，十分钟后，他归拢了一下，说道：“可以继续开始了。”

　　第二场假想战开始，依然是华夏对战朝鲜。

　　这一次王宸吸取了第一次的教训，在半个小时内，灭掉朝鲜二十万兵力，自身才损失五万兵力。

　　元明清暗自点头，他不得不承认，王宸的天赋很高。

　　一个半小时之后，朝鲜只剩五万兵力，王宸还有四十万兵力，王宸准备一鼓作气结束战争，但就在这时，他又全军覆没了。

　　因为……朝鲜的核武器发射了！

　　核武器没有落在华夏境内，因为以朝鲜的技术而言，不现实！核武器炸在华夏兵力中，将华夏兵力全部消灭！


第699章 学员到校

　　“你个废物！之前和你怎么说的？战争背景是什么？给我重复一遍！”

　　元明清指着假想战场大声喝问道。

　　“双方不得使用核武器，华夏百分百不会使用核武器，朝鲜可能狗急跳墙而使用核武器。”王宸重复一遍。

　　“现在是什么情况？”元明清对着王宸问道。

　　“现在就是狗急跳墙的情况。”王宸如实应道。

　　如果不到狗急跳墙的情况下，朝鲜是不会在自己境内发射核武器的！而且就算他们想要朝华夏发射，也不现实，虽然这是假想战争，但还原度还是很高的。

　　“你一开始就知道战争背景，知道朝鲜可能发射核武器！那你为什么不去摧毁朝鲜的核武器？为什么在打赢第一波之后，不去控制朝鲜的核工厂？”

　　“战争之后，最忌讳的就是得到一点儿小甜头，就得意忘形！往往这种时候，都是你即将被敌人反败为胜的时候！”元明清对着王宸大声教训道。

　　“最后一次了，如果这次你再败了，直接滚蛋吧！”元明清重新摆好假想战场。

　　第三次假想战争开始，这一次元明清没有丝毫的放水，王宸费了九牛二虎之力，在牺牲了二十万兵力的情况下歼灭朝鲜十万兵力。

　　之后他全军控制了朝鲜的核武器，使朝鲜无法发射核武器，接下来他再派兵去对朝鲜兵力进行歼灭。

　　这次战役打了很久，一直打到中午十二点才结束！最后的结果是……朝鲜兵力全军覆没，华夏兵力还剩下不到三千。

　　“一百分，给你打六十分，刚刚及格！今天的考核结束了，下午自己回宿舍，好好想想其中的成败因素吧！”元明清拍了拍王宸的肩膀，离开了教室。

　　王宸额头浮现滴滴冷汗，这次他很险。

　　如果华夏兵力和朝鲜兵力一样的话，他根本打不赢！幸好华夏兵力比朝鲜多十万，但这种以多胜少的战争，而且还打到了几乎弹尽粮绝，华夏兵力只剩三千不到，元明清能让王宸及格，已经算是很勉强了。

　　王宸站在假想战场旁，一直盯着假想战场，他就这么看了半个小时，才离开。

　　吃了午饭，王宸收拾出一个空房子，这个房子就是他的宿舍了，他躺在床上，一下午什么都没干，一直在思索着上午的对战，每一个细节他都没放过。

　　对于王宸来说，直接和元明清对战有些勉强，但没办法，他是速成班！想要在三月内完成普通班九个月的量，必须要这么做才能跟上进度。

　　次日清晨，王宸吃过早饭，在六点四十分之前赶到了教室。

　　接下来的六天时间里，王宸一直和元明清在进行假想战争，期间假想敌有美国、东瀛、俄罗斯、越南、缅甸、德国、英国等等……

　　很幸运，这十天里，王宸没有被淘汰掉，前两次他都是失败，然后在失败中寻找教训以及借用元明清的战术，最后在第三场中击败元明清。

　　每次结束，元明清都会暗自点头，王宸在学习这方面的天赋真的很高，仅仅十天时间的相处，元明清认为……王宸可能真的会从速成班里成功毕业，打破华夏自建国以来龙炎堂速成班无人毕业的先河！

　　今天是十六，刚过了十五，上午十一点半，一架直升机降落在了军事山区，今天是普通班学员入学的日子。

　　“待遇真是不一样呢，人家坐直升机来，我自己步行着来。”王宸望着直升机上缓缓走下的学员，轻声自语。

　　十二点，准时开饭，王宸来到了食堂，打好饭坐了下来。

　　“宸子！”不一会儿，李臣飞端着饭朝着王宸走来，坐在了王宸对面。

　　“夜狐他们都回去了吗？”王宸对着李臣飞问道。

　　“回去了，怎么了你，看着情绪不高啊？难道你先来的这十天时间里……受了什么打击？”李臣飞笑着问道。

　　“别提了，这十天里，有七天时间我天天被骂！你也不看看，咱是什么人？以前都是咱骂别人的份，就算首长们也找不出咱的毛病，但是来到这里，我是真废了！早知道我之前多学习一些战术知识啊。”王宸叹气道。

　　“这就很不错了，来这里的人没有不被骂的！不过你挺不错啊，这十天过去了，你再坚持个八十天，就毕业了，我来的时候还担心呢，怕我来了，你再被淘汰了。”李臣飞开玩笑道。

　　“得，你还别说，除了前三天舒服一些，这七天里我每天都提心吊胆的，就差这么一丝一毫就被淘汰了啊！”王宸正色道。

　　“哟，聊的挺欢啊。”这时候，林逸也打好了饭，看到王宸和李臣飞后，走了过来，问道：“怎么样？在直升机上的时候听臣飞说你十天前就过来了。”

　　“别提了，还能怎么样。”王宸摊了摊手，朝着打饭口瞥了一眼，当即一愣，道：“咦，怎么还有个女人？女人也可以参加龙炎堂吗？”

　　“男女平等，为什么不能？不过宸子，这个女人你认识。”李臣飞笑着说道。

　　“我认识？”王宸望着女兵的马尾，微微皱眉。

　　这时候，女兵打好饭，转过身，准备找个地方坐下，当她看到王宸的时候，黛眉随之皱起。

　　“我靠，贾明月！”王宸轻声喝了一句。

　　没错，这个女兵正是贾明月，不过王宸怎么想都想不到，贾明月竟然是龙炎堂普通班的学员，而且还是唯一的一个女学员！

　　“冤家路窄啊。”贾明月黛眉挑起，朝着王宸这边走了过来，瞥了一眼李臣飞和林逸，问道：“李臣飞肯定和他认识，林逸，你也跟他认识？”

　　“认识。”林逸点头。

　　贾明月知道王宸是0824的人，李臣飞也是0824的人。

　　“你怎么在这儿？”贾明月对着王宸问道，龙炎堂可不是想来就能来的，她很好奇王宸为什么会出现在这里。

　　“你们认识？”林逸对着贾明月问了一句，李臣飞没有说话，因为王宸和他说过碰到贾明月的事情。


第700章 刁蛮小妮

　　“认识。”

　　贾明月点了点头，紧接着补充了一句：“但不熟。”

　　“王宸？”

　　这时候，一道声音响起，一名体格魁梧的男兵朝着王宸走了过来。

　　“我去，你这熟人还不少啊。”林逸望着王宸，笑着说道。

　　王宸顺着声音看了一眼，站了起来，跟那个男兵握了握手，笑着说道：“吴军，你也来了。”

　　“怎么？我来很意外吗？”男兵不是别人，正是有着特种兵教官称号的吴军。

　　“不，如果你没来，我倒是很意外。”王宸摊手道。

　　吴军和李臣飞一样，都是属于将才，这一点儿才第七人计划选拔的时候就可以看出来。

　　“王宸，我问你话呢，你怎么在这儿！”贾明月看到王宸不搭理她，黛眉皱起，有点儿发飙的迹象了，但她仔细一想，就算她发飙了，也不是王宸的对手，便又忍了下来。

　　“你能在这儿，我为什么不能在这儿？”王宸对贾明月的脾气很不感冒，说道：“还有，我军衔比你高，你就这么跟你的首长说话的？”

　　“滚！龙炎堂的学员在校期间，一律无军衔，统一为列兵！现在你和我一样，都是列兵！”贾明月有着天使的相貌，但说话却让人不敢恭维。

　　“对啊王宸，你怎么在这儿？”吴军也好奇的问了一句。

　　“他是速成班的。”林逸为贾明月和吴军解答了疑惑。

　　话语落下，周围的普通班学员齐齐一愣，不约而同的望向王宸，他们只知道这一期速成班开启了，但却不知道是谁进入了速成班，现在听到林逸的话，他们都知道这个人就是王宸！

　　“速成班？”吴军一愣，笑了起来，拍了一下王宸的肩膀，说道：“行啊小子，来之前直升机上都说今年速成班开班了，感情那个人就是你啊！”

　　“他？速成班？”贾明月呆滞了一下，表情复杂的望着王宸，她实在看不出王宸身上哪里有全能型指挥官的影子。

　　不过这也难怪，毕竟人不可貌相，海水不可斗量嘛！只是贾明月很不解，速成班的担保可是很庞大的，虽然王宸是0824的人吧，但也不至于可以让这么多的高层给他担保吧？

　　“如假包换。”王宸眉头一挑，望向贾明月的眼神略带挑衅的味道。

　　他也不知道为什么，一看到贾明月，如果不打击她一样，心里就不舒服！可能是因为两人第一次见面的时候，贾明月太过于张扬了。

　　“切，速成班有什么了不起的，毕业不了还不如普通班呢！装什么装！”贾明月给了王宸一个白眼，拿着饭盒朝着其他饭桌走去了。

　　贾明月离开之后，林逸、李臣飞、吴军三人坐了下来。

　　“你跟这妮子不对路啊？”林逸对着王宸问道。

　　“有点儿小误会。”王宸如实应道，这里没有外人，不管是李臣飞也好，林逸也罢，吴军也是一样，都是兄弟。

　　“王宸，看在你是我表弟的份上，我劝你一句！这妮子你能少招惹就少招惹，不然以后麻烦很多的。”林逸压低了声音，对着王宸说道。

　　“对，这点儿我赞同，我对贾明月自从军区大院分家后就不太了解了，但林家跟贾家分家后挨的近，他俩经常见面，林逸肯定了解这妮子的脾气。”李臣飞说道。

　　“我才懒得招惹她呢，全是她招惹我好不好？”王宸啃了一口鸡腿，随口说道。

　　他说的是实话，两人见面的时候，就是贾明月的因素导致的，之后这女人还对王宸咬着不放，所以才有了现在的事情。

　　除了美国那个小妞儿和林梦儿外，而且林梦儿还是因为任务的关系才导致的！王宸在外面从不招蜂引蝶，都是别的女人多想，然后喜欢上他！

　　别人喜欢上他，他就没办法了！毕竟王宸又没办法改变他人的想法，说实话，对于这点儿，王宸心中还是有点儿小自恋的，毕竟被人喜欢，特别是被女人喜欢，是个男人都会感到满足。

　　再说了，贾明月喜欢他？王宸连连摇头，这根本不可能！这女人完全就跟李臣飞说的一样，女人的身体，男人的心，白白浪费了一具美女的皮囊。

　　“对了，我跟你们说件事。”王宸瞥了四周一眼，轻声说道。

　　“什么事儿？搞的这么神秘？”吴军皱眉说了一句。

　　“你别告诉我你搞破鞋了，感觉对不住陈心怡，让我给你保密！”李臣飞又开起了玩笑。

　　“一边去。”王宸对着李臣飞挥了挥手。

　　“说吧。”林逸一边吃饭，一边说道。

　　“我给你们三个透个底，你们这期普通班是三十二个人吧？”王宸压低了声音，只有李臣飞他们三人可以听到。

　　“对啊。”李臣飞点头。

　　“会有二十六个人被淘汰！”王宸说道。

　　“不会吧？这么狠？”李臣飞一愣，吴军问道：“怎么个淘汰法？”

　　“怎么个淘汰法我也不清楚，那个疯子，也就是我的老师，这里的最高首长，龙炎堂的校长，跟我说的。”王宸轻声说道。

　　“既来之则安之，尽力而为就行了，不用想那么多的。”林逸面色如常，平静的很。

　　“说的好，既来之则安之，大不了原路返回呗？”吴军也没有压力。

　　“你们倒是看的开啊。”李臣飞笑了笑。

　　“吴军，如果你原路返回了，去0824吧？到那时候我去接你。”王宸对着吴军说道。

　　“你能盼我点儿好吗？什么叫原路返回？我就那么说说而已，你还真想我原路返回啊，这次机会可是很难得的，来的时候首长都嘱咐我了，如果失败了，就别回去见他了！”吴军正色说道。

　　“宸子，比起我们，你还是担心下你自个吧，你这才过了十天，还八十天呢！这以后的每一天都很难熬的，我们还好，有三次免死金牌，你呢？一次也没有吧？”李臣飞问道。

　　在直升机上的时候他们已经都知道龙炎堂的规则了，也知道速成班的规则。


第701章 一月之约

　　“免死金牌？”

　　王宸闻言，“切”了一声，一口咬在鸡腿上，说道：“我才不需要那种东西呢，那种东西是给弱者准备的！”

　　“对，你是强者，不需要。”吴军笑了笑，随口说道。

　　“啧啧……真有志气啊。”林逸瞥了一眼王宸，轻笑着说了一句。

　　“让他装一会儿吧，这货心里肯定在羡慕嫉妒恨呢。”李臣飞的话语落下，吴军和林逸笑而不语。

　　“臣飞你真够没劲的，话说开就没意思了！我吃饱了，去找那个疯子去了，上午的时候他跟我说过，要我下午去他那里一趟。”王宸说完，便起身朝着食堂外走去。

　　“祝你一路顺风。”李臣飞对着王宸挥了挥手，便低下头开始吃饭了。

　　王宸背对着李臣飞等人，潇洒的挥了挥手，连头也没回，离开了食堂。

　　“装X！赶紧淘汰的好，还速成班呢，我运气真是背，在龙炎堂还能碰到这个混蛋！”王宸走出食堂前，贾明月瞪着王宸的背影，筷子狠狠的搅拌着饭盒中的米饭。

　　王宸离开食堂之后，直接朝着元明清的住处走去。

　　他知道元明清让自己过去肯定有事，因为之前的几天都是上午进行假想对战，下午王宸自己待在宿舍里回味一下，但今天元明清没有给王宸回味的时间，点名让王宸去找他。

　　“报告首长，学员王宸。”王宸站在门外，大声喊道。

　　“进来吧。”元明清的声音响起，王宸退开房门，进入房间。

　　房间中不光元明清一个人，还有五个人，一个是龙炎堂的副校长，其余四个是龙炎堂的教官。

　　“首长好，各位教官好。”王宸对着元明清和副校长打了一个军礼，然后对着那四个教官分别打了一个军礼。

　　“这就是速成班的那个人吗？”副校长也是个中年人，相貌堂堂，棱角分明，很清秀。

　　“对。”元明清点头，他手里夹着一根烟，此时弹了弹烟灰。

　　副校长看了一下时间，站了起来，随着副校长站起，那四个教官也都站了起来。

　　“时间差不多了，我去看看这期的学员！”副校长对着元明清说了一句，笑着继续说道：“如果我没记错，这是第十天了吧？能在你手里待上十天还没被淘汰，这小子也挺有能耐的嘛。”

　　“别废话了，还记得你和我打的赌吗？”元明清抽了一口香烟，吐出烟雾。

　　“当然记得。”副校长点头应道。

　　“那就别浪费时间了，时间就是金钱，时间就是生命，时间就是一切！一个月后，游戏开始！”元明清嘴角浮现一抹轻笑，懒散的眼神严肃了起来。

　　“好。”副校长笑了笑，朝着门外走去，路过王宸那里的时候，他的笑意更浓了，拍了拍王宸的肩膀，说道：“年轻人，一月后，我期待你的表现。”

　　话语落下，副校长和四个教官便离开了这里，留下王宸自己满脑不解的站在那里。

　　“有什么想问的问题，问就是了。”元明清续了一根烟，对着王宸说道。

　　“报告首长，你和副校长打的什么赌？还有，他跟我说的一个月后看我表现，什么意思？”王宸问道。

　　“那个赌你应该知道，我和你说起过的。”元明清似笑非笑的望着王宸。

　　“和我说起过？”王宸微微皱眉，这些天里，元明清和他说的话太多了，他哪知道是哪句？

　　“我不是和你说过，三十二个人里，我要淘汰二十六人吗？”元明清提醒道。

　　“是，首长说过。”王宸点头。

　　“副校长说最多让我淘汰二十二人，留下十人！这就是我和他打的赌。”元明清摊手道。

　　“然后呢？”王宸知道元明清的话还没说完。

　　“一个月后，这批学员会学到很多知识，你也会学到很多知识！而一月后的今天，普通班抽签抽出二十个人来和你进行假想战争的对决！那一天，你可以在那二十个人中选出六人进行对决！”

　　“但是，你必须给我淘汰他们六个人，如果淘汰不了这六个人，哪怕只淘汰了他们五个人，那么……你就被淘汰！”元明清微笑着说道。

　　“……”王宸一愣，皱眉道：“首长，他们有三次免死金牌啊！”

　　“我知道啊，有三次免死金牌怎么了？你可以把他们的免死金牌都耗没了啊！耗没了，他们不就被淘汰了吗？”元明清耸肩说道。

　　“可是这……”王宸还想说些什么，但还没等他开口呢，便被元明清打断。

　　“这只是一个游戏，知道斗蛐蛐吗？你就是我养的蛐蛐，他们就是副校长养的蛐蛐，只不过我就养了你一只，副校长这个王八蛋养了三十二只！如果你失败了，那就只有被淘汰啊，明白了吗？”元明清说道。

　　“……”王宸干笑了几声，道：“首长，你的比喻可真有意思。”

　　“有意思吧？更有意思的还在后头呢。”元明清弹了弹烟灰，笑着说道。

　　“首长，后头的游戏是不是我必须要把普通班淘汰到只剩六个人？如果淘汰不了二十六个人，我就被淘汰，对不对？”王宸问道。

　　“很聪明嘛，对，完全正确！”元明清闻听此言，连连点头，抽出一根烟，扔给王宸，说道：“不错，这个回答满分，赏你一根烟。”

　　王宸接住香烟，没点，望着元明清说道：“首长，能否淘汰他们我不担心，我唯一担心一点儿。”

　　“担心什么？说说看。”元明清问道。

　　“我担心……那个副校长的能力比你强啊，还有，就算副校长能力不如你，不还有着四个教官吗？俗话说的好，三个臭皮匠，还赛过诸葛亮呢！首长您是诸葛亮，但副校长和教官们可不是臭皮匠啊。”王宸一副为难的样子。

　　“嘿，你这小兔崽子，你是怕我故意留后手，让你被淘汰是不是？你别给我玩这些小聪明，也别使这激将法，老子不吃这套！”元明清将烟头灭死，大声喝道。


第702章 匆匆一月

　　“我实话告诉你，我不会做任何的保留，该教的我都会教给你，但你能懂多少，能学进去多少，就跟我没关系了！”

　　说到这里，元明清继续说道：“还有，一个月后被淘汰了，可别找什么借口！”

　　“是！”

　　王宸大声应了一声，说道：“既然首长都这么说了，我自然也就放心了。”

　　“自己去教室看书吧，还是三号书架，我已经将战术理论的书籍都放在上面了！给你四天时间，三天时间看书，一天时间整理思绪，巩固一下！四天后来找我，我陪你进行更复杂化的假想战争。”元明清说道。

　　“是！”王宸打了一个军礼，应道。

　　战争是多样化的，特别是现代化的战争，跟以前的战争不同，规模也不一样。

　　一场战争有着成百上千种打法，至于哪种打法适合战争，这个谁也不知道，因为只有在战争开始的时候，指挥官才会知道该用哪种战术来对敌！

　　但作为全能型指挥官的培训内容，必须要完全掌握各种战争的打法和战术的运用，而且必须要运用的无比娴熟，这样才能在战争做到随机应变，运筹帷幄！

　　时间一天一天的过去了，第五天的时候，王宸来到了教室，和元明清进行各种假想战争。

　　每一种假想国战，元明清教给了王宸不下于几百种打法，接下来的二十五天里，除了睡觉吃饭和方便之外，王宸和元明清几乎都在教室中忙碌着。

　　就这样，一月的时间眨眼而逝！

　　……

　　王宸在龙炎堂已经度过了四十天，他感觉时间过的很快，每天都沉浸在忙碌之中，日子也很充实。

　　但是世界，并不会因为一个地方的安稳而变得整个世界都安稳起来，比如南非战区，上帝殿堂的内讧战争，正在激烈的上演着！

　　二十三天前，南非战区的某个战场前线。

　　“圣女殿下，您不能继续朝前去了，前方的国家已经被叛军控制，而且周围尽是叛军的埋伏。”一名彩色等级的中年人，跟在蔷薇的身后。

　　蔷薇胸口戴着金色的蔷薇勋章，披着一件金色的风衣，风衣的背后绣着一朵金色的蔷薇花，蔷薇花是用金丝绣成的，将她衬托的更加高贵，更加雍容。

　　“这几天战况如何？”蔷薇对着彩色等级的中年人问道。

　　“叛军的兵力超出了我们的想象，而且叛军在反叛之前就准备了很多，许多我们不知道的国家，实际上已经都被他们控制了，这次战争一爆发，打了我们一个措手不及，我军伤亡惨重。”彩色中年人汇报道。

　　上帝殿堂将想要夺取殿主位置的金色成员势力称之为叛军，当然，这些所谓的叛军，也称上帝殿堂为叛军。

　　至于哪个才是叛军，这就要看哪方能取得这场战役的胜利了！不管最后谁取得了胜利，获胜的那一方……就不是叛军！毕竟历史是由胜利者来书写的。

　　“双方总体兵力对比的话，孰强孰弱？”蔷薇继续问道，美眸中尽是冰冷，此时的她宛如冰山之上的一朵蔷薇花一般。

　　“足以跟我们抗衡，总体兵力对比，算是五五比！虽然很多先进武器以及药剂大部分都掌握在我们手中，但他们也有，而且知道这些东西的弱点！所以在这方面，我们也不占据优势。”彩色等级的中年人汇报道。

　　“我知道了。”蔷薇点了点头，深吸了一口气，从表情上来看，她并不轻松。

　　“圣女殿下，还有一件事……属下不知该说不该说。”彩色等级的中年人欲言又止道。

　　“说，都这种时候了，还有什么不能说的？”蔷薇黛眉一挑，娇喝道。

　　“是！”彩色等级的中年人应了一声，道：“现在的情况圣女殿下您也清楚，南非战区一分为二，南边是我军，北边是叛军！叛军在北边自立，也称上帝殿堂，除此之外，他们还立了一个圣子，圣子是叛军首领的儿子……”

　　“圣子？”蔷薇闻言，怒极反笑，道：“什么时候出了一个圣子？组织上有圣子这个说法吗？”

　　“没有，但他们还说了，要将圣女殿下您活捉，然后……然后……”彩色等级的中年人不敢说下去了。

　　“然后怎么？”蔷薇眼神冷了下来。

　　“然后让您与圣子通婚，从而完成上帝殿堂的统一！还有，叛军说您是东方人，东方的卑劣血脉……不是正统，必须和圣子结合，正统的圣女才会出现。”金色等级的中年人轻声说道。

　　“那群混蛋也是有够无聊的。”蔷薇冷哼了一声，对着金色等级的中年人问道：“炼狱那边商量的怎么样了？”

　　“前去炼狱的人还没回来，正在商量，得等他回来才知道结果。”金色等级的中年人说道。

　　除去炼狱之外，第二、第三、第四、第五的佣兵团全部倒向了叛军，这对于上帝殿堂来说很不利，所以上帝殿堂朝着炼狱伸出了橄榄枝，橄榄枝只是建立在合作关系上的。

　　发动对中东战区的战争，并不是上帝殿堂的殿主同意的，而是叛军的首领一手操作的，殿主方一直主张的就是稳居南非，不问外界事。

　　当然，殿主方跟炼狱的仇恨也是很大的，因为二十年前的事情，他们也有份。

　　“你认为炼狱会答应合作吗？”蔷薇对着她身后的金色等级青年问道。

　　“应该会吧，近十几年来，都是SX和BJ以及叛军的主力和他们交战的，他们应该也想消灭这两个佣兵团吧？暂时合作，对他们只有好处，没有坏处。”金色等级的青年说道。

　　“希望你猜对了吧。”蔷薇没有多说什么，只说了这么一句。

　　“报告！”这时，一名黑色等级的成员跑了过来。

　　“说。”蔷薇喝道。

　　“炼狱那边的合作谈崩了，他们放了我们的人回来，说……如果太阳从西边出来的话，他们就考虑和我们合作的事情。”黑色等级成员如实汇报道。


第703章 南非一月

　　“炼狱的人真是不知道好歹！”

　　金色十字勋章等级的青年闻听此言后，眼神一凌。

　　“这没什么意外的，因为对炼狱而言，不管是我们获胜也好，叛军获胜也罢，对他们来说以后都是敌人！既然都是敌人，他们当然要坐山观虎斗，让我们两败俱伤，能损伤多少就损伤多少。”

　　蔷薇随口说道，她的语气虽然听上去很平淡，但眼神中却闪过一抹凝重。

　　SX和BJ以及鬼头和DG佣兵团都倒向了叛军，这对于双方兵力五五比的情况下，很是不利。

　　本来还奢望炼狱能和他们进行合作，利用炼狱来对这四个佣兵团进行压制，可惜……炼狱根本不吃这套。

　　不过这也难怪，如果炼狱和上帝殿堂，也就是他们自己的敌人合作的话，他们也就不是炼狱了！

　　……

　　南非战区，炼狱佣兵团总部基地。

　　“这上帝殿堂可真会想，竟然要和我们合作。”会议室中，天狐戴着面具坐在那里，冷声笑道。

　　黑鬼、曼陀罗、毒蜂、响尾蛇、爆熊五个鬼王跟天狐围坐在一起，上面坐着的是炼狱的阎主，青铜面具遮掩着他的面庞，在灯光下闪烁着寒芒。

　　“痴人说梦！黑寡妇是牺牲在他们的手中，尽管那些人是叛军的人，但不管上帝殿堂的叛军也好，上帝殿堂也罢，对于我们而言都是敌人！和敌人合作？门都没有！炼狱宁可全部战死，也不会和敌人进行肮脏的合作。”毒蜂摇晃着手中的红酒，一口饮尽。

　　“黑寡妇的仇必须要报，阎主认为呢？”响尾蛇望向阎主，随着响尾蛇的话语落下，曼陀罗等人也都望了过去。

　　“当初成立炼狱的时候，我们就有一个共识，这个共识便是有仇必报，有恩必还！”

　　阎主开口道，他的声音有些沙哑，很有磁性，充满了男人的沧桑，如果只听声音的话，会让人感觉这个男人仿佛经历了千年的沉淀一般。

　　说到这里，阎主的眼神冷芒闪烁，继续说道：“黑寡妇是牺牲在DG的手上，那么……DG佣兵团从今天起，就已经没必要存在了！通知各营，七天时间内，让DG烟消云散！”

　　“是！”天狐六人齐声应道。

　　“白白让上帝殿堂捡了一个大便宜呢！”爆熊笑着说道。

　　上帝殿堂来和炼狱谈合作的时候，说的很清楚，DG、鬼头、BJ、SX这四个佣兵团，每消灭一个佣兵团，上帝殿堂都会给炼狱相应的好处。

　　DG虽然是排名第五的佣兵团，但消灭DG，上帝殿堂答应给炼狱十套X-001防弹衣以及若干药剂和一亿美金！

　　然而，炼狱没有答应合作，两军交战，不斩来使，炼狱将上帝殿堂的人送了回去。

　　其实一开始的时候炼狱就没想放过DG佣兵团，不管合作和不合作，DG佣兵团都会成为炼狱的目标。

　　如果是其他佣兵团，肯定会为了钱、药剂以及X-001防弹衣答应暂时合作，毕竟目标是DG嘛，顺手牵羊而已。

　　但炼狱没有，因为他们有自己的原则，他们的敌人是DG，但他们不屑做顺手牵羊这种事情，更不会和自己的敌人合作！不管在什么时候，原则性都是第一位的！

　　……

　　十六天前，上帝殿堂和上帝殿堂叛军的前线，DG负责的一片战区中。

　　夜间，狂风呼啸，乌云密布，雷雨阵阵。

　　一道又一道的黑影毫无任何征兆的出现在了这里，不到一个小时的时间，他们便齐齐消失在了这里，仿佛人间蒸发了一般。

　　来无影去无踪！

　　不管是叛军的士兵也好，上帝殿堂的士兵也罢，都没有发现任何情况，但是第二天的时候，让叛军脑后冒寒气的事情发生了！

　　DG佣兵团负责的战区中，总计八百余名DG的雇佣兵，其中包括DG佣兵团的团长和副团长，齐齐被杀，凡是DG的人，都死了！在一夜之间，都死了！

　　“炼狱的人！”叛军的彩色十字勋章成员，是这片战区的负责人，他看到DG的尸体后，倒吸了一口凉气。

　　他不用多想，在南非战区，不，在整个世界，能在一夜之间让DG全军覆没的佣兵团，也只有炼狱了！

　　事情很快传遍了整个南非战区，传到了上帝殿堂和叛军的耳中，鬼头、BJ以及SX佣兵团人心惶惶，他们知道这次炼狱是动真格的了，不然的话……DG不可能在一夜之间被全灭！

　　“难道炼狱和他们合作了？”他们，指的是上帝殿堂。

　　“不可能吧？如果合作的话，就不是炼狱的作风了。”SX的人说道。

　　这一夜，炼狱用实力向上帝殿堂和叛军以及剩下的三大佣兵团证明了一件事，更坚定了炼狱在佣兵界无冕之王的地位！诠释了特种兵三个字的最高境界，来无影去无踪，取敌首级于股掌之中！

　　七天时间，在战术安排上用了六天半，在进攻上只用了一个小时！只一个小时，便将八百余人没有发出任何声音，永远的消失在了这个世界上，而且自身没有损失一人！

　　战术被阎主运用的炉火纯青，只不过除了阎主和六个鬼王之外，没有人知道这场战役是怎么安排的，又是怎样打完的！

　　不过如果元明清在这里的话，他肯定能看懂，这虽然是场小战役，但这种战术……可以用在任何战役之中，不管是国战，还是区域战！

　　……

　　七天前。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　“轰轰轰！……”

　　各种枪械的枪击声不绝于耳，各种炮火以及飞机的轰炸声不断传来。

　　上帝殿堂和叛军的战争在南非战区各大战区爆发了，每天动辄最少都是几千人的阵亡量，这还不算被祸及的南非各国的民众们。

　　联合国一直在密密监视着南非战区的战争，对于他们而言，上帝殿堂的内讧是个机会，联合国想要坐收渔翁之利！

　　不过这场战争注定不会在短时间内结束，此时此刻的南非战区，真的可谓是烽火连天，白骨累累！


第704章 对决开始

　　一月的时间，真的发生了很多事。

　　除去南非战区的战火，0824军事基地依然在训练着，时刻准备着为国而战。

　　信息化作战部队也没有闲着，从年前到现在，他们终于完善了龙炎弹，虽然中东战区已经结束了，但也为未来的南非战区做好了准备。

　　这一月中，军事山区的普通班，李臣飞等人也没有闲着，每天不到六点钟就起床，晚上都是十点钟才睡觉。

　　终于，一月的时间到了，游戏开始！

　　清晨，一大早，王宸跟着元明清来到了普通班的假想战争对战教室。

　　这是一个和足球场大小的厅堂，到处都是假想战场的台子，三十二名普通班的学员站在抽签台上，准备着抽签。

　　三十二人里，没有一个人紧张，因为这三十二人都是各大军区的精英，临危不惧是每个人必须要做到的基础。

　　“报告首长，普通班应到三十二人，实到三十二人，请您指示！”一名教官跑到元明清这里，对着元明清打了一个军礼，大声喝道。

　　元明清和副校长相视了一眼，齐齐点头，道：“开始吧！”

　　“是！”那名教官大声应了一声，对着三十二名普通班的学员喝道：“全员都有，排队抽签，一人一个！”

　　话语落下，李臣飞等人把手放进抽签箱子里，一人拿了一个签。

　　抽签箱里总共有着三十二个签，其中十二个红色的，二十个蓝色的，抽到蓝色的，那就是参加这场游戏的二十个人！最后王宸再从这二十人中自由选出六人，进行淘汰对决！

　　“抽到红色的站到左边，抽到蓝色的站到右边，十秒钟时间，速度！”抽完签后，教官大声喝道。

　　“唰唰！……”跑步的声音响起，十二名抽到红色签的站到了左边，剩下的二十个人站到了右边。

　　王宸对着左边瞥了一眼，在这十二人中看到了一个熟人，贾明月。

　　“混蛋，为什么没有抽到蓝色签！如果抽到蓝色，我肯定让那个混蛋淘汰掉！”贾明月捏着手中的红色签，暗自咬牙，心中自语。

　　紧接着，王宸瞥了一眼右边的二十人，李臣飞、林逸、吴军三人都在右边，看到王宸看了过来，吴军还专门摇了摇手中的蓝色签。

　　“这三个混蛋不能选。”王宸心中自语了一句。

　　不能选的原因有两个，一是王宸不想让他们三人淘汰，二是……王宸也没把握能淘汰他们三人！要知道人家有着三次免死金牌呢！

　　“王宸学员。”教官望向王宸，大声喊道。

　　“到！”王宸大声应了一声。

　　“去右边，挑选六人，三十秒的时间给你挑选！如果过了三十秒你还没选出和你对决的六人，视为自行放弃，立即淘汰！”教官对着王宸说道。

　　“是！”王宸应了一声，朝着右边走去。

　　他的眼神宛如鹰隼般瞥动着，十五秒钟不到的时间，他选出了六个人。这六个人他谁都不认识，也不知道这六人什么水准，当然，这六个人也不知道王宸的水准。

　　“确定了吗？”教官对着王宸问道。

　　“报告，确定了！”王宸点头，正色回应道。

　　“那就开始吧！”教官指了指前方密密麻麻的假想战场，喝道。

　　话语落下，王宸和被选出的六名普通班学员朝着假想战场走去，那六人分别站在了一处假想战场旁，从左到右排开，王宸要从左边开始，一直对决到右边！

　　每场战场会对决三次，普通班学员有三次免死金牌，王宸只要失败一次……就会直接被淘汰。

　　“宸子运气挺背的啊，从左边数第三个人看到没？”李臣飞对着林逸和吴军轻声说了一句。

　　“看到了，怎么？你认识？”林逸问道。

　　“东北军区的，名字叫张衡，在战术造诣上很深，每次军区的军报都有他的影子，宸子选他当对手，很危险啊。”李臣飞正色说道。

　　“这也是没办法的事，这里面除了咱们三个和那个贾明月，他谁也不认识，更不知道人家的深浅，挑动高手……只能算他运气背了。”吴军说道。

　　“问题是……我从没见他运气好过啊。”李臣飞摊手，笑着说道。

　　贾明月站在左边，本来她因为没抽到蓝签很懊恼，但是看到王宸选中张衡的时候，立即兴奋了起来！

　　“我看你这次怎么被淘汰！”贾明月幸灾乐祸的自语道，张衡在战术造诣上很深，贾明月也没把握可以赢张衡，因为在这一月时间的普通班小型考核里，张衡是普通班的第五名！

　　三十二名学员在普通班学了一月的知识，能在一月拿到前五名次，已经很了不起了！当然，普通班为九个月期，越往后，学到的知识越多，就越难缠。

　　“这家伙竟然选了张衡，真不知该说他是幸运呢，还是倒霉。”没有被挑中的学员们窃窃私语。

　　这里面没有任何人小瞧王宸，但张衡的能力他们也是知道的，而且张衡还有三次免死金牌的机会，所以王宸和张衡对上……没有人看好王宸。

　　“本来我还担心呢，担心我不是他的对手，这下张衡在，咱们三个安全了。”

　　“是啊，不过这小子也够背的，第一轮就选中张衡，看来这速成班……马上就要结束了。”张衡后面的三名学员，微笑着说道。

　　相比起其他人的轻松，张衡本人并没有任何的轻松心态，高手之间都是有互相感应的，张衡很有自知之明，他知道这场对决不会那么轻松。

　　不过他并不畏惧王宸，因为他有着三次免死金牌，王宸什么都没有。

　　光这一点儿……在心理上，就可以给王宸造成极大的心理压力！

　　不过张衡忽略了一点儿，那就是王宸的心理承受力远超于常人，这些别人会在乎的心理因素，在王宸的眼中……根本算不上什么，尽管普通班有着三次免死金牌，但王宸也丝毫不惧。

　　和王宸对战的时候，千万不要把心理因素算在里面，因为……单凭心理而言，王宸不会输于任何人！


第705章 连败两人

　　在心理方面，王宸本来就占据优势。

　　他的优势不是先天的，而是后天养成的，从前的他，第一次面对战争的时候，也差点儿吓尿掉。

　　但他承受过来了，他改变了。

　　现在跟这些各大军区的精英指挥官们对决，身为特种兵，有着龙牙称号的王宸占据了极大的心理优势。

　　其次，他又经历了中东战区，见证了无数的生死离别，累累白骨，他的心理经历了血与火的熔炼！

　　这些都是无法依靠知识来弥补的，只能靠亲身体验！有了这些因素，这些没参与过真正大型战争的指挥官们，这些只在华夏境内搞演习对决的指挥官们，如何跟王宸比心理？

　　“都准备好了吗？”王宸走到第一名学员身前的假想战场那里时，教官的声音响起。

　　“好了！”王宸和那名学员齐声应道。

　　“战场：华夏！战争背景：十万突破华夏边境，入侵华夏的越南军队，由于事态紧急，华夏兵力没有集合太多，双方兵力对比，华夏五万兵力，越南十万兵力！”

　　说到这里，教官对着一名驻兵使了一个眼神，那名驻兵搬着抽签箱跑了过来。

　　“开始抽签，红色是华夏方，蓝色是越南方！”教官喝道。

　　话语落下，王宸和那名学员开始抽签，手离开抽签箱后，王宸抽到的是红色，那名学员是蓝色，也就是说王宸是华夏方，那名学员是越南方，越南方比华夏方多出五万兵力，对于王宸来说没有任何优势。

　　“开始！”教官大声喝道。

　　声音落下，王宸和那名学员立即在假想战场在布局，展开了假想战争。

　　“哼，兵力相差悬殊，我看你怎么打！”贾明月幸灾乐祸的握拳道。

　　“兵力悬殊过大，战争背景也有利于越南方，华夏方是处于被动状态，这场战役……不好打啊。”林逸轻声说道。

　　“是啊，不过也并非没有取胜之道，看宸子怎么打了。”李臣飞点头。

　　“这场战役说难打难打，但说好打，也很好打！但期间太过于凶险，一步都不能走错，走错一步，就会万劫不复！”吴军说道。

　　“这场战役恐怕没有个一小时时间，结束不了。”周围的学员开始议论。

　　时间一分一秒的过去了，就在众人都认为要打上一个小时的时候，战役在十五分钟的时候结束了！

　　战况：华夏损伤两万兵力，越南方全军覆没！这还是战争背景中华夏是处于被动状态，如果战争背景中华夏和越南是平衡状态，不到五分钟，王宸就有把握结束战争！

　　“一比零，王宸胜！”教官大声宣布道。

　　“我去，不是吧？这小子也有点儿料啊，兵力悬殊这么大的情况下，战争背景不利于他的情况下，竟然可以在这么短的时间里结束战争，而且伤亡对比一比五！”学员们再次议论了起来。

　　“真是废物！天时地利的情况下，还打成这样！”贾明月瞥了一眼那名和王宸对战的学员，恨铁不成钢地说道。

　　“不，没这么简单。”林逸听到了贾明月的话，摇头道。

　　“没错，真是士别三日，当刮目相看呢。”李臣飞笑着说道。

　　在大多数人眼里，那名学员输的很冤，但只有那名和王宸对战，以及离得近的参战学员们才知道，其实他败的不冤！

　　王宸用了十分钟的时间，将被动状态改成了主动状态，用了五分钟时间，以迅雷不及掩耳之势一次性吃掉了越南军队。

　　通过这一战，其他五名参战学员都倒吸了一口凉气，特别是张衡，他望向王宸的眼神严肃了不少，他能感觉出来，王宸的战术很复杂化，仅仅一场战争，就看到了几百种战术的混杂使用！

　　能将战术使用到这种地步，可见王宸对战术的运用，已经达到炉火纯青的地步了！

　　“怎么可能？一个这么厉害的指挥官，我怎么会没听说过？”张衡百思不得其解，他不知道王宸是0824的人，他以为王宸是一直低调隐藏在军区中的人。

　　他很幸运，因为他不知道王宸之前并没有接触战术理论，如果他知道这点儿的话，估计光心理压力……就让他无力应战了！

　　第一场结束后，第一名学员心理有了很大的压力，接下来的两场战役，都是以他失败而告终，第二次战争是十分钟结束的，第三次战争……只用了五分钟的时间！

　　接下来，第二名学员开始，不到一个小时的时间，他也被王宸击败。

　　“你没给他开小灶吧？”副校长看到这里，望着元明清，轻声问道。

　　“我什么性格你不知道吗？这不是小灶不小灶的问题，这要看一个人的领悟能力！这小子悟性很强，我教完他，根本不用多说什么，他就可以全部想到！”

　　“而且比我想教他的，想到的更多，更好，更全面！所以，每次我教完他，都不会说什么，而是给他一下午的时间自己思考，因为……如果我多嘴了，会影响他自己的思路的。”元明清望着王宸，微笑着说道。

　　……

　　“不是吧？连斩两人？”周围的学员齐齐皱眉，连败两人他们不震惊，震惊的是在这么短的时间里连败两人！

　　“怎么可能……”贾明月黛眉微皱，拳头紧握了起来。

　　她不知道为什么看到王宸越出彩，她就越不甘！她很不甘，不甘为什么这个世界上有这么优秀的人，实力很强也就算了，战术能力为什么也这么强？

　　“到张衡了，你们说张衡能拿下他吗？”学员们继续议论。

　　“这下……难说了！毕竟张衡也不能在那么短的时间里击败他们两人的。”一名学员正色说道。

　　“胡说！张衡一定能赢的！”贾明月喝道。

　　“……”周围的学员没有再说什么。

　　她这么说并不是因为她和张衡很熟，而是她不想继续看到王宸嚣张下去了！

　　没错，王宸的样子在贾明月看来就是嚣张！王宸越这样，贾明月心里就越不舒服！


第706章 对战张衡

　　至于原因，她也不知道为什么。

　　总之，贾明月就是见不得王宸好，王宸越是出众，她就越感觉自己难受，难受的就仿佛身上有几万只蚂蚁在啃咬一般。

　　“准备好了吗？”

　　教官瞥了一眼王宸，又瞥了一眼张衡，大声问道。

　　“好了。”王宸点头，神色淡然，面色如常。

　　“好了。”张衡的表情如常，但眼神中却闪过一抹焦虑。

　　“开始！战场：华夏境内，战争背景：华夏……”教官的话还没说完，便被副校长出声打断，道：“别老小打小闹了，来点儿大的！”

　　战场只要是华夏，那就基本是邻国的假想战争，华夏的邻国没几个强国，所以这些战争在副校长看来是小打小闹！

　　既然这是假想战争，那就往大里想呗？反正思想自由，言论自由嘛！

　　“是！”教官对着副校长打了一个军礼，重新出题。

　　“战场：华夏与俄罗斯交界处！战争背景：两国开战，华夏百分百不会使用核武器，俄罗斯百分百不会使用核武器！第一战双方兵力：华夏一百万，俄罗斯一百万！”教官大声喊出，对着王宸和张衡喝问道：“有问题吗？”

　　“没有！”王宸和张衡齐声应道。

　　大国之间的战争，一场战役是结束不了的，所以，王宸和张衡的这三场战役，都是华夏和俄罗斯的假想战，背景也会是一样的背景，只不过每次战役的兵力会不同。

　　“抽签决定国家，红色代表华夏，蓝色代表俄罗斯！”教官的话语落下，一名驻兵端着抽签箱走了过来。

　　王宸和张衡分别抽签，不得不说王宸和红色真的很有缘，他代表的还是华夏方，张衡代表的是俄罗斯方。

　　“大型国战啊，第一轮游戏就玩的这么狠，不太合适吧？”林逸眉头微皱。

　　虽然这是假想战争，但是大型国战打起来的话，想要结束，没几个小时是结束不了的！而且大型国战和小型国战不同，其中的条条絮絮很复杂。

　　“正合我意！”张衡嘴角浮现一抹轻笑，轻声自语道。

　　王宸望着假想战场，一句话也没说。

　　“准备好了吗？”教官对着王宸和张衡问道。

　　“好了！”王宸和张衡应了一句。

　　话语落下，第一场战争开始了，战场是在华夏和俄罗斯的交界处。

　　王宸飞快的运作着假想战场中的小旗子，张衡也是一样，虽然这只是假想战争，但看在李臣飞等人眼里，跟真正的战争没什么不同！这种战争游戏，如果不是专业人士是看不懂的！

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，第一场战争落幕。

　　“漂亮！”元明清拍了拍手，就连副校长以及那四名教官都暗自点头，他们不得不承认，第一场战役，王宸打的十分漂亮！

　　如果说这场战役的分数满分是一百分，王宸最少可以得到九十九分！

　　因为第一场战争中，华夏的一百万兵力，只折损了不到两万！而俄罗斯的兵力，全军覆没！

　　这并不是说俄罗斯战斗力不行，而是大型国战太复杂了，以张衡的能力，还无法完全的掌控这一场大型战役，至于原因……毕竟不是所有人都和王宸一样是过目不忘的！

　　“说实话，能在一月时间里就将大型国战指挥成这样，张衡已经很不错了！这场战役单论指挥能力，满分的话张衡可以六十分，这在一月时间里能做到这样，的确难得！不过……这个王宸，指挥能力最少要打九十分！”副校长说道。

　　以不到两万的折损，灭掉俄罗斯百万大军，原因很简单，张衡指挥这么大的战局，很勉强。

　　“第二场，战争地点，俄罗斯境内！兵力，华夏九十八万，俄罗斯一百五十万！另，华夏可调取兵力，也就是援军，五十万！俄罗斯没有调兵的权力。”教官的声音响起。

　　假想战争是建立在真实战争的情况下的，现在王宸打赢了第一战，第二战自然是朝着俄罗斯境内推进。

　　那么问题来了，来到了俄罗斯境内，自然就不会那么轻松了！俄罗斯可以瞬间拿出一百五十万兵力，但王宸只有在第一场战争中剩下的九十八万。

　　他有着可以调兵的权力，可以调取五十万兵力，但这五十万兵力可不是立马就能到的，得需要一个过渡时间，这个过渡时间为……半个小时！也就是说，半个小时之内，王宸要以九十八万的兵力在俄罗斯境内和俄罗斯的一百五十万兵力对抗！

　　这种战争背景下，他是属于被动的，因为他没有地利。（假想战争中半小时时间等于半个月。）

　　第二场战争开始，半个小时之内，王宸被张衡打的很惨，几乎是追着打，仅仅半个小时的功夫，华夏军队便被歼灭四十八万，俄罗斯才折损五万。

　　半个小时之后，华夏五十万援军抵达战场，王宸开始了反击，而且还是疯狂的反击！四十分钟之后，华夏兵力折损二十万的代价，将俄罗斯一百五十万兵力全部歼灭，此时华夏兵力还有八十万。

　　“张衡真够废物的！”贾明月看不下去了，之前第一场战争失败就失败了吧，毕竟那时候兵力相当，谁也不占优势。

　　但第二场战争中，张衡的优势是很大的！兵力高于王宸不说，也有着地利的优势，但就算这样，他也没打赢！不过对于这点儿，王宸也是很无奈的，不然他也不可能在援军抵达之前，损失四十八万的兵力了。

　　“第三场，战争地点，莫斯科！兵力，华夏兵力八十万，可调取一百万援军，援军抵达时间为四十分钟！俄罗斯兵力二百万，在兵力低于一百万的时候，可以瞬间增加一百万民兵！另，华夏百分百不会使用核武器，俄罗斯在兵力低于五十万的时候，可以使用核武器！”

　　教官一口气说完，对着王宸和张衡问道：“有问题吗？”

　　“没问题！”王宸和张衡齐声应道。


第707章 成功晋级

　　“这下可真是天时、地利、人和了。”李臣飞听完教官的话，轻声说道。

　　不过这也难怪，都打到人家首都了，在最后的关头，肯定是生死存亡之际！这种时候，就算换成华夏，也会有民兵出现的，这是很现实的一种假想战役。

　　不过民兵并不是王宸担忧的关键，他担忧的是核武器！

　　这核武器一旦爆发，俄罗斯境内的华夏兵力根本不够炸的，会在瞬间被消灭掉的！

　　想要控制俄罗斯的核工厂，而且还是在兵力悬殊，没有地利的情况下，真的很难！毕竟俄罗斯不是朝鲜那种小国。

　　前两场战争，使得张衡额头上的汗珠密密麻麻，但第三场开始，随着教官的话语落下，他的汗珠没了，取而代之的是一股轻松。

　　说实话，王宸真的给他造成了很大的精神压力以及心理压力，他也清楚王宸的指挥和战术能力在他之前。

　　但随着战局发展到现在的地步，张衡的不足完全被天时、地利、人和给弥补了！而且他还有核弹这种终极武器，所以他的压力在瞬间都消失了。

　　“如果这场战争你再打不赢，张衡你就真是个废物了！”贾明月轻声自语了一句。

　　“不好打了。”李臣飞、吴军以及林逸三人也都皱起了眉头。

　　副校长瞥了元明清一眼，笑着说道：“咱俩再打个赌吧？怎么样？”

　　“什么赌？”元明清问道。

　　“我赌王宸可以赢。”副校长压低了声音，只有元明清可以听的到。

　　“呵呵……”元明清闻听此言，笑了起来，摇头道：“压我的人赢？那这个赌我不跟你打！不过话说回来，你的学员可是占据了天时、地利、人和啊，你就对你的学员这么没信心？”

　　“不是没信心，说实话张衡已经很不错了，如果再培训上几个月，他可以稳赢王宸，但是现在还差了点儿！这么大型的战争，他很难掌控，刚开始还会好点儿，但时间长了，脑子就乱了。”

　　副校长说到这里，紧接着说道：“当然，我说张衡可以赢王宸，说的是几个月后的张衡，可以赢现在的王宸！至于几个月后的王宸什么样，我也不知道他会成长到什么地步！作为他的老师，你知道吗？”

　　“我也不知道。”元清明摇头，他说的是实话，王宸每天都在进步，至于几个月后会成什么样，他也不好说。

　　“对了，有一件事我很好奇，这打了几场了，我发现王宸的脑子一直很清晰！有的时候我脑子都乱了，但他脑子还是对战局很清晰，这是怎么回事？”副校长问道。

　　“对战局清晰是一个指挥官必须要做到的！但能做到的很少，越是大型的战争，在指挥官眼里便会变得越模糊，但对王宸而言，不管多大的战局，都是清晰的。”

　　元明清说到这里，笑了笑，拍着副校长的肩膀，紧接着说道：“因为……这小子是过目不忘！”

　　副校长闻言一愣，笑了起来，望着王宸说道：“天生的全能型指挥官啊。”

　　元明清和副校长说话的功夫，王宸和张衡的最后一场战争已经开始了。

　　“你再输一次，你就被淘汰了。”王宸操作着战场，有心无心的说了一句。

　　“……”话语落下，张衡脸色一变，眉头皱起，没有回话。

　　教官没有说话，因为王宸不算犯规，如果这是真正的战争，俄罗斯方面的压力会更大，因为莫斯科再失守，俄罗斯就灭国了！这种时候，不管哪个国家的指挥官，都会有压力的！

　　最后一场战争，只持续了一个小时的时间，结局跟副校长和元明清想的一样，以张衡失败而告终。

　　王宸使用了最简单的方法，等了四十分钟，援军抵达之后，他直接朝着俄罗斯的核工厂奔了过去，以牺牲六十万的代价，控制了俄罗斯的核工厂。

　　然后发动核弹，将整个俄罗斯国土覆盖，以同归于尽的代价，将俄罗斯彻底灭国！

　　当然，王宸也有其他的战术，虽然那些战术可以让华夏兵力残剩个几万人，但那些战术太浪费时间了，没有两个小时是结束不了的，所以王宸选择了最简单，最直接的方法。

　　贾明月这次没有说话，她的拳头紧握了起来。

　　通过张衡和王宸的对决，贾明月明白了一件事，那便是……就算这次她上场，她也不是王宸的对手！也会被淘汰掉！

　　不过不同于其他人的是，贾明月并没有任何的心理压力，王宸击败了张衡，反而让贾明月知道了自己的不足，为下一个月的奋斗做好了准备！

　　连续输在同一个人的身上？这点儿贾明月接受不了！

　　张衡的落败，给接下来的三名学员造成了极大的心理压力，不到一个小时的时间，王宸轻而易举的将最后三人淘汰，完成了元明清给他的目标，淘汰六人！

　　剩下的二十六名学员，除去李臣飞、林逸、贾明月以及吴军外，每个人的脸色都很沉重，王宸的表现，给他们造成了太大的压力了。

　　当然，谁也不希望被淘汰，有了压力就有了动力，这为接下来的培训和学习，起到了很大的作用，起码每个人的积极性都增加了数倍不止。

　　“报告首长，学员王宸，完成任务！”王宸走到元明清身前，对着元明清打了一个军礼，大声喊道。

　　“不错。”元明清笑了笑，抽出一根香烟，扔给王宸，说道：“赏你的。”

　　“谢谢首长！”王宸接住，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“你们六个可以回到自己原来的地方了，直升机在机场。”副校长对着张衡六人说道。

　　“是！”张衡六人齐声应了一声，都低着头。

　　没有人愿意被淘汰，他们也不例外！因为龙炎堂一人一生只有一次机会，如果你被淘汰了，就再也没有机会来了！

　　杜语诗站在角落里看着发生的一切，叹出一口气，她知道，她和王宸不是一个世界的人，注定只能是擦肩而过。


第708章 年少轻狂

　　人生就是一个学习的过程，通过一上午的假想战争对决，普通班的学员们从中学到了很多。

　　午饭时间，王宸和李臣飞、林逸、吴军三人一起朝着食堂走去，来到了打饭口。

　　打饭口处，贾明月刚打完饭，一个转身，就看到了王宸。

　　“切。”贾明月的目光刚接触到王宸，便移到一旁，“切”了一声，端着饭菜朝着饭桌走去。

　　“切！”王宸也是一样，跟贾明月对视后，也是立即望向一旁。

　　他们两人真的很不对路，贾明月看王宸不顺眼，王宸也看不惯贾明月。

　　打好饭之后，王宸朝着无人的饭桌走去，李臣飞、林逸和吴军三人故意放慢了脚步，跟王宸拉开了距离。

　　“这么下去不行啊，以我多年的经验来看，现在是万事俱备，只欠东风！只要东风一来，迟早要出事的！”林逸压低了声音，对着李臣飞和吴军说道。

　　“我也这么觉得，因爱生恨，因恨生爱的例子可多的是！很多不清不白的男女都是建立在不对路子的基础上的。”李臣飞赞同道。

　　“你俩跟着瞎操什么心？皇上不急太监急。”吴军摇头，一副事不关己的样子。

　　“你们在说什么呢？还压低声音，不让我听到。”林逸三人的话王宸没听到，因为声音被压的很低。

　　“我们在说这饭菜，不如咱们的好吃。”李臣飞随口敷衍道。

　　“能吃就行了，哪来这么多事儿。”王宸摇头道。

　　“王宸，现在你在普通班的人缘可不好，我们三个跟你在一块儿，也会受到排挤的。”吴军突然说了一句。

　　“这话怎么说？”王宸一愣，不解的问道。

　　“你这速成班是开了龙炎堂的先河，之前没速成班的时候，普通班没这么多规矩，就算是淘汰，不到九个月的期限，也不会知道谁会被淘汰！”

　　“但因为你这速成班，校长和副校长这么搞，这才第一个月呢，就淘汰了六人！要知道你就算毕业，到期也就才三个月，这岂不是三个月之后，就剩下六人了？都这样了，普通班的学员能对你有好看法吗？”吴军一口气说道。

　　之前的普通班淘汰率顶多六成，但是因为王宸的原因，更低了！很多学员私底下都把责任推到了王宸身上，毕竟没有速成班的话，也就不会有这些烂规矩了。

　　“错了，我还有五十天的时间，如果这五十天里我熬下来了，那我就滚蛋了！不过不是淘汰，而是毕业！”王宸摊手说道。

　　“也不知道外面怎么样了，在这里，外面的消息传不进来，咱们的消息也传不出去，好像被隔离了一样！”李臣飞转移话题道。

　　“我想起一件事。”王宸眉头微皱，望着李臣飞，面色严肃地说道。

　　“什么事？这么严肃。”李臣飞问道。

　　“黑子的事儿，我算了一下时间，再有两个月，小月的孩子就差不多要出生了！之前我说过，孩子出生的时候我去看孩子来着。”王宸正色说道。

　　“呃……”李臣飞闻听此言，点头，沉思了一会儿，说道：“我是去不了了，你毕业之后跟孩子出世的日子应该差不太多，到时候能赶上的话，帮我的份儿一起带过去吧。”

　　龙炎堂不是想进就进，想出就出的，李臣飞这九个月里，哪怕是天大的事情，也出不去。

　　“我靠，这么算起来，我订婚你也去不了啊？”王宸轻声说道。

　　“订婚？什么时候？”李臣飞闻言，反问道。

　　“毕业之后，应该差不了几天吧！是心怡家里安排，我也不清楚具体时间。”王宸说道。

　　“不能拖几天吗？”李臣飞皱眉问道。

　　“这是拖几天的问题吗？我毕业后，你还有半年呢！你让我拖半年啊？”王宸摇头，笑着说道。

　　“王宸，你那朋友孩子的事情臣飞百分百出不去，但你订婚的事情，我有一个办法！”这时候，林逸轻声说道。

　　“什么办法？”王宸问道，李臣飞和吴军也望向林逸。

　　“和校长搞好关系，争取你订婚的时候校长能去撑场面，然后……我们也有借口一起去了，不然学员没毕业，自己私自外出的话，门都没有！”林逸说道。

　　“这个……有点儿难办吧。”王宸干笑了几声，他跟元明清除了战术交流之外，根本没说过几句话。

　　“能行不能行就看你自己了，如果能行的话，我也去给你撑下场面，毕竟你是我表弟嘛。”林逸微笑着说道。

　　“我也去，好歹战友一场。”吴军说道。

　　“我尽力而为吧。”王宸不确定能否说动元明清，没确定的事情他从不承诺给别人，这是他的原则。

　　吃过午饭之后，王宸来到元明清这里，接下来，时光飞逝，又是一月的时间过去了。

　　这一月里，王宸和元明清依然天天蹲在速成班的教室中，一月时间下来，饶是王宸过目不忘，都感觉自己有些头大了。

　　“还有一下午的时间，下午自己巩固一下，明天……游戏又要开始了！”元明清嘴角浮现一抹轻笑。

　　“这次游戏的规则呢？”王宸弹了弹手中的烟灰，问道。

　　“跟上次差不多，这次依然是抽签抽出二十人，然后你选出十人，再把那十个人淘汰掉！”元明清说道。

　　“明白。”王宸点头。

　　“你是我碰到的最有天赋的一个学生。”元明清望着王宸，正色说道。

　　“我也这么觉得。”王宸摊手道。

　　“你很狂妄，不过年少轻狂也算是正常现象，但是我奉劝你一句话，生活中你可以狂妄，但战争中……你必须要低调。”元明清轻声说道。

　　“学生记下了。”王宸点头道。

　　“行了，回宿舍吧，为明天的游戏准备一下。”元明清说完，站了起来，准备离开教室。

　　“不用准备，淘汰十人而已，太轻松了。”王宸耸了耸肩。

　　元明清闻言，一时语塞，片刻后，朝着教室外走去，边走边叹，道：“年轻就是好啊，有着可以狂妄的资本。”


第709章 鸡蛋风波

　　这一月的时间里，南非战区上帝殿堂和叛军的战局并没有太大的进展，双方僵持在了那里。

　　这段时间内，战役打了不下百次，双方各有胜败，一时间很难彻底拿下对方。

　　0824军事基地中，在少将的代理下还是老样子，人数没增没减，依然在训练着，时刻准备着。

　　年后，已经经过了两月的时间，天气变的暖和了不少，不再那么寒冷了。

　　龙炎堂的军事山区，自从上次游戏过后，普通班的学员们都很努力，因为他们不想被淘汰！

　　时间是这个世界上最吝啬的资产家，它从来都不会因为谁而停留，一月光阴逝去，第二次游戏即将开始。

　　“时间过的真够快的，又是一个月过去了，兄弟们，你们准备的怎么样了？”一名普通班的学员对着其他学员问道。

　　“准备是准备好了，但心里还是没底。”一名学员说道。

　　“王星，李超，你俩准备的咋样了？”几名学员望着一名光着膀子和蹲在那里洗衣服的学员问道，光着膀子的学员叫王星，洗衣服的叫李超，他们分别是这第二个月普通班考核成绩的第三名和第五名。

　　第一名是李臣飞，第二名是林逸，第三名是王星，第四名是吴军，第五名是李超，第六名是贾明月。

　　“如果那个王宸是上个月时候的水平，那我能赢他！”李超说道。

　　“只要我不抽到劣势兵力的国家，应该没问题。”王星说道。

　　“李臣飞，林逸，吴军，贾明月，你们呢？”李超将衣服晾上，然后蹲在台阶上，对着李臣飞等人问道。

　　“你问我也没用，他不会选我的。”李臣飞啃着苹果，单手做着引体向上。

　　“我也一样。”林逸摊手。

　　“他应该也不会选我。”吴军耸了耸肩，正在和一名学员下着军棋。

　　“如果他选我的话，我不让他淘汰，我就不姓贾！”贾明月哼了一声，暗自咬牙，握拳。

　　“……”话语落下，周围的普通班学员齐齐一愣，紧接着不解，他们看着贾明月咬牙切齿的样子，都在猜想她和王宸有着多大仇，多大恨呢。

　　就这样，太阳一落一升，第二天清晨到来了。

　　清晨在食堂吃早饭的时候，王宸在剥着鸡蛋皮，刚刚剥完，正准备塞到嘴里呢，但就在这时候，他手里的鸡蛋被人夺了过去。

　　“有意思吗？”王宸看也看没身后的人，因为他知道是谁。

　　在龙炎堂里，身上还有一股香气的人，除了女人没有其他人了，但龙炎堂的女人，除了医务兵的杜语诗，就只有贾明月自己了！杜语诗身上的味道王宸记得，不是这个味道。

　　“王宸，今天我把话放这儿了！如果不让你淘汰的话，我跟你姓！如果你不选我的话，你跟我姓！”贾明月绕过王宸，坐到王宸对面，大声说道。

　　“你就这么想跟我姓啊？”王宸眉头一挑。

　　“别在嘴上逞能，等会儿见真章！”贾明月可能忘记手里的鸡蛋是王宸的了，一口咬在鸡蛋上，在嘴里嚼动着。

　　“谁让你吃的？”王宸瞥了一眼贾明月吃下去的鸡蛋，问道。

　　“我就吃了怎么着？你有脾气？”贾明月把剩下的一口鸡蛋也吃了下去。

　　“好吧，你自己吃的，那不怪我。”王宸摊了摊手。

　　“什么意思？”贾明月黛眉皱起。

　　王宸拿起筷子，竖立在桌面上，然后左手握住筷子，开始上下抽动，说道：“我这人不怎么爱卫生，每天早上有个习惯，就是用左手这么来回的抽动！”

　　“哦，忘记和你说了，今天早上我左手还喝了几口大米汤，这还没洗手呢，刚才你就是从我左手里夺过去的鸡蛋。”

　　王宸没有压低声音，周围的学员都听到了，话语落下，学员们的表情都不自然了，因为这只要是男人……特别是部队里当过兵的男人，都明白是什么意思。

　　“恩？”贾明月一开始没明白过来，但是她看到周围的学员都在憋着笑，脸都憋红了的时候，才恍惚了过来。

　　“王宸你……呕……”贾明月用手指着王宸，话没说完呢，便捂着嘴朝着外面跑去了，跑到外面之后，她开始扣自己的喉咙，蹲在那里呕吐了起来。

　　“喂，真的假的。”李臣飞端着饭菜走了过来，用肩膀顶了顶王宸。

　　“假的，我没那嗜好。”王宸压低声音，笑着说道。

　　“那你这是故意糟蹋人啊。”李臣飞摇头叹道。

　　“谁让她手贱的，真以为我的蛋是那么容易吃的吗？”王宸说到这里，可能感觉表达的不太对，立即改口道：“我说的是鸡蛋。”

　　这时候，一名教官来到了食堂，走到食堂门口的时候，看到正在不停呕吐的贾明月，皱眉问道：“怎么回事？”

　　“没……没什么。”这种事情贾明月肯定不能和教官说的，她将昨天吃的东西都吐出来了，此时正在吐苦水呢。

　　“没什么就赶紧吃饭吧，吃完饭考核开始，如果不舒服，就去医务室。”教官说完便走进了食堂。

　　贾明月漱了漱口，回到了食堂，但是她的饭菜愣是一口都没吃下去，这并不是说她不饿，而是没有胃口！因为她想吃的时候，就会想起王宸刚才说的话。

　　她虽然没经历过那种事情，但她也知道那种事是怎么回事！还有，她一直在部队里，跟男兵也混的很熟，也知道王宸握着筷子抽动是什么个意思，更知道王宸暗指的抽动地方是哪里！

　　一想到王宸左手上有着“大米汤”，然后没洗手，自然就粘在鸡蛋上了，更不能忍受的是，她还把那鸡蛋给吃了！这岂不是说……她吃了王宸的……

　　“混蛋，我要杀了你！”贾明月感觉自己要发飙，她的身体都在微微颤抖。

　　周围的学员都尽量的不去看贾明月，有些学员的表情很尴尬。

　　整个食堂中，凡是听到王宸话的，脸色都不正常，只有王宸自己，翘着二郎腿，还时不时的瞥一眼贾明月，然后舔一下自己的左手。


第710章 误会增大

　　“呕……”

　　贾明月看到王宸舔自己左手的时候，立即起身，再次捂着嘴，跑了出去，趴在那里干呕了起来。

　　王宸瞥了一眼贾明月，然后幸灾乐祸的笑了起来。

　　“王宸，做的有些过火了吧？”

　　这时候，王星端着饭菜走了过来，拍着王宸的肩膀，轻声说道。

　　“哪过火了？”王宸转身，望着王星，笑着问道。

　　“人家一个女生，你至于吗？”王星说道。

　　“我也没怎么着她啊？在说了，是她吃我的鸡蛋在先，我没让她吃吧？还有就算她过来跟我示威在先，总之是她先招惹我的，不然也不会有接下来的事情啊！”王宸摊手道。

　　“你一个大男人，人家一个女生，你气量就这么小吗？”李超也走了过来，对着王宸说道。

　　“这跟气量有什么关系吗？”王宸一愣，眉头微挑。

　　“跟贾明月道歉，这件事算完了。”王星拍打着王宸的肩膀，说道。

　　“不是，我跟贾明月的事，和你有一毛钱关系吗？人家一个女生都没说话，你过来逼逼起来没完了？”王宸笑了起来，瞥了王星和李超一眼，问道：“对了，你俩叫什么玩意来着？我不认识你们。”

　　“……”话语落下，王星和李超脸色齐变，周围的学员们也都知道要出事了。

　　那名吃饭的教官还在那吃饭，他可以听到争吵的声音，但他却没有丝毫要管的意思，因为这里是军队，军队里讲理，需要拳头。

　　李臣飞默默低着头，吃着饭，林逸连看都没看王宸这里一眼，吴军已经吃完饭了，一副看好戏的样子。

　　“你小子欠收拾啊！”王星推了王宸一把，将饭菜放在桌面上，李超走到王星身边，两人将王宸围住，一副要动手的样子。

　　“别用你的脏手碰我，小心我给你剁了，喂狗！”王宸双眼眯了起来，他不主动惹事，但不代表他怕事。

　　“你个犊子玩意！”军人都是有火气的，话说到这份上了，只有动手了。

　　王星的手臂朝着王宸衣领抓来，准备将王宸提起，李超的胳膊肘朝着王宸脖颈套来，准备控制住王宸。

　　然而就在这时，王宸一把抓住王星的手臂，然后以迅雷不及掩耳之势，一脚踢在王星的腹部，直接将王星踢飞三四米。

　　李超勒住了王宸，但勒住的时候他才发现，他根本就控制不了王宸。

　　王宸起身，胳膊肘朝后狠狠一顶，顶在李超的胸口上，李超顿时觉得喘不过气来，松开了王宸！就在他松开王宸的刹那，王宸一脚踢在李超的腹部，将其踢倒在地。

　　“他妈的，两个小B崽子，毛都没齐呢，还想学人家英雄救美？”王宸瞥了倒在地上的王星和李超一眼，不屑地说道。

　　“混蛋，揍他！”王星和李超站了起来，他们以为自己刚才大意了。

　　两人一起朝着王宸奔了过去，王星一拳朝着王宸面门打开，李超在王宸身后。

　　王宸一把抓住王星的手臂，朝后一拉，王星的拳头顺势打在了李超的脸上，紧接着，王宸一脚踢在王星的屁股上，王星和李超顺势倒在了地上，李超在下，王星趴在李超身上。

　　“就这点儿能耐，还敢跟我比划呢？关公面前耍大刀，不自量力！”王宸拍了拍手，笑着说道。

　　他没动真格的，如果动真格的话，王星和李超在一开始的时候就爬不起来了。

　　“王宸，你个混蛋，我要杀了你！”这时候，贾明月吐完了，走了进来，眼神中尽是怒火，她快步朝着王宸奔来，在距离王宸三米的时候，一个跃身，抬腿朝着王宸面门踢来。

　　王宸闪躲了过去，贾明月一脚踢在饭桌上，硬生生的将饭桌给踢碎了一角。

　　“我靠！”王星和李超以及周围的学员齐齐一愣，因为他们谁都没想到贾明月这么厉害，起码比王星和李超厉害的多，毕竟王星和李超不是特种部队出身。

　　“喂，你别没完了哈！”王宸指着贾明月，瞥了一眼被踢坏的饭桌，他知道贾明月是认真的。

　　“不是你死，就是我亡！”贾明月咬牙，身体都气的发抖，她怎能不气？吃了那个鸡蛋，就等于吃了一个男人体内的精华，她怎能不怒？

　　贾明月说话的功夫，一个高侧踢踢了过来。

　　“妈的，三天不打，上房揭瓦！”王宸也有些不耐烦了，一把抓住贾明月的脚腕，顺势一拉，贾明月身体失去平衡，朝着一旁倒去。

　　王宸瞥了一眼贾明月倒去的地方，脸色一变。

　　因为贾明月倒向的地方正是被她踢坏的饭桌角，角很尖锐！如果这么倒下去的话，贾明月的脑袋会撞在那里，如果撞上……轻则毁容，重则毙命！

　　此时贾明月的身体已经彻底失去平衡了，想要自己躲开，以她目前的能力根本办不到。

　　王宸一把揽住贾明月，将她提起，避免了贾明月撞在桌角的悲剧发生。

　　“我跟你说，你再这么没完没了的，我跟你动真格的了！”王宸对着贾明月正色说道，并没有注意到，他手掌放的地方，他的手掌稳稳的摸在贾明月的胸口。

　　贾明月惊魂未定，此时刚松了一口气，猛然，她黛眉皱起，对着自己胸口瞥了一眼。

　　“嘭！……”贾明月咬牙，胳膊肘狠狠的顶在王宸的腹部，王宸闷哼了一声。

　　贾明月的力道很大，使得王宸的身体不由得朝后仰去，王宸为了控制身形，条件反射，一把抓在了贾明月的胸口上。

　　当感觉到那抹柔软的时候，王宸立马松开，然后后退几步，急声说道：“喂，我不是故意的，我是为了不让你倒下……”

　　“我要杀了你！”话还没说完呢，贾明月转过身，一脚踢在木凳上，将木凳踢碎，拿起木凳腿，朝着王宸挥了过来。

　　“住手！”教官知道这时候必须他出面了，如果再不出面的话，事情就闹大了！

　　然而这时候，贾明月已经听不进任何话了，眼神中尽是怒火，她只想将王宸的脑袋砸碎来出气！


第711章 以一对二

　　王宸闪过贾明月的砸击，一把抓住她的手臂，然后将她手中的木凳腿夺过，扔到了一旁。

　　“住手！三秒钟时间，再不住手，全部淘汰！”

　　教官面色一冷，大声喝道。

　　话语落下，贾明月一愣，眼神中恢复了冷静，但眼神中还是掩藏不住怒火。

　　“没完了你们！”教官走到王宸和贾明月身前，王宸和贾明月立即对着教官打了一个军礼。

　　“不知道这是公家财产吗？饭桌和木凳是你们家的吗？”教官指着被贾明月踢坏的饭桌和木凳，大声喝道。

　　“报告教官，不是！”王宸大声喊道。

　　“报告教官，我愿意赔偿！”贾明月大声喊道。

　　“全员都有！”教官没有搭理王宸和贾明月，目光扫过食堂一圈，喝了一句。

　　话语落下，李臣飞等人以及学员们，还有倒在地上的王星和李超都站了起来，打了一个军礼，齐声道：“到！”

　　“教室集合，准备考核！”教官说完，便朝着食堂外走去。

　　众人跟在教官身后，一起离开了食堂，贾明月狠狠的瞪了王宸一眼，咬牙道：“记住我和你说的话，如果你怕了，不选我的话，你是我养的，以后跟我姓！”

　　“那你也记住你自己的话，如果你让我淘汰了，你跟我姓！”王宸随口说道。

　　“哼！”贾明月冷哼了一声，大步朝着食堂外走去，王宸呼出一口气，摊了摊手，自语道：“手感还不错。”

　　“嗡！……”话语落下，贾明月的身体停在了那里，因为生气，身体开始颤抖不止，她双拳紧握，眼角抽搐着，咬牙走出了食堂。

　　王宸笑了笑，不急不慢的朝着食堂外走去。

　　他说的是实话，虽然贾明月不像个女人，但相貌和身材还是摆在那里的，而且很有弹性，也很大！这隔着几层衣服都这种手感了，如果脱了衣服，那手感……

　　几分钟后，王宸以及普通班的二十六名学员们都聚集在了普通班的教室中。

　　贾明月的眼神一直盯着王宸，眼神无比的冰冷，王宸连看都没看贾明月一眼，直接选择无视她，但王宸越无视她，贾明月就越生气。

　　“开始抽签，抽到红色的去左边，抽到蓝色的去右边！”教官大声喝道。

　　话语落下，普通班的二十六人齐齐朝着抽签箱走去，两分钟的时间，抽签抽完了，红色签有六个，蓝色有二十个！

　　贾明月瞥了一眼自己手中的签，瞳孔一缩，因为……她的签是红色！红色是不能参与到考核中的。

　　“给我你的！”贾明月瞥了一眼自己身旁的一名学员，这名学员的签是蓝色的，而且这名学员并不想参与到其中，毕竟他没把握赢王宸。

　　和贾明月交换，他是很乐意的，但就在两人交换的刹那，副校长的声音响起：“你们两个干什么？”

　　“报告副校长，我……我不想要红色签！”贾明月大声喊道。

　　“是吗？你可以不要。”副校长点了点头。

　　贾明月闻听此言，面色一喜，但还没等她高兴的呢，副校长的话又响起：“你可以不要你的签，但立即淘汰。”

　　“我……我要！”贾明月听到这句话，低下头，手中的红色签，被她捏的皱皱的。

　　“跟我姓喽！”王宸站在元明清身边，随口说了一句。

　　“什么跟你姓？说梦话呢，还是没睡醒呢？”元明清瞥了一眼王宸，问道。

　　“没，我随口说说的。”王宸笑着说道。

　　王宸之前说的那句随他姓，贾明月也听到了，周围的学员也听到了，此时贾明月的头低的更低了，她的脸色阴沉着，拳头紧握着，指甲盖刺入了肉中，鲜血滴在了地面上。

　　看到这里，王宸微微一愣，沉默了下来，不知道在想些什么。

　　他知道，贾明月这种女人很要强，也很不服输，最重要的是……王宸虽然没把她的话当真，但她自己却把她自己说的话当真了！

　　“这次，咱们换个玩法？”就在王宸想事的时候，元明清的声音响起。

　　“怎么个玩法？”副校长对着元明清问道。

　　“上月的游戏是单人战，这次咱们双人战如何？你的人两个人，分五组，对战王宸自己！”元明清笑着说道。

　　“可以啊。”副校长点头，没有意见。

　　王宸闻听此言，眉头微皱，两人对战他自己？这样的话……对他很不利啊！

　　要知道大型国战是很复杂的，一个指挥官面对一场大型战役会很模糊，但两个指挥官分工行事的话，就会变的清晰起来！尽管王宸从来都不存在模糊一说，但两个人战他自己，他对战区掌控清晰的这个优势……就不那么明显了！

　　“喂，老师！”王宸对元明清的称呼从首长改成了老师。

　　“怎么了？”元明清微笑着望向王宸。

　　“这事，老师您之前没和我说啊！”王宸压低了声音，轻声说道。

　　双人一组这件事元明清之前没和王宸说，王宸一点儿准备都没有，现在才说，这不是坑他吗？还有，哪有老师坑学生的说法？王宸感觉自己真的很无奈。

　　“哦，是没说。”元明清点头，点了一根香烟，说道：“因为这是我才想到的，游戏嘛，自然多点儿乐趣才好玩啊。”

　　“……”王宸无言以对，刚想到的？王宸不信，元明清肯定一开始的时候就有这个打算了。

　　“怎么？对自己没信心了？之前你不是很自信，很狂妄吗？不是说……没有任何的压力吗？你说了那句话之后，老师就想啊，如果没压力，你玩的也没意思，那这游戏多没劲啊！”

　　“为了让你感觉有意思，老师才日日思，夜夜念的想出了这种办法！你看，老师是不是很为自己的学生着想啊？”元明清吐出一口烟雾，笑着说道。

　　“呵呵……老师说的对。”王宸皮笑肉不笑，现在他才感觉到，元明清这个人……实在太腹黑了！

　　“那你还愣着干什么？去挑选你的对手吧！”元明清指着站在右边的二十人，轻声说道。


第712章 区区美狗

　　“是！”

　　王宸应了一声，对着元明清打了一个军礼，转身朝着普通班的二十人走去。

　　李臣飞和林逸都在这二十人里，吴军抽到了红色签，没在。

　　王宸一开始的确是想选贾明月的，但是贾明月没抽中，所以他想选也没法选。

　　路过王星和李超这里的时候，王宸停了一下，指着王星和李超说道：“你们俩，出去！我得让你俩知道，装X，也是需要资本的！没资本装X的后果就是……被淘汰！”

　　“你就继续狂妄自大吧！希望你的能力和你的身手一样！”王星反驳道。

　　“对，别以为你身手好就可以赢我们了！这是比的战术作战，不是靠蛮力就能解决的！”李超附和道。

　　“真他妈的啰嗦，娘们么？”王宸没有再搭理王星和李超，继续挑选对手。

　　接下来，他随便挑选了八个人，凑齐了十个人。

　　“你们十个，自由分组！感觉和谁配合的来就和谁一起。”教官对着被挑选出的十人喝道。

　　话语落下，十个学员开始分组，王星和李超是一组，其余的八个人分成了四组，然后他们站到了各自的假想战场台那里。

　　“王星和李超的身手虽然不咋的，但这两人在战术和指挥上很强的，而且还是他们两个联手，王宸能行吗？”林逸对着李臣飞问道。

　　“不知道，毕竟这一月里，他成长到什么地步了，还是一个未知数。”李臣飞说道。

　　“王星和李超的组合，第二个月第三和第五的组合，应该没问题吧？”

　　“希望王星和李超争气吧！”和王宸对决的其他四组学员轻声议论着，至于他们为什么议论，那是因为王星和李超的组合是第一组！

　　只要王星和李超赢了，那他们这些后面的就安全了！相反，如果王星和李超输了，连第三和第五的组合都输了，他们这些后面的……也离淘汰不远了！

　　“都准备好了吗？”教官对着王宸和以及王星、李超问道。

　　“好了！”三人齐声应道。

　　“战场：俄罗斯境内！战争背景：俄罗斯被美国攻占的情况下，美国要对华夏进行侵略，从而展开的战役！”教官的声音响起，王宸、王星、李超三人仔细的听着。

　　跨州之战！

　　没错，这是跨州之战！这场假想战争中，美国攻占了俄罗斯，然后双方以俄罗斯为战场而打响的跨州之战！

　　这种战役中，调兵的时间会比之前的国战调兵时间长的多，而且复杂的多，需要考虑的方面也很多，这已经属于假想战争中的高级战役了。

　　其余四组参与对决的学员齐齐松了一口气，幸好这场跨州战役是交给了王星和李超，如果交给他们的话，他们根本支配不了这种高级战役！

　　“听好！华夏不可使用核武器，美国不可使用核武器！双方兵力，华夏五百万，美国五百五十万！皆无援军！战争隐藏背景：华夏兵力低于二百万的时候，可激活俄罗斯残留兵力五十万！美国兵力低于二百万的时候，可激活雇佣兵十万！”

　　“这些援军可以立即加入战争，无战争延迟时间！另需注意一点儿，战争是在美国枪械要比华夏先进的情况下展开的！”教官一口气说道。

　　“都听明白了吗？给你们三十秒时间，有问题的话速度问！”教官喝道。

　　“没问题！”王宸、王星、李超三人应道。

　　“开始抽签吧，红色为华夏，蓝色为美国！”教官说完，一名驻兵端着抽签箱走了过来，教官望向王星和李超，问道：“你们谁进行抽签？”

　　“我！”王星走了出来，率先摸进抽签箱。

　　拿出来的时候，王星看到是蓝色，顿时握了握拳，本来他是很担心抽到华夏的，因为这种战争背景下，华夏很不利！

　　之前他说过，只要不是劣势国家，他自己就有赢王宸的把握！现在他和李超两人，把握更大了！

　　“切！”王宸瞥了一眼王星高兴的样子，心中暗道：“不就抽到个美国吗？至于高兴成这样吗？还有，兵力悬殊也不是太大，不就武器先进一些吗？那又咋了？之前前辈们小米加步枪，不照样把小鬼子给打跑了？”

　　“当时抗美援朝，武器悬殊更厉害了，华夏不照样打的美国没脾气了？不照样让美国的上将司令员亲自承认华夏的陆军是天下第一了？”

　　现在一些人，总以为美国人很牛X，很厉害！都为自己没生在美国，而生在华夏骂娘！对于这种人，王宸只想说一句话，这种人生在华夏，简直就是给华夏丢脸！

　　“都没问题的话，开始吧！”教官大声喝道。

　　“老师，借包烟！”这时候，王宸突然望向元明清，正色说道。

　　话语落下，在场的众人齐齐一愣，王宸这是要干嘛？借烟？副校长和教官们也是眉头微皱，百思不得其解。

　　“你要干嘛？”元明清笑着问道。

　　“区区美狗，不足为虑，学生抽着烟，就能轻松的把他打的哭爹喊娘！”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　“王宸，你小子指桑骂槐呢！”王星和李超听闻此言，立即反驳道。

　　“你俩这么想被骂吗？我骂你们了吗？你们非得自己往上贴？”王宸眉头一挑。

　　“你……”王星和李超一时语塞，索性直接不搭理王宸了。

　　元明清笑了笑，从上衣口袋中掏出一包红塔山，连火一起扔给了王宸，王宸接过，点上一根，走到了假想战场前，对着王星和李超吐出一口烟雾。

　　随着这口烟雾吐出，就这样，战争开始了！

　　“混蛋……”贾明月站在那里，望着王宸。

　　她现在恨不得在假想战场台前和王宸对战的是她自己，贾明月感觉自己从来没这么恨过一个人，恨的牙痒痒！在她看来，王宸实在太招恨了！不管怎么看，贾明月都看王宸不顺眼。

　　不，不光看王宸不顺眼，凡是跟王宸有任何关系的事物，她都感觉不顺眼！


第713章 跨州之战

　　这场假想战争的前半局，王宸很被动。

　　因为一开始的时候，王星和李超的思维很清晰，他们知道自己的优势是什么，更知道王宸的劣势是什么。

　　不得不说，王星和李超虽然身手菜如狗，但在战术的造诣上还是很深的。

　　不到十分钟的时间，王宸的第一军和第二军便被王星和李超以迅雷不及掩耳之势给灭掉了，阵亡二十余万人！

　　除去陆军之外，美国的机甲部队和空军都比华夏要强的多，当然，如果这是真正的战争，华夏的武器不比美军要弱。

　　但此时的战争背景却是以美军要比华夏强而展开的，所以王宸只能以这种趋势应战。

　　前半局持续了一个半小时的时间，期间华夏损失近两百万兵力，美军损失不到一百万兵力，并且美军的势力很强，王星和李超大有一鼓作气将王宸彻底吃掉的打算。

　　“差不多了吧？”王宸瞥了王星和李超一眼，心中自语了一句。

　　持续了一个半小时的时间，王星和李超已经很累了，精神状态也不如一开始的时候了，毕竟他们是人脑，也没有经历过太多的精神训练，在耐性上……根本无法与王宸相比。

　　前半局之后，王星和李超对战局的掌控力已经从清晰逐渐变的模糊了起来，虽然他们自己没有察觉到，但王宸察觉到了。

　　是人就有着弱点，这是生物端中的常识！不管弱点再小，再不引人注目，只要发现了这个弱点，便可以顺着这个弱点慢慢将其放大，然后一举击破！

　　没错，王宸在等王星和李超失误！哪怕是一丝一毫的失误，王宸就可以进行反击，然后一鼓作气，不给王星和李超任何机会的将其歼灭！

　　其实观察历史，各国很多的大型经典战役都是因为指挥官那可有可无的失误而战败的，古语云“一失足成千古恨”！便是对这种情况的最好诠释。

　　在一场大型国战中，与其说是百万雄师对战百万雄师，还不如说是两个总指挥官的对决！往大了说，是百万人的战役，但往小了说，其实就是两个人的战役！

　　“一鼓作气，灭掉他！”王星压低声音，对着李超轻声说道。

　　“好！”李超点头，应道：“我控制A区和B区，你控制C区和D区！以大纵深战术循环逼近，形成彻底的包围圈，将其全军覆没！”

　　王星和李超的话，王宸并没有听到，尽管没听到，他也可以看出接下来王星和李超会运用大纵深战术来形成包围圈，从而对他进行最后的歼灭战。

　　大纵深战术，这是一种经久不衰的经典战术，不管哪场战争中都可以看到它的影子！从之前前苏联运用之后，到现在的现代化战争，这种战术已经经过了无数次的进化和改良，被各大军事强国视为战术顶级教材！

　　王星和李超朝着王宸压了过去，但就在他们即将形成包围圈的时候，异变突生！

　　华夏军队以矛形突击阵形出现，继而转变成扇形反包围战术，以牺牲一百万的代价，一口气将美军两百五十万的兵力吞之殆尽！

　　此时，双方兵力都剩余两百万，美军激活隐藏背景，十万雇佣兵参与到了战局，华夏激活隐藏背景，五十万俄罗斯残留军加入战局！

　　“定局了！”李臣飞以及林逸轻声说道。

　　没错，这已经成定局了！王星和李超失去了机会，就再也没有机会了！他们太着急了，太着急的想要赢！而且太轻敌了！着急加上轻敌，这是兵家大忌！

　　此时华夏兵力加上俄罗斯残留兵力总计二百五十万！美军加上雇佣兵，总计二百一十万！

　　接下来的下半局，没有太多的意外，王宸以牺牲俄罗斯的五十万兵力加华夏五十万兵力，最后剩余一百五十万兵力的代价全歼了美军。

　　“这……”王星和李超表情有些木讷。

　　王宸吸了一口烟，轻轻吐出一口烟雾，嘴角浮现一抹轻笑，道：“我刚才已经说了，区区美狗，不足为虑！抽着烟，都能把你们打的哭爹喊娘！”

　　“嚣张什么？还有两局呢！”王星说道。

　　“对，还有两局，但第一局你们占据优势都输了，接下来的二局，有意义吗？”王宸摊手说道。

　　没错，第一局王星和李超占据了很大的优势，王宸所说的这个优势不是说的兵力和武器上的优势，因为这种优势只是小优势！他所说的优势，指的是王星和李超的精神状态！

　　那时候王星和李超的思维很清晰，也没多少心理压力，但是接近两个半小时的对决，两人都很累了，对战局的掌控也都模糊了起来。

　　“不试试怎么知道？这次你只是好运而已！”李超对着王宸说道。

　　王宸没有搭理他，败军之将，不过尔尔，既然败了，不管出于任何原因，那就不要找任何的借口！兵败乃常事，如果找借口的话，就成推辞了，对于这样的人，王宸搭理他们干什么？

　　“教官，请继续出题。”王宸对着教官说道。

　　“好，第二场，战场：华夏与东瀛海面交界线。战争背景：因为某岛而延伸的战争，华夏海军比东瀛海军弱的情况下！华夏不能使用核武器，东瀛无核武器！双方兵力，华夏一百万，东瀛一百万！”

　　“战争隐藏背景，华夏兵力低于五十万的时候可激活俄罗斯海军援军二十万！东瀛兵力低于五十万的时候可激活美国海军援军三十万！”

　　说到这里，教官瞥了王宸、王星和李超一眼，喝道：“有问题吗？”

　　“没有！”王宸三人应道。

　　“抽签！”教官的话语落下，王宸开始抽签，红色代表的依然是华夏，蓝色是东瀛，王宸抽到的还是华夏。

　　这一场战役跟上一场跨州之战比起来规模小了很多，王星和李超暗自松了一口气，因为第一场那种规模的战争，他们刚开始还可以适应，但中期就有些崩盘了。


第714章 嘴不饶人

　　两人将第一场败掉的原因归于王宸运气好以及战争规模太大上面，这次小型战役，他们认为自己可以赢。

　　然而他们并不知道，对于这种小型战役，王宸的把握更大！因为战役的规模越小，王宸对战局的掌控力就越清晰！

　　第二场假想战争开始了，这场战争持续的时间让众人都没有猜想到。

　　因为这场战争只持续半个小时！

　　半个小时之后，王星和李超被击败，更讽刺的是……他们是一次性被全部歼灭的！都没来得及将美军的援军给弄出来！（援军是需要调动的，一次性歼灭，这种隐藏背景就等于没有了。）

　　“混蛋！”王星和李超脸色无比的难看。

　　“小小东瀛，弹丸之地，区区萤火，也敢与日月争辉？”王宸弹了弹烟灰，随口说道。

　　贾明月站在那里，这次她没有说话，因为她仔细的看完了这两场对决！尽管她很讨厌王宸，但她不得不承认，王宸赢的没有任何水份！

　　“咳……”教官轻咳了一声，因为他再不出声的话，现场火药味就更浓了。

　　“第三场，华夏对缅甸，没有任何战争背景，战争是突然就开始的！缅甸兵力三十万，华夏兵力三十万，皆无隐藏背景。”教官轻声说道。

　　话语落下，一名驻兵主动抱着抽签箱走了过来。

　　这次，王宸没有抽到华夏，抽到的是缅甸！

　　这时候，王星和李超的心理压力已经很大了，两人的额头不断的流出汗珠，没有任何的意外，第三场，以十分钟的时间结束，王宸代表缅甸方，以折损五万兵力的代价，全歼王星和李超代表的华夏方。

　　“你俩还是赶紧淘汰吧！如果这是真正的战争，你俩是指挥官，我全歼你们之后，剩下的二十五万兵力足以在半天之内屠掉云南七八个城镇，然后在华夏援军抵达之前，顺利逃离！”王宸正色说道。

　　王星和李超闻听此言，没有反驳，低着头，面色阴沉，气色消极。

　　接下来，王宸用了两个小时将剩下的四组淘汰掉，成功淘汰十人，完成了这月的游戏淘汰量。

　　“真是够笨的，如果以后你当了指挥官，华夏不得亡国啊？”

　　“我靠，连三分钟都没坚持住？大哥，这是国战啊！你能不能行了？就你这样的还来龙炎堂呢？还是赶紧回你原来的地方养猪吧，省的害人害已！”

　　在跟其他四组对决的时候，王宸的嘴也没闲着，每打赢一场，就对着被击败的学员们大声喊骂。

　　“喂喂，王宸有些过了吧？”林逸有些看不下去了，皱眉对着李臣飞说道。

　　“随他吧。”李臣飞笑了笑。

　　“你这学生的嘴……也是够损的啊！他们虽然淘汰了吧，但这么被他一打击，更加消极了。”副校长对着元明清说道。

　　元明清点了一根烟，说道：“他们一直消极下去的话，也就证明他们不是指挥官的料子！因为一名合格的指挥官，是不会消极太久的！如果他们没能挺过来，也未尝不是一件好事！毕竟这种心态真上了战场，害了自己不说，更害了部队和人民。”

　　副校长闻听此言，没有回话，因为元明清说的对。

　　“报告老师，顺利完成任务！”王宸骂够了，走到元明清面前，打了一个军礼。

　　“不错。”元明清点头。

　　“不过老师，您这两人组也不咋的啊，我还没玩尽兴呢！下次能不能整点儿更新鲜的？”王宸对着元明清说道。

　　话语落下，副校长笑而不语，元明清一愣，将烟头扔在地上，一脚踩死，说道：“臭小子，你真是翅膀硬了呢，竟然敢当面打我脸了？”

　　“学生不是这意思。”王宸急忙改口。

　　副校长看了一下时间，对着王星、李超等被淘汰的人说道：“行了，你们也可以回自己原来的地方了！记住，龙炎堂的事情是SSS级机密，如若外传，以叛国罪论处！”

　　“是！”王星、李超等人应了一声，但从声音中就可以听出，他们的情绪很低落。

　　王宸走到王星和李超两人面前，双手拍在两人的肩膀上，嘴角浮现一抹轻笑，道：“回去之后记住了，这个世界不是你们想象的那么小，它太大了！以后少装X，不然……会吃亏的！”

　　这次王星和李超没有反驳，因为他们也没资本反驳了，论身手，身手不是王宸对手，论战术，战术也不是。

　　王宸笑了笑，离开了王星和李超这里。

　　他就这个脾气，不惹事，但不怕事！谁惹他了，那他肯定不会放过惹他的人，能整死的话，就绝对不留活口！

　　或许有些人觉得王宸有些过了，但其实不过！这个世界就是这样，部队里更是这样！弱肉强食，如果你有实力，想怎么装X就怎么装，别人想管都管不了！但如果你没那个实力还想学别人装X，那就是作死！

　　“王宸，吃过午饭来我这里一趟，我有话和你说。”元明清对着王宸说了一句，便离开了这里。

　　食堂，吃午饭的时候，食堂中清静了不少。

　　因为人数从二十六人变成十六人了嘛，想不清静都不可能！

　　和李臣飞、林逸、吴军三人一起吃完饭，王宸朝着元明清住的那个小屋子走去。

　　“报告，学员王宸。”门外，王宸大声喝道。

　　“进来！”元明清的声音传来，王宸进门，对着元明清打了一个军礼，喝道：“不知老师让学生过来有什么事吩咐？”

　　“坐。”元明清一改先前懒散的样子，微笑着说道。

　　王宸坐了下来，望着元明清。

　　“时间过的真快啊，眨眼间七十天过去了！”元明清有些感慨，自己点了一根烟，扔给王宸一根烟。

　　王宸接过，没点，捏在手中，说道：“是啊，还有二十天，我就毕业了。”

　　“做好心理准备了吗？”元明清眼神凌厉了起来。

　　“什么准备？”王宸问道。

　　“学习……顶级战役理论以及战术混合流的准备！”元明清正色说道。


第715章 小月短信

　　“这不需要准备啊，因为在我来这里的时候，我就已经做好了这种准备。”

　　王宸笑了笑，将手中的香烟点上。

　　“很好，既然你已经做好了全面准备，那就开始吧。”元明清站了起来，朝着门外走去。

　　“现在就开始啊？”王宸一愣，起身问道。

　　“还记得你我第一次见面我和你说过的话吗？时间就是生命，时间就是金钱，时间就是一切！”元明清转身，望着王宸正色说道。

　　“记得！”王宸点头。

　　“那就别废话了，走吧。”元明清离开了房间，王宸跟在他的身后。

　　两人一起来到了速成班的教室里，再次开始了枯燥无味的战术理论交流以及假想对战。

　　时间一天天的过去了，十天之后的清晨，王宸和元明清再次来到了教室里。

　　“行了，能教你的我已经都教给你了，我身上再也没有什么你可以学的东西了！剩下的，就全看你自己的领悟和运用了。”元明清坐在木凳上，对着王宸说道。

　　“八十天如一日啊，老师的恩情，学生莫不敢忘。”王宸正色说道。

　　其实他清楚，元明清不管做什么，都是为了他好！故意提升难度也好，故意整王宸也罢，也都是为了让王宸可以更进一步！

　　“你的东西。”元明清从身后拿出一个行李包，扔给王宸。

　　王宸接住，打开行李包看了一眼，里面是之前他放在梅老那里的枪械、军官证、盒子以及手机等物件。

　　“老师这是要赶我走？”王宸笑了起来，将手机开机。

　　“想走也可以，想待满最后十天也可以，全凭你自己选择。”元明清说道。

　　“那我还是待着吧，毕竟出了这里，你我师徒两人再想见面，就不容易了。”王宸耸了耸肩。

　　“说话这么煽情？可不像你的作风啊，是不是有什么事求我？”姜还是老的辣，元明清笑着问道。

　　“既然老师看出来了，那学生就明言了吧。”王宸将已经开机的手机放在一旁，正色说道：“估计我毕业后，用不了多久我会订婚，那时候我希望老师您能去捧捧场。”

　　话语落下，元明清双眼眯起，望着王宸说道：“让我去捧场？合适吗？”

　　“这怎么不合适呢？不管怎么说，我也算是您的第一个学生，第一个从龙炎堂速成班成功毕业的学生！不说别的，单说这些，您不应该去吗？”王宸笑着说道。

　　“别说没用的了，你是醉翁之意不在酒吧？”元明清怎能看不出王宸的花花肠子？

　　“呃……”王宸尴尬了下来，说道：“还有就是希望老师能带三个人过去，李臣飞、林逸、吴军！您也知道，年轻人嘛，都爱面子！”

　　“您知道我父亲，那也肯定知道我的家庭情况，我家里只有我一个人，如果朋友再不到场给我撑面子的话……很难看的。”

　　元明清闻听此言，特别是听到王宸那句“知道他父亲，也肯定知道他家庭情况”的时候，皱了皱眉。

　　说实话，之前元明清是打算拒绝的，但是听到这句话之后，他望向王宸的眼神温和了起来。

　　“都不容易啊。”元明清叹气，说道：“好吧，为了让你在订婚的时候，场面不输给女方，我答应你！但就此一次，下不为例！”

　　“谢谢老师！”王宸起身，对着元明清打了一个军礼，高兴的喝道。

　　“嘀嘀嘀！……”话刚说完，王宸刚开机的手机嗡嗡的响了起来，声音都是短信的提示音，竟然不下于几百条！

　　王宸打开短信看了起来，其中短信里很多垃圾短信，也有陈心怡的短信，这是王宸从梅家离开后，陈心怡不知道王宸去了哪里，出于担心才发的短信，后来知道了，就没发了。

　　这些短信王宸都没注意，但其中一条短信引起了他的注意。

　　这条短信是陌生号码，短信的内容是：电话打不通，就没再打过，生怕打扰了你！记得上次分别的时候你说孩子出生的时候给你个电话，预产期已经出来了，半个月后……小月。

　　“小月？”王宸一愣，看了一下短信日期，日期是十三天前发的，这也就是说……还有两天时间！

　　“老师，我要出去！”王宸将手机放下，对着元明清说道。

　　“怎么又要出去了？刚才不是还说要待在这里的吗？”元明清问道。

　　“这个……临时有点儿急事！必须要去的急事，我都承诺上了。”王宸正色说道。

　　“好吧，之前我说过，你想留下可以，想走也可以，但想提前走，可是有条件的。”元明清说道。

　　“条件我想我已经猜到了，是最后的游戏吧？就和电视剧里一样，少林寺的武僧想要出去，必须要过十八罗汉！而我不是和尚，所以要再淘汰十人，让老师您赢了和副校长的赌注，对不对？”王宸问道。

　　“对，这是最后的游戏，如果你通关了，就毕业！反之，淘汰！”元明清点头。

　　“我明白了，开始吧！我没时间浪费，用老师您的话来说，就是时间就是生命，时间就是金钱，时间就是一切！”王宸起身，正色说道。

　　“我去安排！”元明清点头，起身离开教室，去找副校长了。

　　王宸深吸了一口气，整理了一下身上的训练服，时隔八十余天，他终于要走出龙炎堂了！

　　半个小时之后，在副校长面色为难的情况下，普通班的十六人被聚集在了教室中，王宸和元明清站在一起。

　　“抽签就不用了，直接挑选吧！”副校长说道。

　　普通班就剩十六人了，抽签没意义，还不如直接挑选！至于挑中的十个人，能赢则赢，输了……就算运气不好吧！毕竟运气也是实力的一部分嘛。

　　“是！”王宸对着副校长打了一个军礼，朝着普通班的十六人走去。

　　贾明月的眼神一直盯着王宸，而且眼神中尽是挑衅的意思，虽然她没说话，但眼神却仿佛在说：“选我！如果不选我，你就是孬种！”


第716章 顶级战争

　　王宸自然注意到了贾明月的眼神，但他却没有搭理贾明月。

　　正如那句话说的一样，一个男人跟女人的战争？这种战争是没有胜利一说的，不管怎么打，都是败！

　　赢了，人家说你欺负一个女人，输了，人家说的连一个女人都赢不了！

　　“你……你……”王宸指着一个又一个的普通班学员，轻声喝道。

　　被选中的学员脸色都难看了下来，因为这距离上次游戏结束才十天时间啊！这十天里，他们还没学到多少东西呢！

　　路过贾明月身旁的时候，贾明月瞥了一眼副校长和元明清，此时副校长和元明清正在闲聊。

　　她又瞥了四名教官一眼，四名教官也没注意这里，咬了咬牙，贾明月压低了声音，对着王宸说道：“王宸，你不选我，你就不是男人！”

　　“我是不是男人，要不你亲身试验一下？还有，我为什么选你？你当这是帝王选妃呢？就算是帝王选妃，老子也不选你这个男人婆！”王宸轻声回应道。

　　“你个混蛋！你个孬种！你不选我你是怕了！你怕我把你淘汰了！我话放在这儿，你不选我，你就跟我姓！”贾明月咬牙说道。

　　“得了吧，上次你已经跟我姓了，还说这些呢？没用！”王宸笑了笑，紧接着说道：“要不这样，你帮我抽动一下，我就选你，如何？”

　　话语落下，贾明月眼神一凌，准备抬腿朝着王宸KUA下踢过去，然而在她抬腿之前，王宸一脚踩在她的军靴上，没让她抬起来。

　　“你个混蛋！不要脸的臭流氓！”贾明月气急，胸口都在上下起伏着。

　　“这个世界是成对比的！既然你不答应我的要求，那我为什么听你的话？还有，不答应就不答应嘛，何必这样呢？搞的自己跟发疯的母狗一样！”王宸笑着说道。

　　他知道贾明月肯定很恨他，而且这几次都想和他对决，但都一直抽到红签，所以没机会。

　　那怎样做才能让贾明月更加生气呢？很简单，那就是继续不给她机会，让她憋着，让她发狂，但却没有任何的办法！毕竟……选择权在王宸手里嘛。

　　“王宸，你站在那干嘛呢？还不赶紧选人？”一名教官看到王宸在贾明月那停了接近几十秒，大声喝道。

　　“是！”王宸继续朝着前方走去，挑选了十个人。

　　“报告！”这时候，贾明月低着头，脸色阴沉着，双拳紧握。

　　“说。”教官喝道。

　　“我要上厕所！”贾明月大声说道。

　　“去吧！”教官点头，人有三急！如果是男人的话，教官大不了让他尿裤子，但贾明月是女人，尿裤子不现实，所以这种事教官没法不答应。

　　贾明月大步朝着厕所走去，走进厕所后，她将厕所门关上，一脚踢在水龙头上。

　　“啊！……气死我了！王宸你个挨千刀的，不得好死的，我跟你势不两立！有你没我，有我没你！”贾明月对着镜子，大声喊道。

　　……

　　“王宸，你是不是赶时间？”与此同时，教室中，元明清对着王宸问道。

　　“对。”王宸点头。

　　“我给你个机会，他们十人一起和你对战，代价是三次的免死金牌全部取消，如果失败了，他们全部淘汰，你失败了，你淘汰，一战定乾坤！如何？”元明清对着王宸和普通班的十名学员问道。

　　话语落下，十名学员相视了一眼，齐齐点头。

　　他们单独和王宸对决的话，根本没有任何机会，但十人一起，就有机会了。

　　“可以。”十名学员齐声说道。

　　“随意。”王宸摊手道。

　　“最后这一题，就由我来出吧！”元明清说完，望向副校长，问道：“你有意见吗？”

　　“没有。”副校长应道。

　　“在这场战局中，王宸你代表华夏方，他们十人共代表四个国家，分别为：美国、东瀛、越南、缅甸！华夏兵力六百万，美国兵力五百万，东瀛兵力一百万，越南兵力一百万，缅甸兵力一百万。”

　　“武器装备，华夏各部队装备和美军一样，没有劣势，也无优势！美国、东瀛、越南、缅甸四国联军统一的美式装备！”

　　“战争隐藏背景：华夏兵力低于一百万的时候，可激活一千万民兵起义，战斗力相当于正规军四百万！同时，华夏兵力低于一百万的时候，包括四国联军低于两百万的时候，四国联军会激活印度、意大利、英国、法国四国联军，兵力八百万！”

　　“如果这场对决超过三个小时时间，华夏会再次激活援军俄罗斯，兵力五百万！记住，不管哪一方，都百分百不能使用核武器！”

　　元明清一口气说完，喝问道：“有问题吗？”

　　“没有！”王宸以及十名学员，齐声喝道。

　　顶级战役！这就是所谓的顶级战役，以一国之力，来抵抗四国，虽然有着援军，但还不如没有，因为援军出现，敌人就会变成八国联军！

　　“头疼！”王宸微微皱眉。

　　说实话，普通班的学员还无法掌控顶级战役，但那是针对一个人而已，如果是十个人的话……就完全可以指挥的了顶级战役了！

　　而顶级战役的理论和实践，王宸只能算是刚入门，还没来得及巩固呢！所以这场假想战争中……王宸没有任何的优势可言。

　　“玩的太大了吧？”李臣飞等人齐齐皱眉，虽然是假想战争，但这实在也太勉强了。

　　元明清亲自走到假想战场台前，开始为普通班布置战场，因为以普通班目前的能力，还无法布置顶级战争的战场。

　　“开始吧！”五分钟后，元明清布置完了，大声喝道。

　　王宸和十名学员分别走到台前，开始操作了起来，贾明月也从厕所回来了。

　　在他们双方站在台前的瞬间，周围观看的众人面色都严肃了起来。

　　俗话说得好，内行看门道，外行看热闹！在这里的都是内行，此时的顶级战争，在他们眼里看来，无疑于一场真正的战争上演！


第717章 以退为战

　　肃杀之气弥漫在周围，将整个教室里的气氛都渲染的压抑了起来。

　　每动一下手，每操作一下战场，王宸心中就会激动一分。

　　他已经完全浸入到了这场假想战争中去了，他的一举一动都会调动百万雄狮，他的每一个决定，都有关于华夏的存亡！

　　“杀杀杀！……”

　　周围并没有声音，也没有谁说话，但王宸却仿佛听到了阵阵厮杀之音。

　　除去这些之外，他还听到了坦克阵阵的碾压声，歼灭机轰鸣的飞行声，装甲车上重机枪的枪击声，以及……百万雄狮的踏步声！

　　顶级战争，此时在王宸看来就是一场盛宴！一场属于他自己的杀戮盛宴！

　　他的瞳孔飞快的转动着，将假想战场上华夏的国土和驻地记得一清二楚，王宸知道，这绝对是他来到龙炎堂以来……最认真对待的一次假想战争！

　　“纵深包抄！”副校长和元明清以及四名教官也在观看着这场对决。

　　此时四国联合动用了纵深包抄战术，以兵力的优势朝着华夏境内压来。

　　“现在这种情况，是打也不是，退也不是！如果打，华夏兵力还没集合到一处，如果退，就和当年张学良舍弃东三省一个性质了，百害而无一利！”

　　“而且就算华夏兵力已经集合完毕，打的话也不是上策，只能算是下策！因为一旦开打，这种正面交锋会极速的消耗兵力，一旦兵力降到一百万，就会激活八国联军。”

　　“虽然华夏也会激活一千万的民兵，但面对八国联军，这些民兵可有可无！而俄罗斯的援军，得需要三个小时的时间过渡！如何撑过三个小时呢？这是个严肃的问题。”元明清望着假想战场，心中自语。

　　王宸的内心想法跟元明清是一样的，他也很纠结。

　　四国联军一上来就给他出了一个难题，而且还是不得不面对的难题！他没有思考的时间，因为敌人不会给他时间！

　　“如果这是真正的战争，你也没有思考的时间，你会怎么做呢？在这种举国兵力都在你手中，华夏存亡在你手中，华夏亿万人民在你手中的时候，你会怎么做呢？”元明清盯着王宸，心中自语。

　　王宸动了一下手指，将三个二十万兵力的司令部挪了过去。

　　突然的举动，让众人脸色齐变，王宸在搞什么？想以六十万兵力正面和四国联军的八百万兵力交战？

　　不到十五分钟的时间，王宸的六十万兵力全军覆没，而四国联军的损失可以忽略不计。

　　这时候，王宸的主力部队已经退到了湖北，而十五分钟的时间折算成真实战争是八天时间，八天时间足以疏散城市的民众，带着民众一起撤到湖北。

　　“真敢做啊，华夏兵力六百万，直接扔掉六十万来进行撤退。”副校长心中自语。

　　当然，这并不是简单的撤退，十五分钟过后，华夏的所有兵力都聚集在了湖北。

　　“虽然牺牲了六十万兵力，但也转移了几千万的民众，如果是真正的战争，这么打的确损失到了最小。”元明清心中自语。

　　又是五分钟过去了，四国联军依然是以纵深包抄战术逼了过来，就在这时，王宸嘴角浮现一抹冷笑。

　　随着王宸的冷笑，副校长和元明清齐齐一愣，因为他们明白了王宸的企图！

　　撤退？牺牲六十万兵力？不，这些都是做给敌人看的，为的就是把敌人引到湖北，让敌人肆无忌惮的追过来！至于为何引到湖北？很简单，三峡大坝在哪？就在湖北！

　　敌我兵力悬殊，再加上之前华夏兵力分散，没有聚集，这种情况下，肯定不能硬战！

　　但王宸有地利的优势，应该说只有地利的优势，既然是优势，那就要利用好，并且彻底的利用！

　　“咔！……”三峡大坝被王宸炸开，副校长和元明清都仿佛听到了一声巨响，紧接着……他们看到的是水漫金山的场景。

　　四国联盟的三百万兵力都在下游，王宸的主力和民众都聚集到了上游，此时三峡大坝一开……

　　水攻！利用地利，利用大自然的力量！再先进的武器和装备，再多的人，面对大自然也是无力的！刹那间，四国联军三百万兵力全军覆没，被水淹死！

　　贾明月美眸中尽是震惊，她仿佛听到了四国联军被水淹死时的惨叫声，仿佛看到了那三百万具尸体飘在水面上的场景。

　　炸开三峡大坝，对于华夏来说影响也是很大的，但是都到了这时候了，什么影响都无所谓了！家没了，可以重建，国没了……就什么都没了！这其中的利弊，王宸分的很清楚。

　　“我靠！”一名学员忍不住大骂了出来。

　　元明清笑了笑，什么都没说，王宸以牺牲六十万人的代价，不但解决了华夏兵力分散的不利因素，反而还一次性坑杀三百万四国联军，这种交易……值了！哪怕是真的战争，那六十万亡魂，也可以瞑目了！

　　更重要的是，四国联军剩下的五百万兵力想要继续进攻华夏，必须要绕道，因为大路……已经被水淹了！这样为接下来的民众转移和俄罗斯援军，争取了很多的时间。

　　四十分钟之后，四国联军绕了过来，但等待他们的是伏击在四周的华夏部队。

　　双方展开了第一次的正面交战，十五分钟后，以华夏折损二十万兵力，四国联军折损五十万兵力暂时告终。

　　王宸继续撤退，民众早就全部转移了，财产损失也降到了最低！王宸这是完全按照真正战争的打法来打的，每一步他都走的很谨慎。

　　就这样，敌追我退，我退我打，时间一分一秒的过去了。

　　两个小时之后，四国联军的兵力只剩下了两百万，而华夏兵力……还有四百万！

　　四国联军激活了八国联军，八百万的兵力重新加入了战局。

　　王宸没有激活一千万的民兵，因为他的兵力还有四百万，激活民兵得需要剩下一百万兵力才可以！


第718章 赌注开启

　　但王宸却感觉没有必要了。

　　是的，没有激活民兵的必要！

　　如果这是真正的战争，人民是军队要守护的，而不是要参与战斗的！

　　他没有激活民兵，那么……四百万兵力如何应对八国联军的千万兵力呢？

　　很简单，三个小时的时间到了，俄罗斯的五百万援军……来了！

　　现在只有一个问题，那就是和俄罗斯的援军会军，然后……然后就没有然后了，只要成功会军，就是王宸开始疯狂反击的时候了！

　　十五分钟后，王宸以牺牲五十万兵力的代价，成功和俄罗斯的援军达成了会军。

　　会军之后，八国联军开始撤退，准备撤回一段后，再找机会。

　　但王宸没有给他们这个机会，在会军的刹那，王宸便以华夏兵力和俄罗斯兵力结合，展开了双重纵深反包抄战术，朝着八国联军而去。

　　一开始，八国联军被打了一个措手不及，一次性被歼灭两百万人，华夏方的损失可以忽略不计。

　　战局彻底扭转了过来，之前王宸的狼狈模样，出现在了八国联军的身上！

　　王宸展开了疯狂的追击，相比起之前四国联军的追击，王宸的追击很谨慎，他的每一步都想好了退路！在八国联军反击的时候，他总是能以最小的代价避开，从而给予八国联军更大的损伤！

　　一个小时之后，八国联军撤到华夏边境的时候，已经只剩下不到五万人了，而华夏和俄罗斯兵力还有八百万人！这场顶级战役……就此落幕！

　　“呼……”十名学员齐齐松了一口气，王宸反击的时候，他们的心理压力真的很大，现在战争结束了，从假想战争中解脱出来了，反而松了一口气。

　　“输了……输的心服口服。”十名学员相视了一眼，叹气道。

　　“已经可以出师了。”副校长望着王宸，正色说道。

　　“是啊，今天起，的确可以出师了。”元明清点头，从这场假想战争结束后，王宸才算是真的毕业了！

　　然后就在众人议论纷纷，准备祝贺王宸成功毕业的时候，王宸却面色严肃的对着假想战场……打了一个军礼！

　　突然的情况，使得众人一愣。

　　“你敬礼干嘛？”元明清对着王宸问道。

　　“为这场战役中……牺牲的华夏士兵们，敬礼！”王宸正色说道。

　　元明清一愣，笑了起来，摘下军帽，大声喝道：“光敬礼不够，全员都有，摘下军帽，默哀三分钟！”

　　话语落下，在场的众人齐齐摘下军帽，放在手中，低头默哀了起来。

　　一个军人，注重的不是过程，而是他的态度！从王宸的态度上，元明清可以看出，王宸成长了，长大了，已经成为了一名优秀的军人！

　　之前王宸和吴军碰面的时候，吴军说过，那时候的王宸是一个兵，不是军人！但是现在，再让吴军评价王宸的话，他会说……你是一个优秀的军人，不是兵！

　　默哀完毕之后，教室中响起一片掌声，这是为王宸祝贺的掌声！祝贺他成功毕业，祝贺他成功开创了龙炎堂速成班的先河！

　　贾明月也鼓掌了，虽然很不情愿，但她不得不承认，王宸有让她鼓掌的资本和实力。

　　“喜事啊！建国以来，第一个速成班，成功毕业了！”副校长笑了笑，大声说道：“今天是个特殊的日子，晚上特许喝酒，不醉不归！”

　　“是！”李臣飞等人齐声应道。

　　“首长，我们……可以明天再走吗？”那十名被淘汰的学员，对着副校长问道。

　　“可以。”副校长点头。

　　“谢谢首长。”十名学员正色喝道，对着副校长打了一个军礼。

　　“那就为晚餐开始准备吧！”副校长说完，便准备离开。

　　“等等！”这时候，元明清突然喊住了副校长。

　　副校长停了下来，没有说话，元明清说道：“你别想着转移话题，你我打的赌呢？现在结果出来了，是不是也该实现你的诺言了？”

　　“……”副校长脸色有些尴尬，转过身，说道：“好，晚上你给我送过去。”

　　“不，为什么晚上？就现在！你是不是嫌丢人？我估计如果我输了，你也会守着全部的人给我丢过来吧？所以想私了？门都没有！”元明清喝了一句，对着王宸说道：“王宸，去我房间，把桌子底下的那两个装备包提过来！”

　　“是！”王宸大声应了一句，便快步朝着元明清住处跑去。

　　路上，王宸嘴角浮现一抹微笑，看来元明清一开始就认为王宸能赢，不然的话……他也不会提前就将和副校长打赌的东西放在桌下。

　　不过，元明清到底和副校长打了什么赌？王宸有些好奇。

　　进入房间，王宸提起两个一米高的装备包，背上就跑，自语道：“我去，这么沉，里面到底什么东西？怎么还有个馊味？”

　　回到教室之后，王宸将两个装备包放了下来，准备后退。

　　“不用后退，直接给副校长打开。”元明清对着王宸说道。

　　“是！”王宸将一个装备包打开，打开的刹那，一股混杂性，有着各种气味的恶臭扑鼻而来。

　　这味道儿，这酸爽，差点儿把王宸给攻过去！

　　瞥了一眼装备包里面的东西，王宸眼角抽搐，再次浮现出元明清的邋遢样子，因为装备包里……尽是一些臭袜子和裤衩。

　　袜子都硬了，放在地上估计都能自己站起来！裤衩都黑了，套在头上，估计都可以挡子弹！王宸心中暗想……这得多少天没换，多长时间，才能有两个装备包的量啊！

　　“打开另一个！”元明清对着王宸说道。

　　有了打开第一个的教训，王宸捂着鼻子，将第二个装备包打开，第二个里面也是袜子和裤衩。

　　“洗吧！不能用洗衣机，必须手洗！”元明清对着副校长说道，表情很严肃。

　　“我只想问你一句，为了这个赌，你几年没洗袜子和裤衩了？”副校长眼角抽搐的问道。

　　“不多，三年吧！”元明清摊手，正色应道。

　　“……”众人齐齐无语。


第719章 过把官瘾

　　副校长黑着脸，提着两个装备包走了。

　　“王宸，今天就别走了，晚上留下，好好给你庆祝庆祝。”副校长走后，元明清望着王宸说道。

　　“老师，我真赶时间，不然我怕赶不及。”王宸正色说道。

　　后天是小月的预产期，而且今天已经过去一上午了，他只有一天半的时间，半天从这里出去，然后一天赶到云南，时间真的很急。

　　“你要去什么地方？最晚可以什么时候抵达？”元明清问道。

　　“云南，最晚后天中午！”王宸说道。

　　“明天走吧，我让直升机送你过去，怎么样？”元明清拍了拍王宸的肩膀，说道。

　　“那……麻烦老师了！”王宸点了点头，如果直升机的话，从这里出发，不到半天就可以抵达云南了，毕竟直升机不需要买票，转机什么的。

　　“全员都有，去吃午饭吧！记住，吃过午饭，下午三点钟在食堂集合！然后一人做一个菜，为王宸庆贺！”元明清对着普通班的学员和四名教官说道。

　　“是！”众人齐声应道。

　　王宸和李臣飞、林逸以及吴军来到了食堂，围坐在一起吃着午饭。

　　“听你说你要赶时间出去，发生什么事了？”李臣飞对着王宸问道。

　　“今天老师给了我手机，我开机后收到了小月的短信，她说后天是预产期！幸好今天老师给了我手机，不然以我自己的推断，肯定要错过不可！”王宸边吃边说。

　　“连我的一块儿看了吧，我是去不了了！估计接下来的六个多月，也不会舒服。”李臣飞说道。

　　“放心。”王宸点了点头。

　　“毕业了，真羡慕啊。”林逸和吴军笑着说道。

　　“你们毕业迟早的事，只不过咱们要等到我订婚的时候才能再见面了。”王宸摊手，笑着说道。

　　说完这句话，王宸感觉背后有人在盯着他，他朝着后面瞥了一眼，刚好跟贾明月那充满怒火和恨意的眼神碰在一起。

　　“哼……”眼神碰撞的刹那，贾明月立即望向一旁，同时发出一道冷哼声。

　　“切！”王宸翻了翻白眼，回头继续吃饭。

　　下午三点钟的时候，元明清、副校长以及四名教官将所有学员都聚集在了这里，包括那十名被淘汰了的学员。

　　此时王宸已经换上了军装，不过军装上没有贴军衔。

　　“王宸学员，起立，上前三步走！”元明清对着王宸喝道。

　　话语落下，王宸起身，朝着前方走了三大步，停在了元明清身前，元明清拿出军衔，亲自给王宸贴了上去。

　　龙炎堂在校期间，是没有军衔的，只有两种可能可以拥有军衔，一是被淘汰了，自己拿着军衔滚蛋！二是要毕业了，由校长元明清亲自为学员重新贴上！

　　“少校王宸。”贴完军衔之后，元明清大声喝了一句。

　　“到！”王宸大声应道。

　　“恭喜你，毕业了！”元明清笑了笑，拍着王宸肩膀说道。

　　“谢谢老师！”王宸对着元明清打了一个军礼。

　　“这个你收着，作为第一个在龙炎堂速成班毕业的人，这是一份只有龙炎堂才知晓的荣誉。”元明清拿出一个手掌大小的盒子，盒子里面是一个勋章。

　　勋章和军徽差不多的大小，由精铜打造而成，正面刻着一个龙头，龙头喷出火焰，火焰将龙头环绕着，反面是五星红旗和八一标志，这是龙炎堂的勋章！

　　王宸将勋章接过，再次对着元明清打了一个军礼，然后目光扫向众人，身体转向众人，元明清也对着王宸打了一个军礼。

　　随之，副校长和四名教官齐齐对着王宸打了一个军礼，在座的众学员齐齐对着王宸打了一个军礼。

　　“好了，现在开始，准备晚餐！一人做一个菜，不能重复！”元明清大声喝道。

　　话语落下，众人齐齐朝着食堂跑去，然后开始分工做菜。

　　“做菜？”贾明月黛眉紧皱着，她不是不会做，而是不想做！因为做菜给王宸吃？开什么国际玩笑！如果可以的话，贾明月真的很想在菜里下毒，毒死王宸！

　　“有了！”贾明月美眸一亮，望着王宸，嘴角浮现一抹冷笑，下毒是肯定不会的，但是放点儿别的东西……她还是敢的！

　　学员们在食堂忙活的乐呵呵的时候，元明清和副校长以及四名教官暂时离开了，不知道去商量什么了，整个偌大的食堂里，只剩下了学员。

　　“贾明月，过来！”王宸对着贾明月喊道。

　　“你叫我过去我就过去啊？你以为你谁啊！”每个学员都知道王宸和贾明月不对路，此时贾明月拉着脸，对王宸喝道。

　　“贾明月，注意你的说法态度！你一个小列兵，就这么跟你的首长说话的吗？”王宸指了指自己的军衔，故作样子，拉下了脸。

　　“你……”王宸不说，贾明月还真忘了，刚才……元明清给王宸恢复了军衔，王宸现在是少校！

　　“首……首长。”贾明月放下手中正在洗的菜，走到王宸面前，阴沉着脸，低着头，说道。

　　“抬起头来，挺胸抬头懂不懂？站军姿不会啊？”王宸大声喝道，他想好好的整一下贾明月，让这个妮子知道有些人是不能招惹的。

　　贾明月深吸了一口气，双拳紧握，挺胸抬头，冰着脸，望向王宸，说道：“首长，你有什么指示吗？”

　　“冰着脸干嘛？好像别人都欠你几百万似的，笑一个我看看！”王宸说道。

　　“你……”贾明月眼神一冷，刚想大骂王宸一顿，但还没等她开口呢，王宸喝道：“这是命令！怎么？你要违抗命令吗？军人，以服从命令为天职！”

　　贾明月眼神中的怒火压抑着，笑了起来，但她这笑，比哭还难看，标准的皮笑肉不笑！

　　“你这笑的……也是够磕碜的。”王宸拿出手机，对着贾明月拍了几张照片。

　　贾明月眼神中的怒火燃烧了起来，如果不是在龙炎堂，而且龙炎堂规矩森严的话，她一定会选择和王宸拼命的！


第720章 闹出事了

　　周围的学员们，除了李臣飞、林逸、吴军三人笑而不语之外，其余的学员都闷声洗菜，仿佛外界的一切都与他们无关一样。

　　现在王宸可是今非其比，人家军衔回来了，还是少校，他们还是列兵呢，就算想多嘴也不敢啊。

　　“首长，强颜欢笑的笑，肯定磕碜。”

　　贾明月望向王宸的眼神很冰冷，如果眼神能杀人的话，王宸已经被千刀万剐了。

　　“恩，这话我赞同。”

　　王宸点了点头，说道：“那这样吧，你别笑了，听我口令，向后转！”

　　贾明月深吸了一口气，心中暗道：“行，你喜欢玩，老娘就陪你玩！但以后你别落在我手里，不然老娘整不死你就不姓贾！”

　　贾明月一个转身，背对着王宸，面色和眼神也平静了下来。

　　但……这只是暂时的。

　　“哟，屁股挺翘啊！”王宸拍了拍手，故意做出“啧啧”的声音，大声说道。

　　话语落下，贾明月刚刚平静下来的怒火，又以数倍的反差升了起来。

　　“转几圈我看看来。”王宸继续说道。

　　贾明月连续深吸了好几口气，胸口不断的起伏，她按照王宸的命令，原地转了几圈。

　　“身材不错啊，不当模特可惜了。”王宸做出一副惋惜的表情，贾明月双眼眯了起来，美眸中寒芒四射。

　　“这厨房太热了，贾明月，你不热吗？外套脱了。”王宸翘着二郎腿，随手拿起一根红萝卜，啃了起来，一边啃，一边说道。

　　“报告首长，我不热！”贾明月大声喝道。

　　“怎么能不热呢？你看你脸上的汗。”王宸起身，走到贾明月身前，指着她额头的汗珠，紧接着，他用左手擦了擦贾明月的额头。

　　“混蛋！……”贾明月心中自语，她又想起了王宸的话，每天王宸都用左手……那样来回的抽动。

　　“脱掉，这是命令！你这列兵，怎么口是心非呢？都流汗了，还不热！”王宸喝道。

　　“是！”贾明月应了一声，将外套迅速脱掉，外套脱掉后，里面只穿着一件紧身训练T恤。

　　T恤的型号刚好，但是因为贾明月的胸围太大了，所以T恤被撑了起来，隐约可以看到她的腹部。

　　王宸不急不慢的点了一根烟，深吸了一口，然后将烟雾吐出，烟雾在贾明月胸前环绕着，久久不肯散去。

　　贾明月气急，她注意到了王宸的眼神，王宸的眼神一直盯在她的胸口处，此时她的胸口不断的上下起伏，甚是诱人。

　　“真看不出来啊。”王宸轻声自语了一句。

　　自从上次他不小心碰到贾明月这里，他就知道贾明月这里很大，但是让他想，他也没想到会这么大！完全跟她的身材比例不对比啊，如果不是有些了解贾明月的性格，王宸都认为她肯定隆胸了！

　　“首长，还有别的事吗？如果没有，我要去洗菜了。”贾明月大声说道。

　　“脱掉T恤，我给你体检！”王宸嘴角浮现一抹笑意。

　　“你……”贾明月黛眉紧皱，狠狠的盯着王宸。

　　“这是命令。”王宸面色故作严肃了下来，但其实……他只是和贾明月开玩笑，想看贾明月生气，却又无可奈何的样子。

　　“好，你想看是吗？我让你看，我让你看个够！”贾明月的怒火终于到了顶点，火山爆发了，她再也忍不住了。

　　她一把抓起自己的T恤，然后开始脱，王宸脸色一变，瞥了一眼周围的学员，此时周围的学员也都愣了。

　　“看毛线，都给我转过去！谁他妈的回头，老子废了谁！”王宸对着那些学员大声喝道。

　　话语落下，所有的学员，以及李臣飞、林逸、吴军三人都回过了头去，同时李臣飞暗骂道：“你个二货，玩什么玩？行了吧？现在玩出事来了！”

　　王宸的声音刚落下，贾明月的T恤也脱了下来，T恤里面是真空的，那两个东西瞬间就蹦了出来。

　　“喂……”王宸只看了一眼，还不是他自己想看的，他将头转了过去。

　　“看啊？你不是想看吗？”贾明月转到王宸身前，主动靠了过去。

　　“我跟你开玩笑的，你怎么……真脱了！”王宸急忙闭眼。

　　“开玩笑？刚才是谁说的军人以服从命令为天职？现在成开玩笑了？”贾明月冷笑了一声，继续说道：“对了首长，你还想看哪儿啊？要不要我裤子脱了，一起给你看看？实在不行，咱换个没人的地方？”

　　说完，贾明月便开始动手，王宸听到了裤链拉动的声音，立即大声喝道：“穿上，速度！这是命令！”

　　话语落下，贾明月停止了下来，将裤链拉上，然后将地面上的T恤捡起，穿了上去，不屑的瞥了王宸一眼，大步的离开了厨房。

　　听到脚步声的离开，王宸才睁开了双眼，瞥了转过身的众学员们，喝道：“好了，可以转过来了。”

　　“我说宸子，你玩的有点儿太过了！”李臣飞对着王宸说道，面色有些严肃。

　　“我没和她认真，我只是想和她开个玩笑的，谁知道她真的……”王宸苦着脸，一副吃了黄莲的样子。

　　“你开玩笑也得有个度啊，如果她是男人的话，你咋开玩笑都无所谓，但人家毕竟个女孩儿，你又让人家转身，又让人家脱衣服的，合适吗？”林逸对着王宸说道。

　　“哎……”王宸叹气。

　　“王宸，你还愣在那里干嘛啊？还不赶紧去追？人家都当面脱衣服了，你还跟没事人似的！万一贾明月再自杀咋办？”吴军对着王宸说道。

　　话语落下，王宸一愣，自杀？

　　以贾明月的性格和脾气，真的可能做出这种事来的！想到这里，王宸面色严肃了下来，立即起身，快步离开了厨房，追了出去。

　　“这个笨蛋，跟谁开玩笑不行，偏跟这个疯妮子开玩笑！”王宸走后，李臣飞和林逸摇头一叹。

　　“真是醉了，本来好好的一场庆祝会，让他给搞成这样！”吴军摇头，一副无奈的样子。


第721章 和解之菜

　　王宸跑出厨房，追出食堂，刚好看到贾明月拐入了一个墙角。

　　他立即追了过去，但是当他跑到墙角的时候，看到贾明月正朝着不远处的山林走去。

　　王宸记得很清楚，那个山林里有一个湖泊。

　　“我靠，不是吧？”王宸自语，快步追去，他以为贾明月要去投河自尽。

　　现在王宸距离贾明月有着七百来米的距离，贾明月是小跑，王宸是疾奔。

　　但是当走进山林后，也就是相差两百米的时候，王宸看到湖泊中溅起一道水花。

　　随着水花溅起，王宸脸色大变，极速朝着湖泊奔去，但是当他跑到湖泊的时候，却发现贾明月正站在凹地的河滩上，朝着湖泊里扔石头，那些水花是石头落水溅起的，被王宸当成了贾明月跳水了……

　　此时贾明月扔着一块又一块的石头，脸上都是泪水。

　　守着那么多男人脱掉衣服，换成哪个女人也接受不了，虽然只有王宸自己看到了吧，但贾明月也接受不了。

　　当时她是真被王宸气疯了，脑子一热，就什么都豁出去了，现在想起来，她有些后悔！至于为何后悔，那是因为……就算脱了又怎么样？还不是被王宸给占了便宜？

　　“喂，我开玩笑的，你别当真啊。”王宸站在距离贾明月十米开外，轻声说道。

　　听到声音，贾明月转过身，美眸中怒火升起，捡起一块手掌大小的石头，就朝着王宸扔了过来。

　　“啪啪啪！……”石头一块接一块，王宸一边闪躲，一边喊道：“我知道这事是我不对，但你也不能这样吧？你听我解释啊！”

　　“解释你妈的大头鬼！死了去跟阎王爷解释吧！”贾明月大声骂着，石头宛如炮弹般扔出。

　　手中的石头扔没了，贾明月弯角继续捡，王宸趁着她弯腰的时候，快步跑到她身后，一把抱住她，说道：“你冷静点儿啊，我真不是故意要那啥的，我一开始就想和你开个玩笑！”

　　“放开我！”贾明月挣扎着，狠狠的踩王宸的脚。

　　“我真没别的意思！”王宸没放，继续解释着。

　　“混蛋！”贾明月挣脱不了，她的胳膊被王宸扣着，猛然，她眼神一狠，“咔吧”一声，她的胳膊脱臼了。

　　王宸听到声音，立即松开了贾明月，这女人太刚烈了，如果继续控制着她，估计贾明月宁愿折断胳膊，也要挣开！

　　贾明月闷哼了一声，自己将脱臼的胳膊接了上去，瞪着王宸喝道：“滚！”

　　“好，我滚。”王宸点头，面对贾明月，他真的没有任何办法，这女人根本就是油盐不进。

　　贾明月让王宸走也是没办法的，一，她打不过王宸，二，王宸在这里，她没法发泄自己的怒火，守着王宸哭？这比杀了她还难！

　　王宸走后，贾明月蹲了下来，双臂抱着双腿，将头埋在腿间，开始抽泣了起来。

　　王宸站在一棵树的后面，望了一眼贾明月，无奈的耸了耸肩。

　　他在想，如果他跟贾明月换种方法认识的话，两人是不是就不会这么敌视？是不是还会成为朋友？答案是肯定的，但是……这个世界上却没有如果！

　　王宸回到了厨房，刚一进去，李臣飞便问道：“怎么样了？处理好了没？”

　　“自杀是肯定不会的，只不过……估计她更恨我了，我和她之间，应该是死敌了。”王宸无奈的叹气道。

　　“行了，别想这些了，没自杀就好！过来帮忙洗菜。”林逸说道。

　　就这样，王宸也加入了洗菜的队伍里，一直到五点钟，元明清、副校长、四名教官都来到了厨房，五点十五分的时候贾明月回来了，脸上没有任何哭过的痕迹，这是一个很懂得保护自己的女人。

　　“来来来，一人一个菜，自己擅长什么就做什么！”元明清发话了，一个个学员开始炒菜。

　　王宸也炒了，炒完后端着放到了外面的饭桌上，饭桌是拼起来的，能容下所有的学员以及元明清他们。

　　让王宸意外的是，贾明月就好像没事人一样，她也炒了一个菜，不过她是最后出来的，出来的时候，端着菜，走到王宸那里，将菜放在王宸面前。

　　“这是专门给你的，其他人不要碰！”贾明月语气很平静地说道。

　　“……”元明清以及李臣飞等人瞥了一眼贾明月的菜，微微皱眉，这已经不能算是菜了。

　　都炒糊了，而且那黑色的菜汤……菜汤中还有成块的盐块！光闻，就能闻到一股浓重的咸味。

　　“贾明月，你这什么意思？今天是王宸的庆祝会，你搞这个干嘛？如果不会炒你可以不炒的。”一名教官对着贾明月说道。

　　“没事。”王宸笑了笑，话语落下，教官也没有继续说下去，既然王宸都不在乎了，那他还说什么。

　　“吃下去，吃干净，一滴汤也不能剩，这样……咱俩就算两清了！”贾明月对着王宸说道。

　　王宸点了点头，望着这盘菜，说道：“好。”

　　说实话，虽然王宸的本意是开玩笑，但事情闹成这样，王宸也感觉挺对不起贾明月的，所以……只要不违背他的原则，他愿意和解。

　　“喂……”一名教官皱了皱眉，想要说些什么。

　　但还没等他开口呢，便被元明清止住。

　　学员们的恩怨，他们不搀和，而且王宸自己都同意了，这时候外人再说什么的话，就显得不尊重当事人了！军人嘛，之间没有仇恨一说，能以武力解决就武力，能以其他办法解决就其他办法，事情解决了，就是晴天了。

　　王宸拿起筷子，吃了一口。

　　一口下去，王宸的眼角抽搐了起来，舌头都麻了，味觉都感觉要消失了！

　　一个字，咸！两个字，很咸！三个字，非常咸！

　　呼出一口气，王宸大口大口的扒了起来，不到一分钟的时间，他将盘子里黑乎乎的菜都吃没了，按照贾明月的要求，一滴汤也没剩下。

　　“很好，你我之间两清了，以后当谁也不认识谁！”贾明月说完，回到了自己的位上。


第722章 淳朴小月

　　“行了，琐事都处理完了，那就开始吧！”

　　元明清举起酒杯，笑着说道：“今天都听清楚了，不醉不归！如果谁没醉，就算没有完成任务！喝！”

　　“喝！”众人齐应了一声。

　　王宸端起啤酒，咕噜咕噜的喝了起来，太咸了！他必须要喝点儿啤酒解解！

　　一口气，王宸喝了五瓶啤酒，才觉得自己的味觉恢复了过来，喉咙和胃里也舒服了一些。

　　“大家随意吧！”元明清笑着说道。

　　话语落下，首先，元明清敬了王宸一杯，紧接着副校长和四名教官也敬了王宸一杯，意思是庆贺王宸毕业，为龙炎堂速成班开启了先河。

　　校长和教官敬完后，就轮到学员了。

　　李臣飞、林逸、吴军三人先和王宸喝了一杯，之后其他人依次和王宸喝了一杯，贾明月面无表情的和王宸喝了一杯，丢下一句“恭喜毕业”就回到自己位置上了。

　　如果你以为场面酒现在就结束了，那就大错特错了。

　　王宸又挨个敬了一遍，从元明清开始，一直到每个学员，喝完这些之后，王宸自己喝的就差不多一箱了，脑袋已经有些发晕。

　　接下来，如果还有和王宸敬酒的，王宸也必须得喝，因为今天他是主角，换句话说，这些人是为了他才到这里的，所以……这酒就算喝吐了，也得咽下去！

　　每个方面都有每个方面的道，酒道就是这样，但每个地方的酒道都不同，但却都有一个寓意，那就是往开心了喝，喝开心了就好！

　　这酒王宸不知道喝到几点散的，因为他自己怎么回到的宿舍都记不清了，这是他为数不多，喝醉的几次。

　　清晨醒来的时候，王宸隐约的记得昨天晚上好像都喝醉了，贾明月也喝醉了。

　　模糊中记着，他好像还和贾明月接吻了，还把贾明月的嘴唇给咬破了！当然，这只是模糊的记着，可有可无的那种模糊，根本就细想不起来，不过王宸认为不可能发生这种事，可能是自己做梦了。

　　贾明月起床后，对着镜子洗漱，洗着洗着，她表情一愣。

　　因为她的嘴唇破了，一看就像是被咬破的。

　　“奇怪，我嘴唇怎么破了？难道是昨晚我喝多了？自己咬破的？”贾明月自语了一句，没有多想，继续洗漱了起来。

　　喝酒的人，喝的烂醉之后干的事……是不会记得的！就算隐约的记得，也不会想起来！就算是王宸过目不忘，也记不起。

　　……

　　“王宸，准备好了吗？再不走的话，时间赶不及了！”这时候，王宸宿舍外，元明清的声音响起。

　　“好了！”王宸整理了一下军装，对着镜子看了一眼，背起行李包，离开了宿舍。

　　离开宿舍之后，元明清将王宸带到了机场，和驾驶员说好，便离开了。

　　王宸等级直升机，直升机的螺旋桨转动，离开了龙炎堂的军事山区，朝着云南的方向飞了过去。

　　直升机离开了，王宸走了，离开了这个待了八十一天的地方，他从这里毕业了！

　　只不过，他离开的时候，并没有注意到机场的某处有一个女人在望着他离开，这个女人不是别人，正是杜语诗！随着王宸离开，杜语诗呼出一口气，嘴角浮现一抹轻松的微笑，独自朝着医务室走去。

　　直升机清晨出发，下午三点半的时候在云南的一处无人地带降落。

　　“剩下的路你自己走吧，我就不送你了。”驾驶员对着王宸说道。

　　“好，麻烦你了，一路顺风。”王宸点头，微笑着应道。

　　“一路顺风！”驾驶员对着王宸打了一个军礼，放下滑梯，王宸顺着滑梯下地，直升机随即离开。

　　相比起龙炎堂的军事山区，云南这里的气温很高，王宸在天黑前抵达了一个城镇，抵达城镇后他拿卡取了点钱，买了一身衣服，换了下来。

　　找了一个宾馆住下，王宸对着宾馆检查了一遍，确定没问题后，洗了个澡，躺在床上。

　　拿出手机，他给小月打了一个电话，电话接通了，小月自己接的。

　　“喂。”电话中传出小月的声音。

　　“现在在医院吗？”王宸问道，小月知道王宸的号码，所以她知道是王宸。

　　“对。”小月应道。

　　“医生怎么说的？”王宸继续问道。

　　“如果没有太大的意外，明天孩子会出来。”小月说道。

　　“你在哪个医院？”王宸看了一下时间，顺口问道。

　　“西双版纳的市医院，365号病房。”小月应道。

　　“好，明天早上，十点之前我会赶到。”王宸点头，紧接着说道：“你别太紧张，休息好，还有，这些日子……苦了你了。”

　　“我没感觉辛苦，孩子马上要出世了，我很开心。”小月在电话里笑着说道。

　　“你身边有人照顾吗？”王宸深吸了一口气，说实话，黑子的孩子马上要出世了，他心中真的很高兴。

　　“有护士的，你不用担心，这次你能来，我就很高兴了，不过应该给你添麻烦了吧？我挺过意不去的。”小月说道。

　　“你爸妈没在你身边吗？”王宸眉头微皱，问道。

　　“没有，我回到家后，我爸妈让我把孩子打掉，然后嫁给村里的一个人，我拗不过他们，所以我偷跑了出来。”小月说道。

　　“那你这些日子怎么过的？”王宸问道。

　　“一边打工，一边过呗，日子嘛，咬咬牙就挺过来了！黑子给我留的钱我留给爸妈了，因为他们养我也不容易，我自己偷偷跑出来，已经算是不孝了！他们现在年纪大了，赚钱不容易，总得给他们留点钱养老吧。”小月说道。

　　话语落下，王宸面色严肃了起来，深吸了一口气，说道：“我替黑子谢谢你了，真的，黑子欠你太多了。”

　　“每条生命都有着来到这个世界上的权利，不是吗？我只是做了一个母亲该做的事情而已。”小月笑着说道，从声音中听的出她很高兴，因为这即将降临的小生命……而高兴。


第723章 龙凤胞胎

　　“时间不早了，你早些休息，明天上午我过去看看。”王宸看了一下时间，轻声说道。

　　“好。”小月应了一声，便挂断了电话。

　　挂断电话后，王宸将手机扔在一旁，靠在床头上，叹出一口气。

　　紧接着他笑了起来，他是在为黑子而高兴。

　　黑子能碰到小月这样的女人真的很幸运，如今这个世界，金钱社会之下，这样的女人已经很少了。

　　试问一下，有哪个年轻的女子可以在男人死掉之后，不惜离开自家父母，也要把那个男人的孩子生下来的？

　　生下来很容易，但生下来之后呢？带着一个孩子，小月还怎么再嫁人？

　　王宸知道，在做这个决定之前，小月已经做好了全部的准备，她宁愿一边打工，一边养着孩子，也不愿意将孩子打掉，这是一个母亲对那还未出生的小生命……至高无上的爱。

　　次日清晨，王宸一大早就起床，开始洗漱。

　　洗漱完之后，他将行李包中的两把手枪放在身上，解体的M25狙击步枪和巴雷特以及军装都在行李包中，他穿着一身休闲装，鞋子是军靴，军刀被他放在了衣袖里。

　　随便吃了一点儿早餐，王宸打了一个计程车，坐客车去了西双版纳，下车后，又打了一个计程车，目的地是西双版纳的市医院。

　　抵达市医院的时候，是上午九点四十分，他下车，在医院门口的超市买了点儿东西，提着东西朝着小月所在的病房走去。

　　抵达病房后，病房中只有两个在那打扫的护士，王宸并没有看到小月。

　　“你好，请问……这个病房的女人呢？”王宸对着一名护士问道。

　　“你和她什么关系？”护士停下手中的事，对着王宸问道。

　　“朋友。”王宸如实回道。

　　“什么朋友？我看是男朋友吧？你说你们这些男人，能不能有点儿承担能力了？住院的这几天，就她自己在这里，我们问她孩子的父亲在哪儿，她也不说话。”护士将王宸当成了小月的男友。

　　“……”王宸也懒得解释了，直入主题地问道：“她现在在什么地方？不是这个病房？还是说转移了病房？”

　　“是这个病房，没有转移！九点半的时候，就进手术室了，现在……如果没意外的话，估计孩子都快出来了。”护士白了王宸一眼，拿着换下来的床单，走出了病房。

　　王宸将手里的东西放下，准备出去，但还没等他迈步呢，那名护士说道：“你出去干嘛啊？手术室你又进不去！在这里等着吧，有什么情况，我们会通知你的！”

　　“好，麻烦你了。”王宸点了点头，坐在了病床前的椅子上。

　　时间一分一秒的过去了，中午十二点钟的时候，之前那名护士走进了病房，对着王宸说道：“顺产，大人和孩子都平安，不过大人出血太多了，身体有些虚弱，等医生止完血，就可以回病房了。”

　　话语落下，王宸起身，问道：“男孩女孩？”

　　“龙凤胎。”护士说道。

　　“龙凤胎？”王宸一愣，旋即笑了起来，他是真的高兴，为黑子而高兴。

　　“站在一个局外人的角度，我跟你说几句话，不管你们两人的感情怎么样，这两个孩子是无辜的，希望你好自为之。”护士说完，便离开了病房。

　　“……”王宸无言以对，这护士估计把他当成那种负心汉了，不过他也懒得解释了。

　　一点钟的时候，小月被推进了病房，重新躺在了病床上，两个刚出生的孩子在小月一旁的小床上，除了两个孩子之外，病房里只有王宸和小月两个人。

　　“是龙凤胎。”小月脸色有些苍白，嘴唇发干，微笑着说道。

　　“我知道，护士和我说了。”王宸笑着点头。

　　“王宸，你能帮我去办一下出院手续吗？然后……把我送到住处就可以了。”小月突然说道。

　　“出院干什么？现在你身体还不能出院，而且孩子刚出生。”王宸说道。

　　“你听我的就行了。”小月轻声说道。

　　王宸刚想回话，就在这时，病房门打开，一名护士走了进来，说道：“您好，费用已经不够了，如果继续住院的话，去一楼交下费用。”

　　话语落下，小月低着头没有说话，王宸瞥了一眼小月，他知道，小月身上肯定是没钱了。

　　“好，我马上过去。”王宸起身，对着护士微笑着说道。

　　护士离开后，小月躺在那里沉默着，王宸望着她，正色说道：“有什么困难你可以直接和我说的，黑子的死，我也有责任！而且我也是这两个孩子的干爹，我和黑子是兄弟，换句话说你就是我的妹妹。”

　　“我只是不想麻烦你，你专程赶过来，已经够麻烦的了。”小月轻声说道。

　　“我先去交下费用，有什么事等我回来再说，你就算不为自己考虑，也为孩子想一下吧？”王宸说完，小月点了点头，他便离开了病房。

　　王宸来到一楼交费的地方，但一刷卡，卡里的钱不够了。

　　因为他有两张卡，一张卡是每月的津贴，这张卡是他零花用的，卡里没有多少钱。

　　“对不起，稍等一下，我打个电话。”王宸说完，拿出手机走到一旁。

　　他没给夜狐等人打电话，因为夜狐等人的津贴也都有用处，他给少将打的电话。

　　“喂。”少将接起。

　　“将军，借我点儿钱，等我回去的时候给您。”王宸直入主题地说道。

　　“你在哪儿呢？还有，你怎么用手机的？你个兔崽子不会是把手机偷出来了吧？”少将还不知道王宸已经毕业的消息。

　　“我在西双版纳呢！我已经毕业了！您先别问这些了，我用钱有急事！”王宸说道。

　　“毕业了？”少将一愣，旋即笑了起来，但紧接着喝道：“你毕业了不赶紧回来，去西双版纳干什么？还有，你要钱干什么？你别告诉我这几个月你憋的慌，跑云南去吃‘快餐’，然后钱不够了！”


第724章 兄妹之称

　　“……”

　　王宸一阵无语，说道：“我有病啊？吃个‘快餐’，跑个几千公里地？我真有急事，而且我没回0824，就是因为这件事。”

　　“你说说我听听，借你钱可以，但必须要用在正道上！”少将说道。

　　“事情就是这样了，之前我一个特好的兄弟，但现在他人不在了，我这个当兄弟的，总不能不管吧？”

　　王宸将事情的经过和少将说了一遍，不过他没说黑子的事情，只是以出车祸牺牲为借口给敷衍了过去。

　　“行吧，需要多少？”少将听完，也没有继续追究王宸毕业后没回0824的事情。

　　“先给我三万吧。”王宸说道。

　　“行，马上给你转账。”少将应道，王宸的两个卡号他都知道，所以没问卡号。

　　“不过龙牙，我和你说好，这件事情处理完了，立即给我滚回来接手0824，听到了没有？”少将严肃的喝道。

　　“是！”王宸应了一声，手机的短信提示声响起，转账已经到帐了，他对着手机说道：“好了将军，我就不浪费您的时间了，您忙，我处理一些琐事。”

　　说完，王宸便挂断了电话，少将听着传出的“嘟嘟”声，摇头骂道：“他妈的兔崽子，打完钱一到帐，就不认人了。”

　　王宸交上一万的费用，然后到院外的取款机上把剩下的两万取了出来，放到了行李包中，这钱他是准备给小月的，毕竟他不可能在这里长待。

　　回到病房后，王宸看了看孩子，坐了下来，望着小月说道：“孩子的户口问题怎么办？”

　　这个问题很现实，因为小月和黑子还没结婚，孩子户口根本没法落。

　　小月听到王宸的话，摇了摇头，什么话都没说，这件事她也没想好怎么办，本来她是打算等孩子出来，走一步算一步的！但现在王宸问了，她真不知道该怎么说。

　　“如果没户口的话很麻烦的，什么事都干不了。”王宸正色说道。

　　“我知道……”小月低着头，轻声说道。

　　这种常识的事情，只要不是小孩子都知道，但她一个女人能有什么办法？她在云南只是打工的，又不认识什么人。

　　王宸开始沉思，他是认识很多人，但都是部队的，部队和户口部是很明确的两个部门！这种事情求少将的话，少将还真不一定能帮的上。

　　“我来想办法吧，孩子的户口必须落下！”王宸起身，对着小月说道。

　　“谢谢。”小月点了点头，她自己是无所谓，但孩子……她不能不管，如果户口落不了，孩子大了也会怪她把他们生下来的。

　　“你和我没必要说谢字的，我家里就我自己一个人了，等你身体好些了，我带着你去我爷爷墓前，认你当妹妹！”王宸微笑着说道。

　　“恩。”小月点头，她是个很聪明的女孩儿，她知道王宸这么做以及认她当妹妹都是为了以后王宸帮她的时候，让她没有不必要的压力！

　　王宸离开病房，走到洗手间，点了一根香烟，然后拨下陈天雄的号码。

　　说实话，给陈天雄打电话，是王宸经过反复思索的，他认为陈天雄是最合适的人选了，因为在S市，黑白两道都会给陈天雄面子，落户口这种事情，对陈天雄来说只是一句话的事情。

　　“喂，伯父。”电话接通后，王宸对着手机说道。

　　“王宸？你怎么有时间给我打电话了？”陈天雄问道，王宸从来都不主动给他打电话的，只要是打电话，那就百分百有事。

　　“伯父，我就不啰嗦了，说实话，我有事求您帮忙。”王宸轻声说道。

　　“一家人不说两家话，求字咱们爷俩之间就别说了，有事你说事，能帮的，我肯定帮。”陈天雄正色说道。

　　王宸将小月的情况说了一遍，说道：“事情就是这样了，就是户口的问题。”

　　“黑子？之前和你还有心怡同班的那个同学？”陈天雄问道。

　　“对。”王宸应道。

　　“好吧，这件事你就不用管了，等她什么时候能出院了，让她来S市找我，户口就落在S市吧！还有，做事情要么不做，要做就做的漂亮一些，帮人也是这样。”

　　“等她来了，我帮那两个孩子落下户口，也一起帮她转成S市户口，之后就让她在我公司挂个职吧，上班不上班的无所谓，主要是让她可以安心的照顾孩子。”陈天雄说道。

　　“麻烦您了。”王宸说道。

　　在S市落户口真的不好落，因为S市和首都等发展城市一样，光一个户口就值几十万！陈天雄把小月和孩子落在S市，起码以后孩子的起步线……就比其他城市的孩子要高一步了。

　　“你的事情忙完了？”陈天雄对着王宸问道。

　　“忙完了。”王宸点头，他已经从龙炎堂毕业了。

　　“日子我已经找人看了，之前你说你三个月没时间，所以我定在了一月后！但是还有一个比一月后更好更吉利的日子，那就是一星期后！”陈天雄说道。

　　他不是一个信命的人，但在陈心怡的事情上，陈天雄信了一次，专门找了看风水的大师算的日子。

　　“好，那就一星期后吧。”王宸点头。

　　和陈天雄挂断电话之后，王宸回到了病房，望着小月说道：“好了，你不用担心孩子户口的问题了。”

　　“真的？”小月听完，抬起头，表情上尽是高兴。

　　“我给你写个地址，等你可以出院了，带着孩子去S市找地址上的人，他会帮你安排好一切的。”王宸拿起笔和纸，写下了陈天雄的公司地址和电话。

　　紧接着，他从行李包中拿出那两万块钱，放到了小月的包里，说道：“这些钱你先拿着，应付一些急用什么的，你也知道我的身份，我身上的事情很多，这里不能久待的。”

　　“哥……谢谢。”小月眼睛微红，抬着头望着王宸。

　　王宸笑了笑，宛如哥哥对妹妹一样，摸着她的头，说道：“好好过日子吧，之前的苦日子……都过去了。”

　　“恩……”小月点头。


第725章 返回基地

　　王宸在医院一直待到下午三点钟，三点钟的时候护士走了进来。

　　“让她休息一下吧，现在她身体还很虚弱的。”护士对着王宸说道。

　　“好。”王宸点了点头。

　　护士离开后，王宸拿起行李包，望着小月说道：“身体恢复之前不要离开医院，等恢复后自己去把住院费用退了，然后按照我和你说的去S市就可以了！我这边还有很多事需要处理，就先走了。”

　　“路上小心点儿。”小月轻声说道，她的脸色苍白，得需要休息。

　　王宸笑了笑，离开了医院。

　　说实话，他并不急这一天两天的，但他一个大男人的，在一个产妇面前……多少有些不方便！为了避免尴尬，还是由护士代理的好。

　　王宸坐长途车离开了西双版纳，又转车离开了云南，朝着0824军事基地赶去。

　　半天的时间肯定赶不及了，晚上王宸住的宾馆，次日清晨继续坐车，在下午四点钟的时候回到了0824军事基地。

　　“杀杀杀！……”刚走到0824军事基地的山门前，便传来了士兵们训练的声音。

　　“哒哒哒！……”枪声不绝于耳，他们除了进行格斗训练之外，还在进行着实弹训练！凡是加入0824之后，每天几乎都重复着这种训练，日复一日，年复一年，直到任务来临为止！

　　先前在S市陈家别墅蹲点的那六名特种兵在一月前被少将喊了回来，不过少将并没有放松对陈家的保护，不过保护任务由普通的特种部队，也就是王宸之前的老部队……利刃大队接替了！

　　“辛苦了！”王宸走进0824基地，对着基地门前的守兵打了一个军礼。

　　他们不是0824的人，只是0824军事基地的守兵。

　　“首长辛苦了！”他们不知道王宸去龙炎堂的事情，以为王宸出去执行任务了，而且他们都认得王宸，知道王宸是下一任的大队长。

　　王宸进入基地，走在基地的路上，看着正在训练的士兵们。

　　“我靠，龙牙回来了！”夜狐此时正在和血狼在泥潭里进行格斗训练，两人的身上都被泥覆盖了。

　　王宸对着夜狐等人打了个招呼，随着王宸的出现，正在训练的众人都停了下来，因为他们知道，王宸这次回来，也就是说……大队长的交接仪式要开始了！

　　“全员都有！”夜狐大声喝道。

　　“到！”众人齐声应了一句。

　　“停止训练，给你们十分钟的时间，洗干净了，穿好军装，训练场集合！”夜狐命令道。

　　“是！”话语落下，正在训练的众人齐齐朝着澡堂子跑去，在这八十多天里，少将是代理大队长，夜狐是训练的教官！不过这种训练对他们来说只是过家家而已，毕竟没有任务，他们只能用训练来耗时间。

　　王宸直接朝着少将的办公室走去，他来到门外的时候，大声喊道：“报告！”

　　“进来。”少将正在看着军事资料，听到声音后，愣了一下，他听出了是王宸的声音。

　　王宸推门而进，对着少将打了一个军礼，大声说道：“将军，您交代的任务已经完成，请您指示！”

　　“门关上，坐下。”少将将桌面上乱七八糟的资料整理了一下，放到了抽屉里。

　　“是！”王宸将门关上，然后坐到了一旁的红木沙发上。

　　“在龙炎堂走了一趟，有什么感想吗？”少将望着王宸，微笑着问道。

　　“没什么太大的感想。”王宸沉思了一会儿，正色说道，对于这趟龙炎堂，他的确没有多少感想。

　　“那作为第一个从龙炎堂速成班毕业的人呢？是不是感觉很自豪？”少将继续问道。

　　“没什么自豪的，这三个月里，我在龙炎堂学到了很多，多的让我脑子都快乱套了，不过假想战争终究只是纸上谈兵，所以现在还不是自豪的时候，等什么时候有机会实践了，并且打赢了，才是值得自豪的时候！”王宸说道。

　　“实践？你还希望真的发生国战啊？”少将端起茶水喝了一口。

　　“您知道我不是这个意思。”王宸说到这里，将行李包放在一旁，紧接着说道：“我说的是南非战区的事情！”

　　“我知道，但战争不是你想打就可以打的，咱们的代表人在联合国前段时间开会的时候说过，现在南非战区已经乱成了一锅粥，如果冒然参与进去，起不到作用不说，反而会把自己给赔进去！”少将正色说道。

　　王宸闻听此言，沉默不语。

　　“我知道你想报仇，给你的战友，给你的朋友，给你的母亲！”少将说到这里，继续说道：“二十年前的事情我们都知道，你应该也早就知道了，但咱们华夏有一句古话，叫君子报仇，十年不晚！”

　　“放心吧，南非战区的战争是板上钉钉的事情，只是时间问题和各国商议出兵的问题而已。”

　　王宸听到这里，抬头，望着少将说道：“将军的意思是……要等上帝殿堂的内讧结束之后？”

　　“不是我的意思，是联合国的意思。”少将摇头，说道。

　　王宸点了点头，说道：“说实话，对于二十年前的事情我知道的并不多，也不详细！特别是上帝殿堂这个组织，未知点更多，想必对于上帝殿堂，将军您也看的很模糊吧？”

　　“没错，这个组织出现的太突然了，没有任何的征兆！其实在以前的联合国会议中华夏方就提出过一个话题，上帝殿堂的财力和幕后究竟是什么人？或者……是哪个国家！”

　　“但提出的时候，就被驳回了，联合国为了不让各国之间互相猜疑，也将这个话题压了下来，一直到现在！我跟你一样，对二十年前的事情……了解的并不多！不过……你父亲应该知道的比我多。”少将说道。

　　“如果他想让我知道的话，之前我去南非的时候，他就不会故意不见我了。”王宸叹出一口气，随口说道。


第726章 能力至上

　　“好了，不说这些事情了，这些事情不是你该考虑的事情，还是说些现实的吧。”

　　少将说到这里，拿出一个档案袋，然后将档案袋扔给王宸，说道：“打开看看，有什么不懂的可以问我。”

　　王宸将档案袋打开，抽出里面的一摞资料，开始看了起来。

　　看了几眼后，他将资料放在一旁，望着少将说道：“这我没什么不懂的，不过我还是那句话，您让我接手0824，真的合适吗？毕竟我的年龄和阅历摆在这里。”

　　档案袋里的资料都是一些0824军事基地中的数据，比如枪械、弹药、经费等等。

　　少将既然给王宸看这些东西了，那意思自然是……让王宸接手0824。

　　“年龄和阅历不是问题，有能力就行！如果说年龄和阅历可以决定一切的话，那咱们直接去敬老院拉上一车老人来就可以了，他们的年龄和阅历都很大吧？但有用吗？”少将说道。

　　“话是这么说没错，但我才二十一岁，升少校的时候就有很多人不服了，如果再接手0824这支华夏最神秘的特种部队，估计会有更多的人不满的。”王宸说道。

　　他说的很对，一个二十一岁的少校不管再有能力，再有实力，毕竟年龄摆在那里，会让很多人质疑的。

　　军队不是过家家，作为华夏最神秘的影子0824，更不是让人练手的地方！

　　“之前是有很多人不满，也对你充满了质疑，但随着一件事，他们的不满和质疑都会消失！而且那件事，你已经完成了！”少将望着王宸，说道。

　　“将军说的是从龙炎堂毕业？”王宸问道。

　　“对，你在龙炎堂毕业，而且还开启了速成班的先河，可谓是建国以来第一人！如果说连你都没能力的话，整个华夏谁还有能力接管0824？所以他们质疑和不满的声音，会在你毕业消息传出之后，彻底消失的！”少将点头说道。

　　“好吧，不过还有一件事我要和您说一下。”王宸拿出一盒烟，自己点了一根。

　　少将看到王宸点烟的时候，微微一愣，因为他记得之前王宸不抽烟的。

　　“哎……”少将心中一叹，他可以猜到王宸为什么抽烟，因为他之前也是不抽烟的，之后因为战友不断的牺牲，少将也就抽烟了。

　　“说吧。”少将应了一句。

　　“六天后我要订婚。”王宸说道。

　　“接手0824用不了六天时间，今天一个下午就足够了。”少将笑着说了一句，紧接着说道：“还有，恭喜了。”

　　“我意思不是这个，我订婚是在S市，现在S市里的雇佣兵鱼龙混杂，我怕出意外。”王宸正色说道。

　　“一月前，那些雇佣兵已经撤出去了不少，毕竟找了你几个月都没找到嘛，也失去了耐性！不过还有一些留下来，想碰碰运气的！不过你放心，不会出意外的。”

　　“作为0824大队长的订婚仪式，我想0824的所有人都不想看到出什么篓子，因为出了篓子，他们脸上也没光！所以……在你订婚的时候，0824全员出动，为你保驾护航！”少将轻声说道。

　　“这我就放心了。”王宸点头，微笑着说道。

　　“订婚，你是想热闹一些呢，还是随便应付一下？”少将对着王宸问道。

　　“肯定要热闹啊，女方家里的人很多，再加上我那准岳父是商业人士，所以去的人更多，如果我这边人去少了，我很没脸的！人活一生，不就为个脸吗？”王宸正色说道。

　　“好吧，那你自己就多上点儿心，李家这边的人我会通知，梅家、林家那边你自己去说，张家那边还不知道你的身份，不过看在你是0824大队长的面子上，肯定也不会缺席的！”

　　“这么多的高层去给你撑门面，足以压过女方了。”少将一口气说道。

　　“恩。”王宸点了点头，男人没有不要面子的，他也要面子，在这种事情上，他不想随便应付。

　　正如陈天雄说的那句话一样，要么不做，要做就做到最好！

　　“时间也不早了，咱们开始？”少将看了一下时间，已经下午四点半了。

　　“可以。”王宸点头，起身说道：“我去换下军装。”

　　“换完直接去训练场就可以了。”少将对着已经走到门前的王宸说道。

　　“知道了。”王宸应了一声，离开了房间。

　　王宸离开房间之后，少将的警卫员进入了房间，方才少将让他去处理一些琐事了，刚处理完。

　　“你回来的正好，去通知一下食堂，今晚的晚餐丰盛点儿，还有，去仓库取酒。”少将对着警卫员说道。

　　“怎么了？啥大日子啊。”警卫员一愣，不解的问道。

　　“龙牙回来了。”少将说道。

　　“毕业了？”警卫员问道。

　　“毕业了，所以今晚上，一是为他接任0824庆祝，二是为他毕业庆祝，两次合一次，不就省了一顿吗？也为0824省点儿经费。”少将笑着说道。

　　“还是将军您会过日子。”警卫员笑了笑，朝着门外走去，说道：“得嘞，将军您放心，这事我肯定办的漂漂亮亮的。”

　　……

　　王宸回到了自己的宿舍，打开门后，宿舍里都是灰，不过这也正常，毕竟好几月没回来了，而且0824里有个规定，不能随便进他人宿舍。

　　“龙牙！”王宸进入宿舍后不久，正在换衣服呢，夜狐和血狼他们跑了过来。

　　“好久不见！”王宸微笑着挥了挥手。

　　“怎么样了？是今天交接啊，还是明天？”飞虎问道。

　　“今天，这不换衣服的么。”王宸说道。

　　“看，还是我有先见吧？先让大伙儿洗干净，换好军装。”夜狐拍了拍飞虎的肩膀，笑着说道。

　　“那别愣着了，马上就要开始了，咱们也过去吧！”血狼说道。

　　“行，龙牙你自己慢慢换，我们先过去了。”夜狐等人和王宸打了一个招呼，便离开了。


第727章 接手0824

　　夜狐等人离开后，王宸换好了军装，站在镜子前开始整理。

　　望着镜子中的自己，王宸嘴角浮现一抹轻笑，紧接着叹出了一口气。

　　恍恍几年光阴，他已经再也不是当年那个只听到对战的枪声……就差点儿吓尿的新兵了！

　　在普通部队里待了一年，王宸带着仇恨离开，进入了利刃特种部队。

　　在利刃待了一年，王宸有了可以报仇的实力，亲自为连长报仇。

　　在接下来的日子里，他离开了利刃，加入了重新创立的龙组，加入了有着华夏影子之称的最神秘部队……0824！

　　期间，他一边成长，一边知道了父母的真相，他刚刚消失的仇恨目标再次复燃。

　　其实一句话说的很对，王宸忘记是哪个哲学家说的了，人这一生，其实都被一个叫仇恨的家伙控制着，旧的仇恨没有了，就会诞生新的仇恨，一直重复着……

　　“未来的我，会是什么样的？”王宸对着镜子中，这个少校军衔的他问了一句。

　　镜子中的他没有回应，也不可能回应。

　　“你也不知道吗？我也不知道……”王宸摇头一笑，转身，朝着门外走去，他笑的原因很简单，他在笑自己幼稚。

　　……

　　训练场上，0824的所有士兵都站在那里，少将和他的警卫员站在台上。

　　王宸一步一步的朝着训练场走去，走到训练场的时候，他又朝着台上走去，台下的每个士兵都望着王宸，眼神中带着敬畏。

　　走到少将面前，王宸停了下来，正色对着少将打了一个军礼，少将回了王宸一个军礼。

　　“跟我宣誓！”少将轻声说了一句，右手握拳，以敬礼的样子抵在太阳穴处，大声喝道：

　　“我是华夏人民解放军军人，我宣誓：服从华夏高层的领导、全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇战斗；不怕牺牲，忠于职守，努力工作，苦练杀敌本领，坚决完成任务；在任何情况下，绝不背叛祖国，绝不背叛军队！”

　　王宸右手握拳，以少将的样子将拳头抵在太阳穴处，喝道：

　　“我是华夏人民解放军军人，我宣誓：服从华夏高层的领导、全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇战斗；不怕牺牲，忠于职守，努力工作，苦练杀敌本领，坚决完成任务；在任何情况下，绝不背叛祖国，绝不背叛军队！”

　　话语落下，下方的0824士兵们，也齐齐握拳，拳头抵在太阳穴处，齐声重复了上面的话。

　　声音宛如阵阵雷霆之音，震耳欲聋！

　　“我宣誓——我是华夏陆军特种兵，是国家的影子，是华夏人民解放军最精锐的战士！我将勇敢面对一切艰苦和危险，无论是来自训练还是实战！无论面对什么危险，我都将保持冷静，并且勇敢杀敌！”

　　“无论发生什么情况，我都将牢记自己的誓言，甘做军人表率，绝不屈服！如果需要，我将为国捐躯！如果必要，我将放弃我的一切，如果战争，我将为我战场上的战友去挡子弹！”少将继续大声喝道。

　　“我宣誓——我是华夏陆军特种兵，是国家的影子，是华夏人民解放军最精锐的战士！我将……”王宸大声重复了一遍。

　　紧接着，下方的士兵们也重复了一遍。

　　“忠于国家，忠于人民，为国而战，为民出鞘，血战沙场，至死不悔！”少将喊出最后一句，将手臂放下，立正在了那里。

　　“忠于国家，忠于人民，为国而战，为民出鞘，血战沙场，至死不悔！”王宸大声喝道，立正。

　　“忠于国家，忠于人民，为国而战，为民出鞘，血战沙场，至死不悔！”下方的士兵们齐声喝道，“唰”的一声，齐齐立正，挺胸抬头，目视前方。

　　“今日起，撤销我0824代理大队长的职务，由龙牙担任……0824大队长！”少将拿起一个盒子，盒子里面装着0824军事基地的军章钢印，他将盒子递给王宸。

　　“感谢国家和党的信任，我定当不负国家和党的信任，鞠躬尽瘁，死而后已！”王宸接过，对着少将打了一个军礼，大声喝道。

　　少将回了王宸一个军礼，两人一起将手臂放下，面向台下。

　　“全员都有！”少将对着台下众人大声喝道。

　　“到！”众人齐声应道，声音如雷贯耳。

　　“敬礼！”少将说完，下方的众人齐齐对着王宸打了一个军礼。

　　“稍息！”王宸回了一个军礼，大声喝道。

　　“唰！……”又是一道整齐的“唰”声，全员稍息。

　　“说几句吧。”少将轻声对着王宸说道。

　　王宸点了点头，深吸了一口气，目光扫过下方的众人，大声喝道：“大家都知道，0824，华夏龙组，国家的影子，不会出现在任何媒体和军报上面的特殊部队！”

　　“在这个部队里，你们没有荣誉，没有鲜花，没有掌声！有的只是日日夜夜，反反复复的训练，有的只是战死沙场以及马革裹尸的结局！现在，我问你们，你们后不后悔经历了那些如同地狱的选拔……来到这个没有荣誉，没有鲜花，没有掌声的地方！”

　　“不后悔！”话语落下，众人齐声喝道。

　　“为什么？”王宸喝问道。

　　“因为我们是0824！因为我们是龙组！因为我们是影子，所以我们不见光！”众人齐声大喝，声音之大，让停在那里的几只乌鸦都飞走了。

　　“没有荣誉叫军人吗？一群傻子！”王宸喝道。

　　“我们是傻子！但我们有着傻子自己的荣誉！”众人齐声喝道。

　　“这份荣誉是什么？”王宸问出了最后一个问题。

　　“荣誉就是因为国家和人民需要我们！这就是我们的荣誉！0824的荣誉！龙组的荣誉！身为影子的荣誉！”众人齐声嘶喊道。

　　“为了荣誉而战！”王宸手掌握拳，拍打在心脏上。

　　“为了荣誉而战！”“唰”的一声，众人齐齐拍打在心脏上，传出一道闷响声。


第728章 全国通报

　　“将军，我说完了。”王宸望向少将，正色说道。

　　少将点了点头，目光扫过下方的众人，喝道：“全员都有，解散，食堂集合。”

　　“是！”话语落下，众人齐齐朝着食堂跑去。

　　“加油吧，年轻人！”少将拍了拍王宸的肩膀，紧接着说道：“今日起，你肩膀上的担子可就很重了。”

　　“再重的担子，我也可以挑的起来。”王宸微笑着说道。

　　“我相信。”少将点头，笑着说道：“走吧，吃饭，一起乐呵乐呵！不过我提醒你一句，虽然都说新官上任三把火，但0824这种地方……用不到火。”

　　“我知道，放心吧，我有我自己的方法。”王宸和少将一起朝着食堂走去。

　　……

　　“射起来！……”王宸和少将刚进食堂，一道又一道的啤酒便朝着两人喷了过来，刹那间便将两人给湿身了。

　　0824的众人们都仿佛疯了一样，在那里互相喷溅着啤酒，整个食堂都充斥着一股浓重的啤酒香气。

　　少将瞥了一眼已经被糟蹋了的几十箱啤酒，轻咳了一声，说道：“我可提前跟你们说好，这里有多少箱啤酒，你们今晚上就能喝多少！当然，如果你们不想喝，那就继续这么玩。”

　　“……”话语落下，众人都停了下来，立马都老实了。

　　少将是故意这么说的，因为如果他不这么说的话，恐怕再过个几分钟，这里的啤酒就全被糟蹋了，那时候又得去仓库搬。

　　“吃饭！”王宸笑了笑，将外套脱下，坐了下来。

　　“大队长，什么时候有任务啊？自从我们来到0824，还从没执行过任务呢，这都快淡出鸟儿来了！”

　　“就是啊，没任务太没劲儿了！上次跟大队长出去的那六个混蛋太不地道了，一回来就和我们说他们干掉了多少雇佣兵，这是饱汉子不知饿汉子饥，在那里和我们炫耀呢！”

　　“对啊，如果再没有任务，继续天天这么训练，这也太……”几名特种兵对着王宸说道。

　　话语落下，夜狐等人笑了笑，没有说什么。

　　王宸喝了一口啤酒，说道：“怎么？没任务不好吗？没任务证明咱们国家是和平的，人民是安居的！”

　　“大队长，话是这么说，但是……”几名特种兵唉声叹气了起来。

　　“行了，你们不用急，六天之后有一个任务。”王宸说道。

　　“什么任务？”众人争先恐后的问道，生怕这个任务被别人抢了先，夜狐等人微微一愣，任务？

　　“六天后我订婚，大家都知道，S市现在鱼龙混杂，所以我需要你们去给我保驾护航！”王宸微笑着说道。

　　“我靠，真的假的？龙牙你订婚？”血狼大声喊道，喊完之后，他立即知道自己喊错了，因为王宸现在是大队长了，便急忙改口道：“大队长，我错了，自罚一瓶！”

　　说完便打开一瓶啤酒，喝了起来。

　　“大队长，真的假的？”白骨对着王宸问道，其他人也都望着王宸。

　　“当然是真的。”王宸笑着说道。

　　“那这个任务必须咱们去啊！咱们的经验最多，而且这次任务非比寻常，绝对不能有任何的闪失，如果有了闪失，那不就丢了咱们0824的脸吗？”白骨说到这里，对着战豹说道：“豹子，你说对不对？”

　　战豹没有回话，其他的特种兵听到白骨的话顿时不乐意了，说道：“白骨，虽然你比我们厉害是不假，但也不能这么瞧不起人吧？你们这队人执行的任务已经够多了，也该给我们这些新人一点儿机会吧？”

　　“嘿，你们这群兔崽子，不分什么时候吗？大队长订婚是小事吗？必须要由最精锐的小队去才可以的！这并不是说我瞧不起你们，而是我们这个小队最有经验啊！”白骨说道。

　　“毛线！或许大型战争我们没你们有经验，但这种小儿科，我们的经验不比你们差好吗？”其他的特种兵一起反驳了起来。

　　少将笑了笑，对着王宸说道：“行了，别逗他们了，不然非得打起来。”

　　王宸点了点头，轻咳了一声，喝道：“行了，都别吵了，实话告诉你们吧，这次任务，0824全员出动，不会丢下任何一个人！”

　　“真的？”话语落下，众人脸色一喜。

　　夜狐以及血狼等人微微皱眉，全员出动？S市什么情况他们听王宸说过，这次王宸让0824全员出动，是为了保险起见。

　　“当然是真的，但我丑话说前面，如果出了岔子……”王宸正说着，话还没说完呢，便被众人打断，齐声道：“出了岔子我们直接自己毙了自己！”

　　“……”王宸笑了起来，举起酒瓶，喝道：“行了，喝酒，吃饭！”

　　就这样，众人开始吃饭，食堂里无比的热闹。

　　“将军，是不是该……”少将的警卫员坐在少将的身旁，轻声说了一句，虽然他话没有说完，但意思少将明白。

　　少将点了点头，压低声音，说道：“可以了，你去办吧。”

　　“恩。”警卫员点了点头，起身离开了食堂。

　　“将军，他怎么走了？”王宸看到少将警卫员离开，走到少将面前问道。

　　“我让他去发电报，通知各大军区你毕业以及接手0824的事情了！”少将说道，王宸毕业的事情只通知高层，毕竟龙炎堂不是任何人都能知道的，但王宸接手0824，却通知了各大军区的首长以及校级以上的军官。

　　“呃……”王宸点了点头，没说什么。

　　“明天一早，估计全国军区都会知道，你办公室里的电话估计会被打爆，做好心理准备！”

　　少将说到这里，拍了拍王宸的肩膀，轻声说道：“对了，你不是想搞的场面一些吗？他们给你打电话祝贺的时候，你可以顺口说你订婚的事情，只要不是傻子，都明白的。”

　　“好。”王宸点头。

　　接手0824大队长，这可不是一件小事，因为0824不是普通的特种部队，虽然王宸只是少校，但明天……哪怕是上将，也会给来个王宸电话的！


第729章 电话不断

　　王宸回到了自己的座上，一边喝着酒，一边思索着如何应对明天的高层电话。

　　然而就在这时候，少将站了起来，举起酒瓶，大声喝道：“龙牙完成任务，接手0824，这是双喜临门！但是六天后龙牙订婚，加在一起，这是什么？”

　　话语落下，众人齐声喝道：“三喜临门！”

　　“既然是三喜临门，那今天龙牙最大，咱们一起敬他一杯好不好？”少将笑着喊道。

　　“好！”众人都站了起来，一人打开一瓶啤酒。

　　王宸站了起来，举了举手中的酒瓶，说道：“什么也不说了，干了！”

　　“干了！”话语落下，众人齐齐将酒瓶中的酒一口饮尽。

　　从下午六点钟，一直喝到晚上九点，众人才回宿舍休息了，王宸回到宿舍就睡着了，他喝了很多，有点儿微醉。

　　次日清晨，夜狐等人来到了王宸宿舍，和王宸一起将东西搬了出去。

　　他现在是0824的大队长，大队长的办公室里有宿舍，所以王宸要搬到那里去住。

　　“臣飞还回来吗？”路上，夜狐对着王宸问道。

　　现在他们五个人，夜狐、血狼、飞虎、白骨、战豹，王宸现在是大队长，肯定不能再待在这个小队了，所以夜狐问李臣飞是否还回来。

　　李臣飞和夜狐等人说的是去军校，并没有说龙炎堂的事情。

　　“不一定了。”王宸轻声说道，李臣飞如果从龙炎堂毕业，毕业后估计不会待在0824了。

　　“看来我们得再找个队友了啊。”血狼搬着王宸的被褥，叹气道。

　　来到办公室，夜狐等人帮着王宸把被褥什么的铺好，乱七八糟的东西放好，便离开了。

　　王宸看了一下时间，马上七点钟了，他坐在木凳上，打开军用电脑，开始浏览军区网上的军事资料和军报。

　　“叮铃铃！……”看着看着，没几分钟呢，电话响了起来。

　　“开始了……”王宸自语了一声，接起电话，说道：“喂，你好，这里是0824军事基地。”

　　“哈哈……你小子行啊！恭喜了猎鹰，成为大队长了！”声音落下，王宸听出了这个声音的主人，现在还喊他猎鹰的，也只有利刃大队的大队长……陈云霄了。

　　“老首长。”王宸笑了起来，在利刃的那一年，他真的很难忘怀。

　　“听说五天后要和心怡订婚了？”陈云霄笑着问道。

　　“是啊，到时候老首长一定要到场啊。”王宸笑着应道。

　　“你个兔崽子这不是说废话吗？除去你是我的老部下之外，我和心怡这层关系我也必须到场啊！还有，你是不是该改口了？公共场合里喊老首长就算了，现在是不是该喊大伯了？啊？”从声音上来听，陈云霄很高兴。

　　“一下子改口还真有些不适应呢。”王宸笑着说道。

　　“行了，不跟你啰嗦了，等你订婚的时候咱爷俩好好聊聊！今天你的电话肯定很多，我就不占时间了。”陈云霄说道。

　　“好，有时间我去您那里一趟看看您。”王宸说完，两人便挂断了电话。

　　“叮铃铃！……”电话刚挂断，便又响了起来。

　　“喂，你好，这里是0824军事基地。”王宸拿起话筒，说道。

　　“恭喜了，大外甥。”电话中响起一道雄厚的声音，听声音像是一个中年人。

　　“您是？”王宸一愣，问道。

　　“我叫林援朝，林逸的父亲，你的表舅。”林援朝说完，王宸明白了过来，说道：“舅舅好，上次我去看舅姥爷的时候您没在，有时间我亲自登门就看您。”

　　“好，到时候我给你包个大红包。”林援朝笑着说道。

　　“对了舅舅，我五天后要订婚……”王宸将订婚的时候说了一遍。

　　“是吗？好事啊！放心，我一定过去！还有，我会和你舅姥爷说一下，林家这边会给你把场面撑起来的。”王宸家庭的情况，林援朝再清楚不过了，他明白王宸的意思。

　　闲聊了几句，王宸和林援朝挂断了电话。

　　“叮铃铃！……”电话继续响起，王宸拿起电话，木讷地说道：“喂，你好，这里是0824军事基地……”

　　他感觉自己现在像是一台复读机。

　　“好小子，果然没让我失望。”电话是梅老打来的，接着，王宸和梅老说了些在龙炎堂的事情，然后又说了自己订婚的事情，梅老也答应下来，会过去。

　　“叮铃铃！……”接下来，电话一直从上午响到下午六七点钟，中午饭王宸都是在办公室里吃的。

　　打电话的人很多，高则上将，最低军衔的都是上校，高军衔的基本是为了祝贺王宸从龙炎堂毕业，将官以下军衔的都是为了祝贺王宸接手0824。

　　不过不管什么军衔的，认识不认识的，王宸都将自己订婚的事情说了一遍，电话中的人也都答应了下来，说是会去捧场。

　　从早忙到晚，王宸感觉自己比打了一天的仗还要累，他靠在座椅上，呼出一口气，说道：“这哪儿是大队长啊，这是挂着大队长的头衔，在这里当客服啊！以前眼镜蛇也是这么过来的吗？”

　　洗漱了一下，王宸便去休息了。

　　次日清晨，再没有电话打来了，这种事情就是一天的事，毕竟谁也不会没事打电话不是？

　　“报告！”就在这时，门外突然传来一道报告声，王宸听出了外面是谁，声音是夜狐的。

　　“进来！”王宸喝道。

　　话语落下，门打开，夜狐走了进来，对着王宸打了一个军礼，说道：“大队长，你是不是应该找个警卫员了？”

　　“行了，咱俩就别整这套了，有人的时候你喊大队长，没人的时候该喊啥喊啥，不然我听着别扭。”王宸示意夜狐随意坐，紧接着说道：“和血狼他们也说一下，不然这么一口一口大队长的，把我叫晕乎了。”

　　“那行吧。”夜狐坐了下来，说道：“龙牙，这是将军让我来的，他让你找个警卫员，毕竟大队长的工作量很大，你自己忙不过来的！”


第730章 一意孤行

　　“你这意思是你要给我当警卫员？”王宸抬起头，从抽屉里拿出一盒烟，自己点了一根，扔给夜狐一根。

　　“你可拉倒吧，我当警卫员都快当吐了！之前给咱们老首长当警卫员当了三年，现在你还想让我给你当警卫员？门都没有！”

　　夜狐说到这里，将烟点上，说道：“还有就是，我们小队里还差一个人，如果我走了，那就差两人，两人怎么找？”

　　“就算找到了，你说两个人跟他们四人好磨合呢，还是一个人跟我们五个人好磨合？小队的配合默契……可不是一朝一日就能磨合出来的，得需要实战。”

　　“大队里没有闲着的人吗？”王宸问道。

　　“0824招人都是以小队的形式来招的，根本没有闲着的人，这次臣飞离开，你成了大队长，我们小队成五人小队了。”

　　“就算从其他小队挖个人过来，那也是拆了东墙补西墙，起不到根本作用的！实在不行，你就新官上任三把火，再去五大特种部队走一趟，带几个人回来呗？”夜狐说道。

　　“算了吧，距离上次招人还没多长时间呢，如果我再去，五大特种部队的大队长不得把我吃了？”王宸说道。

　　“不会的，你刚接手0824，不管谁都会给你个面子的。”夜狐笑了起来。

　　“行了，别说没用的了，这种事情强求不了！就算我去走一趟，也不一定能找到合格的！0824考核是最严格的，不能走后门。”王宸说道。

　　“好吧，说说你警卫员的事吧，必须得找一个。”夜狐说道。

　　“现在连你们的作战小队都空着呢，我去哪儿找警卫员？等吧，先把你们小队的问题解决了，再说我警卫员的事情。”王宸抽了一口烟，弹了弹烟灰。

　　“龙牙，我有个建议。”夜狐嘴角浮现一抹轻笑，不知道想到了什么鬼点子。

　　“什么建议？说来听听。”王宸将烟灭死，问道。

　　“你不是要订婚了吗？订婚之后你把陈心怡从信息化作战部队要过来，然后让她给你当警卫员！毕竟警卫员就是照顾你的衣食起居还有琐事嘛，一般情况来说，女人是不合适的。”

　　“但你这不是一般情况，陈心怡是你订婚的未婚妻，你俩在一起是合情合理的，而且也没人比她照顾你更合适了。”夜狐一口气说道。

　　“你可给我拉倒吧，这事不现实！0824中全是机密，我知道什么，警卫员就会知道什么，如果她来了这里当警卫员，就等于把她也牵扯进来了！”王宸面色严肃，摇头说道。

　　“对，我忘记这事了。”夜狐点了点头。

　　王宸看了一下时间，起身，对着夜狐说道：“走，跟我出去一趟，反正现在基地里又没什么大事，整天训练。”

　　“我跟你出去干嘛啊？”夜狐摇头，他不想出去。

　　“废话，当然是暂时充当警卫员啊！在你小队满员之前，你就是我的代理警卫员！反正空着一人跟空着两人没什么太大的区别。”

　　“我靠，为啥让我当代理警卫员？你让白骨、血狼、飞虎、战豹他们不行吗？”夜狐连连摇头，他已经当了三年警卫员了，如果继续当警卫员，哪怕是代理警卫员，也会吐的。

　　“因为这些人里，就你自己当过警卫员啊，你有经验。”王宸说道。

　　“……”夜狐闻听此言，无言以对。

　　“快走吧，我有重要的事情，耽误了的话，将军发怒，我都保不了你。”王宸正色说道。

　　“好吧。”夜狐点了点头，检查了一下自己的手枪和弹夹，跟在王宸身后，离开了办公室。

　　离开办公室之后，王宸和夜狐直接来到了机场，登上直升机。

　　“首长，去哪儿？”驾驶员对着王宸问道。

　　“信息化作战部队。”王宸说道。

　　话语落下，直升机的螺旋桨转动，直升机缓缓升空，朝着信息化作战部队飞去。

　　“自己是大队长就是方便啊，以前想要用直升机还得申请，现在直接一句话就够了。”夜狐感叹了一句，猛然，他不知道想到了什么，望着王宸说道：“龙牙，你刚才说去哪儿？”

　　“信息化作战部队啊。”王宸随口说道。

　　“这就是你说的重要事情？去信息化作战部队，你自己去就行了啊！傻子也知道你去那里要干嘛的！竟然还拿将军来压我！”夜狐抱怨道，但现在抱怨也没用了，直升机已经飞出0824军事基地了。

　　“我不拿将军压你，你能听话吗？”王宸笑了起来。

　　夜狐一副懊恼的样子，说道：“就此一次，下不为例！我是真不想当警卫员了，我一听到这三字……我就想吐！”

　　“放心吧，我不会让你真当警卫员的。”王宸拍了拍夜狐的肩膀，笑着说道。

　　以夜狐的能力，当警卫员是屈才，所以王宸不会让夜狐当他的警卫员，不过代理警卫员嘛，当几天还是可以的！毕竟夜狐的心细，可以处理好很多的琐事。

　　“将军知道你要去信息化作战部队吗？”夜狐问了一句。

　　“不知道。”王宸如实说道。

　　“我靠，你疯了？瞒着将军去找你女朋友？你现在是0824的大队长啊，不是之前的小兵了！”夜狐脸色一变。

　　“将军和我说过一句话，现在我是0824的大队长，什么事情都由我做主，所以……这种鸡毛蒜皮的小事，我自己做主就可以了。”王宸微笑着说道。

　　“……”夜狐面色有些难看，他本以为王宸成为大队长之后行事作风怎么也会改改的，但谁知道……王宸根本没改，反而更加的变本加厉了！

　　“我现在在想一件事。”夜狐干笑了几声。

　　“什么事儿？”王宸问道。

　　“将军让你当咱们0824的大队长，是不是他这一辈子做错的唯一一件事！”夜狐说道。

　　“不，这是他这辈子做的最正确的一件事，因为……我会带给他一个全新的0824！”王宸嘴角浮现一抹自信的微笑，望着夜狐说道。


第731章 完善弹药

　　两个半小时之后，直升机在信息化作战部队的基地降落。

　　“你自己去逛着玩会儿吧，下午四点之前回来就行。”

　　王宸对着驾驶员说了一句，便打开舱门，走下直升机，夜狐跟在王宸身后，充当警卫员。

　　“龙牙，你别告诉我一来这里你就去找陈心怡。”路上，夜狐边走边说道。

　　“来都来了，我也不急这一会儿了，先去拜见一下信息化作战部队的首长同志吧，顺便问一下龙炎弹完善的怎么样了。”王宸说道。

　　“龙炎弹已经完善成功了，几个月前的事了。”夜狐翻了翻白眼，说道。

　　“哦？是吗？”王宸一愣，龙炎弹的事情他并不知道，因为当时他还在龙炎堂呢。

　　“我还能骗你吗？他们将消息告诉了将军，将军和我们说的。”夜狐说道。

　　“哦，你们试枪了吗？效果怎么样？”王宸看了一下时间，上午十点二十分。

　　“还没呢。”夜狐如实说道。

　　“既然咱们都来了，那就试试枪吧！”王宸拍了拍夜狐的肩膀，紧接着说道：“如果有什么不足，也可以告诉他们不是？毕竟……南非战区这场仗是肯定要打的啊。”

　　五分钟后，王宸跟夜狐来到了信息化作战部队的首长办公室。

　　王宸对着信息化作战部队的首长打了一个军礼，至于为何他要先打军礼，那是因为人家的军衔比他高。

　　信息化作战部队的首长回了一个军礼，笑着说道：“真想不到啊，当年在我信息化作战部队撒野的新兵蛋子，转眼间就成了0824的大队长了，真是士别三日，当刮目相看啊！”

　　“行了，咱们废话少说吧，完善后的龙炎弹呢？我试试枪。”王宸微笑着说道。

　　话语落下，信息化作战部队的首长一愣，旋即摇头，道：“你们0824的说话口气还真是一致的像呢，跟李建军一样的口气啊。”

　　王宸笑了笑，说道：“没办法，咱们部门不一样，你们是技术性人员，我们是粗人，所以说话很直接，听上去难免会让人感觉不舒服，但我们没恶意。”

　　“这我知道。”信息化作战部队的首长点头，说道：“走吧，我带你们去看一下完善后的龙炎弹。”

　　说完，信息化作战部队的首长便朝着门外走去，王宸和夜狐跟在他的身后。

　　……

　　“心怡，王宸来了！”与此同时，一间研究室中，梅雨萌穿着白大褂，跑到陈心怡身后，压低了声音说道。

　　“真的假的？”陈心怡一愣，轻声问道。

　　“当然是真的，刚才我上厕所，看到首长带着他和夜狐去看完善后的龙炎弹了！不过他没看到我，因为那时候他刚好进入放置龙炎弹的房间。”梅雨萌说道。

　　陈心怡莞尔一笑，低着头，没有说话。

　　“你说他是不是为了给你惊喜啊？”梅雨萌轻声问道，梅老和她说了王宸订婚的事情，所以梅雨萌知道，而且梅雨萌也和陈心怡说了。

　　“如果不是昨天你和我说起订婚的事情，我都不知道！”陈心怡轻笑着说道。

　　昨天梅雨萌和她说了之后，她才给陈天雄打了一个电话，然后才确认了下来，确认之后，昨晚陈心怡一晚上没睡好，满脑子都是订婚的场景。

　　“哎呀，我忘记跟首长请假了！”陈心怡拍了一下大腿，正色说道。

　　“不用你请的，这事首长也知道了，因为现在王宸已经是0824的大队长了，昨天首长给他打过电话，王宸将订婚的事情说了一遍，首长还同意要去给你们捧场呢！”梅雨萌笑着说道。

　　“那我得给张叶请个假啊。”陈心怡说了一句，紧接着说道：“还有，我还得联系同学，还得……”

　　“你够了心怡，这只是订婚，不是结婚！张叶和我去就行了，订婚你通知同学干嘛啊？”梅雨萌有些无奈地说道。

　　“这……也对，可能是我太紧张了。”陈心怡面颊有些微红，轻声喃喃了一句。

　　……

　　“这就是完善的龙炎弹了，你可以试一下。”放置龙炎弹的研究室里，信息化作战部队的首长将一箱龙炎弹搬了出来。

　　“还是只能装备M25狙击步枪吗？”王宸摸了摸龙炎弹，龙炎弹给之前的龙炎弹一样，外观上没有丝毫的改变，而且这是M25狙击步枪的子弹型号。

　　“对，其他枪械的型号正在研制中，巴雷特和M99半自动狙击步枪的型号已经接近完工，突击步枪的型号已经进行了一半，冲锋枪的型号刚开始研制。”信息化作战部队的首长说道。

　　“GOOD！”王宸点头，将子弹压进弹夹，然后将弹夹扔给夜狐，随后他又压完一个弹夹，将弹夹装入M25狙击步枪。

　　“开始吧！”王宸对着夜狐说了一声，夜狐点头，两人一起举枪，对着五十米外覆盖着X-001防弹衣的钢板扣动了扳机。

　　“砰砰！……”两道M25狙击步枪的枪声响起，王宸是站着射击的，夜狐是趴着射击的。

　　“砰砰砰！……”开完两枪后，王宸和夜狐又分别以不同的姿势进行了射击，因为射击姿势不同，子弹的力道和穿透力也会受到很大的影响。

　　“好了。”弹夹中的子弹全部打完，王宸将手中的M25狙击步枪扔到一旁。

　　“去，钢板拿来。”信息化作战部队的首长对着两名站在钢板不远处的士兵命令道。

　　话语落下，两名士兵将钢板抬了过来，王宸和夜狐开始对着钢板进行观察，两分钟后，王宸点了点头。

　　“怎么样？”信息化作战部队的首长问道。

　　“不错，只要加快对其他枪型的子弹研发就可以了！”王宸说道。

　　钢板上凹下去了一大块，而且X-001防弹衣的覆盖层也被击穿了，这也就是说……完善后的龙炎弹可以在击穿X-001防弹衣之后，依然有着普通子弹的杀伤力，这跟上帝殿堂那种可以击穿X-001防弹衣的子弹异曲同工！


第732章 随性而为

　　“放心吧，我们信息化作战部队也不是吃素的，你们在前线拼死拼活，我们也不是闲着的！还有……”

　　信息化作战部队的首长开始有些飘了，语气中尽是炫耀和邀功的意思，但他话还没说完呢，便被王宸打断了。

　　“行了老同志，我知道你们也一直在战斗，但我来你这里不是来听你说这些废话的，现在龙炎弹我看完了，也试完枪了，该干正事了。”王宸摊手说道。

　　“正事？”信息化作战部队的首长一愣，面生不解。

　　“醉了……”夜狐心中自语了一句，同时他还暗自庆幸，幸好自己不是王宸的警卫员，不然的话……有这么一个首长，真得能被愁死的。

　　王宸说话一点儿也不考虑他人感受，更不会给他人留什么面子。

　　比如信息化作战部队的首长刚才说话的时候，如果是一般的首长，他们肯定不会打断！毕竟人家炫耀是应该的，完善龙炎弹的确是出力了。

　　但王宸不管这些，他上来就直接给人家打断了！不过这也是没办法的事，王宸所在的部队是特种部队，随心所欲的习惯了，如果他真能听的下去，那才叫怪了。

　　然而让夜狐感觉难堪的不是因为这些，而是王宸把看龙炎弹当成了琐事，把陈心怡的事当成了正事！你说你心里知道就行了，你何必说出来呢？夜狐很是无奈。

　　“对啊，那天电话里不是都说了吗？虽然我忘记哪个是你了，那天电话太多了，只听声音的话我真的分辨不出来。”王宸说道。

　　“……”信息化作战部队的首长。

　　“……”夜狐。

　　信息化作战部队的首长深吸了一口气，说道：“我知道你说的什么事了，订婚的事吧？我一定去，一定去。”

　　“坏了……”夜狐心中自语了一声，他已经可以猜到王宸接下来会说什么了。

　　“你误会了，你去不去的无所谓，我是说陈心怡，她的假期……”王宸微笑着说道。

　　“……”信息化作战部队的首长面色有些尴尬，周围的信息化作战部队士兵表情已经有些难看了。

　　“果然还是说出来了……”夜狐叹气，闷在那里一句话也不说，最重要的是他也不知道该说什么。

　　“没问题，没问题……”信息化作战部队的首长干笑了几声，说道：“要不这样吧，你先去看下陈心怡，毕竟这么长时间不见面了，肯定有很多话说吧？我给她放一下午假先。”

　　“好，麻烦了。”王宸点头，朝着门外走去，夜狐立即跟上。

　　“我最讨厌的就是这些说话太直的人了！”王宸和夜狐走后，信息化作战部队的首长摇头叹气，他不得不将话题转移到陈心怡身上，因为再不转移，还不知道王宸会说出什么样的，更让他没面子的话来呢！

　　……

　　“龙牙，你现在不能这么说话了！你已经不是以前的你了，你现在是咱们0824的大队长，你丢的不是你自己的人，连咱们0824都给丢了！”出来之后，夜狐压低声音，对着王宸说道。

　　“没办法啊，我说话就这样，想什么就说什么！我是给我自己活的，我怎么高兴怎么活，如果我看别人脸色，那活的多累啊？”王宸微笑着说道。

　　“大哥，你订婚的时候还想不想让人家去了？”夜狐说道，直接喊王宸大哥了。

　　“他去不去的真无所谓！因为他是信息化作战部队的首长，心怡在信息化作战部队，如果他去了，是给心怡撑场面呢？还是给我？”王宸摊手，正色说道。

　　“不是……你脑子这整天都在想什么？”夜狐闻听此言，一愣。

　　“我脑子已经废了，满脑子的战术理论！”王宸翻了翻白眼，深吸了一口气，继续朝着前方走去。

　　“龙牙，你说话的方式真得改改了！”夜狐追了上来。

　　“好吧，我改！不过夜狐你什么时候学的跟娘们一样啰嗦了？”王宸问道。

　　“你自己说的啊，现在我是你的警卫员，警卫员就是应该提醒首长注意的事项啊。”夜狐正色说道。

　　“好吧，你很有当警卫员的天赋！”王宸点了点头，拍了拍夜狐的肩膀。

　　“王宸！”这时候，一道女人的声音响起，陈心怡和梅雨萌还有张叶出现在了楼道口。

　　“这一下午假通知的，挺快的啊。”王宸望着陈心怡，轻声自语道。

　　“这里是信息化作战部队，每个研究室都有声卡连接的，信息化作战部队的首长在那边说完，她们的研究室就可以听到了。”夜狐翻着白眼说道。

　　“行了我知道了，你别啰嗦了，你可以回直升机上等我了。”王宸对着夜狐摆了摆手，朝着陈心怡走去。

　　“我……”夜狐摇头，朝着另一个楼道口走去。

　　陈心怡朝着王宸跑了过来，一把抱住王宸，轻笑着，也不说话，王宸对着梅雨萌和张叶瞥了一眼，梅雨萌对着王宸吐了吐舌头，张叶正在望着夜狐的背影。

　　王宸注意到了张叶的眼神，随即一愣，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“夜狐！”夜狐还没有走到楼道口，此时王宸的声音响起。

　　“大队长同志，您又咋了？”夜狐快被王宸整疯了，转过身，有些不耐烦地说道。

　　“回来。”王宸对着夜狐招了招手。

　　“我……”夜狐深吸了一口气，又走了回来，边走边说道：“龙牙，你小子到底还有什么事啊？有事赶紧说，别一会儿让我回去，又让我回来的，你当我是电动遥控的呢？”

　　“噗哧！……”话语落下，陈心怡、梅雨萌以及张叶都笑了起来，张叶笑的最欢。

　　“那个，我跟心怡有点儿悄悄话要说，你陪着她俩去逛会儿。”王宸指着梅雨萌和张叶说道。

　　“好吧。”夜狐跟梅雨萌和张叶也认识，随便聊聊天起码比坐在直升机上要好的多。

　　“机会兄弟我给你创造了，成不成的就看你了。”王宸望着夜狐的背影，心中自语道。


第733章 订婚前夕

　　王宸和陈心怡走在信息化作战部队的基地中，周围的树木已经发芽了，春天早已到来。

　　“订婚的日子你怎么不告诉我？如果不是雨萌跟我说，现在我都还蒙在鼓里呢。”陈心怡轻声说道，语气中夹杂着抱怨。

　　“本来想给你一个惊喜的。”王宸摊手，笑着说道。

　　陈心怡停了下来，坐在了一旁的长凳上，说道：“说实话，我一直以为订婚的事情也是你敷衍我的。”

　　“……”王宸也坐了下来，说道：“我的话，就一点儿可信度都没有吗？”

　　“现在可信了。”陈心怡莞尔一笑，对着王宸的脸颊吻了一口。

　　时间一分一秒的过去了，王宸和陈心怡说了很多，说起过学生时代的事情，也说起过她在大学那两年的事情。

　　下午四点钟，王宸和陈心怡道别，喊上夜狐，登上直升机，离开了信息化作战部队。

　　六点半的时候，两人抵达0824军事基地，草草的吃了一些晚饭，夜狐回了宿舍，王宸回到了自己的办公室兼宿舍。

　　晚上九点钟的时候，王宸拿出手机给杨洪老人打了一个电话，现在是美国的清晨。

　　电话接通后，王宸和杨洪老人说了一下订婚的事情，并希望他能到场，杨洪老人答应了下来！处理完这些琐事，王宸便洗漱了一下，休息了。

　　接下来的几天时间里，王宸一直待在0824，夜狐充当他暂时的警卫员，和他一起处理着0824的大事小事。

　　期间，两人对S市进行了深度的研究，并且一次又一次的完善布局任务，当找不出任何瑕疵的时候，王宸才将任务表交给夜狐，由夜狐去给0824的全员分配任务。

　　清晨，王宸一大早起床，洗漱完毕后，带着夜狐、白骨、血狼、飞虎以及战豹离开了0824，因为明天就是订婚的日子了，他要先行准备一下。

　　与此同时，0824军事基地中的几架直升机起飞，朝着S市的方向而去，夜狐已经给他们分配了任务，尽管明天才是订婚仪式，但今天他们就要准备。

　　0824军事基地已经空了，只有一些驻兵、医务兵和食堂的人在这里。

　　直升机在信息化作战部队停下，将陈心怡、梅雨萌、张叶三人接上，再次起飞，朝着S市的方向飞去。

　　等王宸这一行人抵达S市的无人郊区时，0824的全员已经分布在S市的各个角落了。

　　“血狼、飞虎、战豹，你们三人把她们三个安全送到陈家。”王宸看了一下时间，对着血狼三人说道。

　　“放心吧。”血狼三人应了一声，他们每个人的身上都带着枪，随身背着一个行李包，行李包中分别是解体的狙击步枪、突击步枪以及冲锋枪和手雷、烟雾弹等武器。

　　“夜狐，白骨，你们两个跟我走一趟。”王宸对着夜狐和白骨说道。

　　“你去哪儿？张爷爷那里吗？”陈心怡对着王宸问道。

　　“对，你们先回家吧，不然人数太多，我怕目标太大。”王宸对着陈心怡说道。

　　“好，那你们小心点儿。”陈心怡点了点头，跟血狼等人朝着不远处的城镇走去，那里可以打上计程车。

　　待到陈心怡等人离开后，王宸、夜狐以及白骨三人朝着不同方向的城镇走去，半个小时之后，他们看到了计程车，拦下一辆，朝着张爷爷那里驶去。

　　一个小时之后，计程车抵达了张爷爷的那个村庄。

　　“停车。”刚刚接近村庄，王宸便对着计程车司机喊道，付了钱，王宸三人下车，徒步朝着张爷爷家里走去。

　　“等会儿都别乱说话，特别是我A级灭杀名单的事情，别让他老人家知道。”王宸对着夜狐和白骨说道。

　　“放心吧，我和白骨没你那么傻，什么话都说的。”夜狐随口说道。

　　五分钟后，王宸三人来到了张爷爷家里。

　　“你怎么来了？”看到王宸来，张爷爷愣了一下，此时张爷爷正在院子里烧水。

　　“这不明天订婚吗？我爷爷没了，父亲不在，王家不能没人吧？所以……”王宸话没说完，但张爷爷明白了。

　　他将刚点着的木柴灭死，点头道：“好事啊，好事！我等这一天不知道等多少年了，小宸你等我会儿，我去换身干净的衣服。”

　　说完，张爷爷便走进了屋里，十分钟后，张爷爷走了出来，穿着一身被洗的发白的灰色军装，这身衣服……就是老人最好的一件衣服了。

　　“我记得那女娃娃家里条件很好啊，我穿这身是不是有些给你丢人？要不我去集市上再买身吧。”张爷爷望着王宸说道。

　　“不用，穿这身就很好。”王宸笑了笑，正色说道。

　　“那行，听你的。”张爷爷整理了一下衣装，准备去锁门。

　　“我们来吧。”夜狐和白骨对着张爷爷说了一声，帮着张爷爷把家里的门都锁上，出了大门后，又将大门锁上。

　　王宸拿出手机，用微信打了一个车，计程车赶到后，张爷爷坐在前面，王宸三人坐在后面，计程车朝着陈家别墅的方向驶去。

　　……

　　与此同时，S市内潜伏着的雇佣兵们，脸色都无比的难看。

　　让他们脸色如此难看的不是因为0824，毕竟他们不知道0824的人已经埋伏在了这里，让他们惊慌不安的是……炼狱！

　　昨天的时候，炼狱对整个世界的二流、三流佣兵团发了一条警告令，警告令的内容是：一日之内，S市的雇佣兵，必须全部撤出S市，一日之内未撤出，那个佣兵团就不用存在了。

　　或许对于军队来说，想要找出这些鱼龙混杂的雇佣兵们很难，但对于炼狱来说，却很容易！这就是一物降一物的道理！

　　“怎么办？团长下令了，今日之内，天黑之前，必须全部撤出S市，不能留下一人！”

　　“他妈的，炼狱怎么掺和进来了？要不咱们碰碰运气，炼狱的人又不是神，咱们偷偷留下应该没事吧？”


第734章 炼狱出现

　　“别犯傻了！听说炼狱的第一佣兵营已经在前往华夏的路上了，现在南非战区内由于上帝殿堂内讧，炼狱可悠闲的很！”

　　“第一佣兵营？六大鬼王之首……天狐的佣兵营？”

　　“对，就是他！我们不管你们了，来这里我们只是为了钱，如果没命花钱的话，要钱有什么用？”

　　“没错，反正我们要撤了，前些日子的事情没听说吗？DG在一夜之间就被炼狱给灭掉了，要知道DG可是第五的佣兵团，第五佣兵团都在一夜之内全军覆没，更别说咱们了！”

　　“我就想不通了，炼狱为什么要管这种事情！难道他们想要这五千万美金？”

　　“得了吧，五千万美金，炼狱还看不上这点儿吧？”

　　“行了，都别啰嗦了，撤！”

　　“撤！……”潜伏在S市内的雇佣兵们互相议论着。

　　就这样，一个下午的功夫，潜伏在S市境内的所有雇佣兵……都离开了！没有人敢继续留在这里，原因很简单，就是因为炼狱的一句话，炼狱的一句话，对于这些二流、三流的佣兵团而言，比一个国家的威胁都要有用的多！

　　“头儿，已经都撤走了，看来不用脏了我的手了。”

　　一名三十来岁的白人，坐在机场的座椅上，他耳朵上塞这一个类似蓝牙耳机的东西，手中拿着手机，手机里有很多照片，照片都是那些雇佣兵的照片。

　　“知道了，你可以出境了，和营里的兄弟们在境外候着。”一道声音在耳机中响起。

　　“不带这么玩的吧？我好不容易来趟华夏，还没旅游玩玩呢，你就让我出境？”白人压低了声音，轻声说道。

　　“别啰嗦，阎主已经抵达华夏了，我也已经到机场了，如果你不想让阎主生气，还是老实点儿的好。”一名身高一米七左右，体格中等的中年人走在机场中。

　　中年人的相貌清秀，戴着一副眼镜，看上去弱不禁风的，但这只是表面！这个中年人不是别人，正是炼狱第一佣兵营的营长……天狐！

　　“不是吧？阎主都来了？头儿，能告诉我这里到底发生什么大事了吗？”白人问道。

　　“不该问的别问。”说话的功夫，天狐已经走到了白人的面前，用力的拍了一下他的脑袋，低声喝道：“滚到边境去。”

　　“是！”白人不太情愿的点了点头，离开了机场。

　　看到白人离开，天狐也离开了机场，住到了机场外的一家酒店中。

　　进入酒店之后，天狐对着房间检查了一遍，确定没问题了，拿出手机，打下一个号码。

　　“据情报上说，订婚的对象是S市一个叫陈天雄商人的女儿，据陈天雄发出的请帖内容上，明天会在陈氏企业的一家五星级酒店进行订婚仪式，地址等会儿我给你发过去。”天狐对着手机说道，以炼狱的能力想要知道王宸订婚的事情很简单，调查陈天雄也很简单。

　　“好。”手机中响起一道沧桑的声音。

　　“你现在到哪儿了？”天狐问道。

　　“S市公共墓地，在陪我父亲喝酒。”沧桑的声音继续响起。

　　“记住，远远的看着就行了，别出面！现在还不是见面的时候。”天狐深吸了一口气，轻声说道。

　　“我知道！好了，你负责自己的事情吧，先挂了。”说完，手机中便传出“嘟嘟”声。

　　……

　　S市，公共墓地，一片白色的墓碑林立着。

　　一名穿着西装，体格魁梧的中年人站在一块墓碑前，中年人的相貌看不清，因为他戴着一个青铜面具，他的眼神中流露着无尽的沧桑。

　　“二十多年了，S市的变化可真够大的啊！以前的森林都没有了，全被高楼大厦覆盖，以前跟三个足球场那么大的游泳池也没了，成了一家私人会所，时间可以改变一切呢。”中年人望着墓碑，自言自语着。

　　“二十多年了，我没做到一个父亲该尽的责任，说实话，我不是一个合格的父亲，跟您一样，您也不是一个合格的父亲！但……您却是一个合格的爷爷。”

　　中年人说到这里，将手中酒瓶里的酒洒在墓碑上，紧接着说道：“明天是我儿子，您孙子的订婚日子，我这个当父亲的，不管怎样，还是该来走一趟的，哪怕是远远的看着也好。”

　　话语至此，中年人拍了拍墓碑，笑着说道：“走了，故乡的土虽好，但却不能久待！故乡的酒虽甜，但却不能久饮啊……”

　　说完，中年人便离开了墓碑，朝着墓地外走去，魁梧的背影显得很是萧条和落寞。

　　……

　　王宸、夜狐、白骨以及张爷爷来到了陈家，张爷爷正在和陈天雄以及陈母商议着明天订婚的事情。

　　陈心怡告诉了王宸明天举行订婚仪式的地方，王宸听完后通知了杨洪老人，然后交给了夜狐一个任务，这个任务就是……通知军区的所有来者，那家酒店的地址！

　　时间一分一秒的过去了，一直到下午四五点钟，所有的琐事处理完毕。

　　“龙牙，据所有小队的人报告，他们没有发现任何可疑的人。”吃晚饭前，夜狐将王宸拉到一旁，压低声音说道。

　　“所有小队都没发现？”王宸一愣。

　　“对。”夜狐点头。

　　“不会吧……”王宸微微皱眉，以0824的能力，就算这些雇佣兵们隐藏的再深，也不会所有小队都没发现情况吧？这种可能只有一种可能，那就是……S市没有雇佣兵了！

　　“行了，你别太紧张了，可能他们都失去了耐性，离开了！”夜狐拍了拍王宸的肩膀，紧接着说道：“没有发现情况是好事，你难道还想让他们发现情况不成？”

　　“可能我太紧张了吧。”王宸点了点头，没有多说什么。

　　吃过晚饭之后，陈天雄和王宸说了说明天需要注意的事项，王宸一一记下。

　　张爷爷今晚是在陈家住下的，夜狐等人也是。

　　就这样，次日清晨，晨阳初生的时候，所有人都朝着那家酒店赶去。


第735章 陆续到场

　　今天，这座五星级酒店没有对外营业。

　　王宸、陈心怡、陈天雄、陈母、张爷爷以及夜狐等人是最先到了，天还没亮呢就已经到了酒店。

　　因为他们要迎接来宾，所以必须早到，这是华夏最起码的礼节。

　　当然，夜狐、白骨、血狼、飞虎、战豹、梅雨萌、张叶七人是打下手的，比如负责来宾登记，记下每个人的姓名和随的礼钱。

　　八点钟的时间，宾客们便开始陆续的来了。

　　大厅和足球场差不多的大小，王宸和陈心怡站在大厅的门口迎候着，陈天雄、陈母以及张爷爷坐在大厅前方。

　　王宸今天穿着一身黑色的西装，里面是白色的衬衣，陈心怡穿着一身白色的长裙，尽显高贵。

　　最先开始到场的，是陈家的一些亲戚以及和陈氏企业关系不错的几家公司的董事长。

　　一名司仪拿着话筒，站在大厅门前，大声报告着，比如：某某来宾到场之类的话。

　　两个小时之后，十点钟，大厅内已经坐了不下于二百人，这都是陈家这边的亲戚和朋友，王宸这边还一个人也没来。

　　“妈，这男的不会是倒插门吧？”大厅中，一名十六七岁的女孩儿，对着一名少妇问道。

　　“别乱说话。”少妇瞪了她女儿一眼，虽然她也觉得王宸应该是倒插门，但这种话还是不要在这里说的好。

　　“妈您看，那个老头应该就是男方家的吧？还穿着跟抗战电视剧里一样的军装，军装都白了，这男的家里得多穷啊？还有，这男的长的虽然还可以，但如果不是倒插门的话，陈伯伯怎么可能答应订婚呢！”女孩儿继续说着，不过压低了声音。

　　“行了，别说了，有什么话回家再说。”少妇轻声说道。

　　其实不光少妇和女孩儿说这些，那些没说话，虽然没有说话，但心里也是这么想的，不过碍于陈天雄，他们不敢直接说出来而已。

　　“看来有钱人家就是好啊，自己女儿喜欢什么样的都行。”

　　“这男的运气挺好啊，白白捡了一个漂亮媳妇不说，而且陈天雄就这一个女儿，以后这陈氏企业也是他的，真是一箭双雕啊！祖坟上都冒烟了吧！”几名跟着他们父亲来参加这场订婚仪式的青年，轻声说着。

　　苏雅也在这些宾客中，正在和她的父母聊着天，对于周围的言论，置之不理。

　　“小雅，你觉得你表妹和这个男的合适吗？”苏雅的母亲，轻声问道。

　　“妈，您怎么也跟那些人一样见识呢？英雄不问出身。”苏雅轻声说道。

　　“行了，年轻人的事年轻人自己喜欢就好，咱们老的就别跟着掺和了！不过小雅，你也赶紧给爸妈找个男朋友，你看你表妹都订婚了，你还八竿子打不着一撇呢！”苏雅的父亲说道。

　　“好了，好了，我知道了。”苏雅叹气道。

　　“这男人谁啊？怎么从没见过？”

　　“见没见过的无所谓，这都几点了，女方家里的人都到齐了，男方家里就那一个老头儿？”跟陈天雄关系不错的几个企业老总，纷纷开始打量王宸。

　　十点十五分的时候，一辆又一辆的军绿色吉普开了过来，纷纷停在了酒店的停车场上，将整个停车场都给占满了。

　　“首都军区，原上将，梅老、林老、李老到。”就在大厅中的众人在议论纷纷的时候，司仪的声音响起。

　　“上将？”话语落下，众人脸色齐变。

　　“退役的，原上将！没听到吗？”几名青年说道，一副无所谓的样子。

　　不过这几个青年的父亲却知道，原上将都能来了，这也就是说……这个男人是军人？不过就算是军人，订婚可以让退役的上将到场的，整个华夏也没几个人吧？

　　陈天雄以及张爷爷听到之后，立即起身，面对这些人，陈天雄不敢托大，张爷爷是因为认识他们，算是熟人了。

　　“首都军区，第三陆军部队司令员，林援朝中将！华北军区，某部队司令员，李振兴少将！华夏某军校，元明清校长！西南军区，第七陆军部队司令员……”司仪一口气喊出几十个名字，尽是将官。

　　“不是吧？”这些名字喊完，林援朝以及元明清还有少将等人穿着军装走了进来，肩上的军衔此时无比的耀眼。

　　“华北军区，某陆军部队首长，陈云霄上校！东北军区，某陆军部队首长，张德胜上校！西南军区，某陆军部队首长，杜海明上校，华南军区，某陆军部队……”紧接着，是五大特种部队的大队长到场。

　　只要不是傻子，听到这个某陆军部队，便会知道是特种部队。

　　“华北军区，第一利剑团团长……”司仪一句一句的念着，接下来的都是校官，最低军衔都是上校。

　　将官们基本都是为了龙炎堂毕业来的，校官们则都是为了王宸接手0824来的。

　　“……”此时，之前还在说王宸倒插门的众人都呆滞了下来，特别是那些企业老总们，都傻眼了。

　　他们是有钱，但有再多的钱也攀不上里面随便的一个上校，这个世界不是有钱就能目中无人的，再有钱……也不如有枪的好使！

　　“我的天……这是要开军事大会吗？军事大会也没这么多高级军官以及将官到场吧……”之前的那几个青年也傻眼了。

　　“快，拿出手机，拍照！”那个十六七的女孩儿拿出了手机，准备拍照。

　　“别拍！”女孩儿的父亲立即将她的手机夺过，这种时候拍照……责任他们可负不起。

　　司仪的声音还在那里响着，李臣飞、吴军、林逸三人跑了进来，他们的名字没有通报，因为他们是来帮忙的，顺便吃顿饭。

　　“我的天，够场面的啊，这么多的首长给你撑面子。”吴军瞥了一眼大厅，压低声音，对着王宸说道。

　　“行了，别啰嗦了，出去帮着夜狐他们忙活去。”王宸笑了笑，随口说道。

　　“得嘞，今天你是准新郎，你最大！”林逸笑了笑，和李臣飞、吴军走出了大厅。


第736章 订婚仪式

　　“都到了吧？开始吗？”陈天雄对着张爷爷问了一句。

　　此时张爷爷正在和梅老等人聊着天，听到陈天雄的声音后，说道：“我去问问小宸，如果还有没到的，就再等等吧，不然人家没到，咱们就开始了，不好看！今天是个大喜的日子，需要喜庆。”

　　“好，您说了算。”陈天雄点头，笑着说道。

　　张爷爷走到王宸这里，轻声问道：“都到了吗？如果都到了，就开始吧。”

　　“还有一人没来，在等等吧，那个长辈对我挺照顾的，也帮了我很多的忙。”王宸正色说道。

　　“那好吧。”张爷爷拍了拍王宸的肩膀，笑着说道：“我先去和你梅爷爷他们聊聊，这么长时间不见，很多话说呢。”

　　“去吧，等会儿忙完了，我也过去一趟。”王宸点头。

　　就这样，十五分钟后，一辆计程车停在了酒店门前，杨洪老人走了下来。

　　订婚的事情，杨洪老人和林梦儿说了，但林梦儿没有来，她是很大度，但还没有大度到可以看着自己喜欢的男人跟别的女人订婚。

　　“美国华侨，中医界泰斗，杨洪到！”司仪终于喊完了最后一人，松了一口气，就这么喊，也是挺累的。

　　“杨洪？”话语落下，在场的几家企业老总以及对中医界有些了解的人都愣了下来。

　　杨洪老人在中医界的地位很高，上过很多次的医学杂志封面，其中不少军区医院的首长们听到杨洪的名字后，齐齐朝着大厅门口走去，准备迎接一下。

　　“不错。”杨洪老人走了进来，瞥了一眼王宸和陈心怡，对着陈心怡问道：“身上的疤痕消除的怎么样了？”

　　“已经都没了。”陈心怡微笑着应道，对于杨洪老人，她是持敬重和感恩的。

　　“来，拿着。”杨洪老人手里提着一个箱子，箱子里面不知道装着什么。

　　“这是什么？”王宸接过，对着杨洪老人问道。

　　“一些调理身体的东西，你们这个年纪用不到，不过可以给中年人以及老年人服用！不出一个星期，体内的毒素就会排出体外的。”杨洪老人笑着说道。

　　“谢了，您快里面坐吧。”王宸将箱子放到一旁，说道。

　　全员到场之后，众人都坐在那里，订婚仪式的司仪走上台，清了清嗓子，微笑着面向众人。

　　这个司仪不是别人，竟然是元明清！

　　“老师什么时候上去的？”王宸站在下面，轻声自语。

　　“司仪拉肚子，校长就上去了，醉了，希望他不要出什么篓子吧！”李臣飞等人已经进来了，站在王宸身后。

　　元明清拿起话筒，深吸了一口气，大声喊道：“尊敬的各位来宾、各位亲朋好友们！”

　　“俗话说的好，良辰行乐事，吉日结良缘！在这个喜庆而又美好的日子里，我们欢聚一堂，为王宸先生和陈心怡小姐举行订婚仪式！”

　　“首先，请允许我代表王宸先生和陈心怡小姐及其家人对各位能前来参加王宸先生和陈心怡小姐的订婚仪式表示热忱的欢迎和衷心的感谢！”

　　“同时，对王宸先生和陈心怡小姐喜结良缘表示真心的祝福！今天的订婚仪式共有着五项议程，现在咱们开始第一项！”

　　话语落下，王宸、李臣飞等人以及和元明清熟悉的将官们都呆在了那里，这货还懂得主持订婚仪式？看来以后退伍了，可以混这个饭碗吃了。

　　“第一项，赠送结婚彩礼！”元明清说到这里，朝着前方走了一步，紧接着说道：“有请男女双方家长上台。”

　　话语落下，陈天雄、陈母以及张爷爷三人走上台，张爷爷将事先陈天雄准备好的彩礼交给了陈天雄，陈天雄收下，第一项完成。

　　“第二项，互赠订婚礼物！”元明清话语落下，王宸和陈心怡朝着台上走去。

　　“先请王宸先生给陈心怡小姐赠送订婚礼物，再请陈心怡小姐给王宸赠送订婚礼物！”元明清大声说道。

　　王宸从夜狐手中接过一套礼盒，礼盒里装着一套衣服，递给了陈心怡，陈心怡接过，从梅雨萌手中接过一套礼盒，也递给了王宸，里面也是衣服。

　　元明清打开礼盒看了一下，笑着说道：“男女双方分别为对方赠送衣服一身，这也就是说……象征着在今后的生活中他们将互相关爱、嘘寒问暖、知冷知热、共度人生！”

　　话语落下，下方的众人齐齐起身，鼓掌，响起一片掌声。

　　“第三项，佩戴订婚戒指！请王宸先生将爱情的信物订婚戒指戴在陈心怡小姐右手的无名指上！”元明清说道。

　　王宸从夜狐手里接过戒指盒，将一克拉的钻戒给陈心怡戴了上去。

　　“请陈心怡小姐将爱情的信物订婚戒指戴在王宸先生左手的无名指上！”元明清说道。

　　陈心怡从梅雨萌手里接过戒指盒，将一克拉的钻石给王宸戴了上去。

　　“这个的小小指环，象征着他们的手相牵，情相连，他们纯洁的爱情地久天长，他们今后的生活美满幸福！”元明清大声说道，话语落下，又是一片掌声。

　　“第四项，互挂‘同心锁’！请双方家长分别为王宸先生和陈心怡小姐‘挂锁子’！”

　　元明清的话语落下，陈天雄和陈母给王宸挂上了一个纯金的小锁，张爷爷给陈心怡挂上了一个纯金的小锁。

　　“正所谓，同心锁，锁同心。挂锁是咱们华夏订婚仪式的一项重要议程，标志着男女双方正式定亲，许订终身，现在锁子已挂，两姓结缘，正式定亲！”元明清的声音再次响起，下方又是一片掌声。

　　“第五项，互换金盅，喝订亲酒！请两亲家举起手中的酒杯，换盅，干杯！”

　　元明清的话语落下，李臣飞端着早已经准备好的酒水走了上来。

　　酒杯有三个，三个由纯金打造的酒杯，酒杯中是白酒，张爷爷和陈天雄、陈母拿起酒杯，然后互换了一下酒杯，将酒杯中的酒一口饮尽。


第737章 阎主之名

　　“情投结成两家亲，意合牵成百世缘！礼毕！”

　　“现在，让我们以热烈的掌声对王宸先生和陈心怡小姐结成百年之好表示最诚挚的祝福，祝愿他们在今后的生活中和和美美，幸福安康！下面，请各位来宾入席就坐，请王宸先生和陈心怡小姐给各位来宾敬酒。”

　　随着元明清的最后一句话落下，仪式完毕，响起一片掌声，在掌声中，下方的众人全部坐了下来。

　　“去吧，敬完酒，吃完饭就完事了。”元明清对着王宸轻声说道。

　　“恩。”王宸点头，拉着陈心怡的手，朝着台下走去。

　　李臣飞和梅雨萌端着一个小托盘，托盘里各放着一瓶茅台酒和一个酒盅。

　　“宸子，一桌敬一杯意思一下就行了，你的里面是酒，陈心怡的里面是水！”李臣飞压低了声音，对着王宸说道。

　　“……”王宸闻听此言，点了点头，陈心怡不会喝酒，喝一瓶啤的就倒，更别说白的了。

　　“一桌一杯，这一瓶也不够吧？”王宸轻声问道。

　　“肯定不够啊，小七百人呢！九个人一桌，象征你们长长久久，接近八十桌呢！”李臣飞说到这里，紧接着说道：“不过你放心，你喝你的，等会儿酒不够了，夜狐和张叶会拿来的。”

　　“好吧。”王宸点头，开始依次敬酒。

　　敬完近四十桌的时候，第一瓶酒没了，这时候夜狐和张叶拿着酒走了过来，将酒放在了李臣飞和梅雨萌的托盘上。

　　本来，事情到这里就结束了，但是……

　　梅雨萌给陈心怡倒上酒，李臣飞给王宸倒上酒，但倒酒的瞬间，李臣飞和梅雨萌齐齐一愣，因为王宸的这瓶就水，陈心怡的那瓶是酒！让夜狐和张叶给搞混了！

　　“这两个……坑货！”王宸心中暗骂。

　　李臣飞和梅雨萌相视了一眼，现在是没有办法把酒瓶换过来了，毕竟这么多人看着呢，如果换酒瓶的话一是不好看，二是不吉利。

　　王宸瞥了一眼陈心怡的酒杯，陈心怡也望向王宸。

　　她很有自知之明，不用喝多了，如果这一小杯酒喝下去，剩下的酒直接别敬了，她就能倒下。

　　“这样吧！”就在这时，李臣飞轻咳了一声，大声说道：“现在起，每敬一桌酒，准新郎和准新娘就接吻一次，大家看好不好？”

　　“好！……”话语刚落下，众人便齐声应道。

　　王宸和陈心怡闻听此言，明白了李臣飞的意思，李臣飞的意思不是让他们接吻，而是让陈心怡喝下去的时候别咽下去，然后靠接吻，再让陈心怡把喝在嘴里的酒……输给王宸！

　　“开始！”陈心怡刚喝到嘴里，便感觉辣辣的，李臣飞下令。

　　王宸和陈心怡吻在一起，陈心怡将嘴里的白酒一口气输到王宸嘴里，王宸再咽下去。

　　就这样，剩下的桌用这种方法敬完了！敬完之后，陈心怡立即喝了一大瓶矿泉水漱口，因为虽然酒都给王宸了，但也多多少少存在嘴里也喝了一点儿，此时她的脸颊有些微红。

　　敬完酒之后，就开始吃饭了，吃完饭之后，宾客开始陆续的离开，在下午两点钟之前，人都走的差不多了。

　　张爷爷和梅老等人聊了很多，也说起了很多。

　　“好了宸子，我们走了！”元明清要离开了，所以李臣飞、吴军、林逸三人也要离开了。

　　“好。”王宸将李臣飞三人送走，回到了酒店。

　　部队的将官以及校官们也都和王宸道别，都离开了，梅老等人也离开了，两点半的时候，宾客都走了。

　　“不行了，我头好晕！叶子你太坑了！”陈心怡坐在那里，对着张叶抱怨。

　　“夜狐，你小子这点儿小事都办不好吗？”王宸也对着夜狐抱怨。

　　服务员开始收拾大厅，王宸以及陈心怡等人在那里笑着打骂，张爷爷和陈天雄还在喝酒，边喝酒，边聊天。

　　所有人都不知道，其实在订婚仪式刚开始的时候，一个中年人便进入了这家酒店，不过谁都不知道他是怎么进来的，又是如何进来的！

　　中年人戴着一个面具，面具之下只露着双眼，他的目光一直停留在王宸身上。

　　他就在一楼大厅的角落里，但却没有任何人注意到他，他就仿佛是隐形人一般！这就是炼狱的阎主，一个真正的男人！

　　张爷爷和陈天雄聊的很欢，他有意无意的朝着角落瞥了一眼，刚好跟面具下的眼神碰到了一起，当即一愣。

　　张爷爷站了起来，揉了揉眼睛，再次看的时候，角落里……连个影子都不见了。

　　“怎么了？”陈天雄起身，对着张爷爷问道。

　　“没……没什么，看花眼了。”张爷爷随口敷衍了一句，又朝着角落瞥了一眼，虽然角落里什么都没有，但张爷爷知道，他没有看花眼。

　　虽然那个人戴着面具，虽然那个人只露出了一双眼睛，但张爷爷知道那是谁！

　　“果然还是来了吗？”张爷爷心中自语了一声，目光瞥了正在和夜狐打闹的王宸一眼，心中叹道：“虽然他没有见你，但这场订婚仪式……他肯定是从头看到尾的，不过现在还不是见面的时候，他很清楚这一点儿。”

　　……

　　中年人离开酒店，没有人知道他是怎么离开的，正如没有人知道他是怎么进来的一样！他是阎主，就宛如鬼魅一般，宛如那地狱的修罗一般，来去无踪。

　　“滴滴！……”就在这时，中年人身上的手机突然响了起来。

　　“完事了吗？”按下接听键，手机中传出天狐的声音，天狐虽然没在现场，但却对现场一直掌控着。

　　“完事了。”中年人说道。

　　“没被发现吧？”天狐问道。

　　“被张伯伯看到了一眼，不过无所谓了，他是不会说的。”中年人笑着说道。

　　“看也看了，仪式你也参加了，没什么遗憾了，走吧！我让酒店附近的兄弟们撤退，咱们华夏和俄罗斯边境处集合！”天狐对着手机说完，便挂断了电话。


第738章 紧急召回

　　下午三点钟的时候，王宸、陈心怡、陈天雄、陈母、梅雨萌、张叶以及张爷爷离开酒店，回到了陈家。

　　夜狐、血狼、飞虎、白骨、战豹五人跟着少将一起离开了，同时在S市潜伏着的0824全员，也都全部收工，返回了0824。

　　杨洪老人是下午一点钟的时候就走了，他没有回美国，说是在华夏玩几天再回去。

　　“以后您就住这里吧，都是一家人。”回到陈家的时候，陈天雄对着张爷爷挽留道。

　　他曾经也是一名军人，虽然现在是一个商人，但他对这种老辈的军人是很敬佩的！

　　“你的好意我心领了，我还是回我那个破屋子里住吧！人老了，都有个毛病，那就是念旧，如果冷不丁的换个地方，还真不适应呢！昨天在这睡了一晚上，差点儿没把我给别扭死。”张爷爷笑着说道。

　　王宸没有说话，他知道张爷爷说的是实话，在村子里住习惯了，住到其他地方真的适应不了。

　　“要不这样吧，您房子什么样，我们就给您盖成什么样，保证一模一样，这样行了吧？”陈母对着张爷爷说道。

　　张爷爷摇了摇头，说道：“不一样的，就算盖的一模一样，也是不一样的！好了，我知道你们都是好意，但我真的不习惯这里。”

　　“好了伯父，伯母，您俩就别勉强张爷爷了，他就这样。”王宸笑着说道。

　　话语落下，张爷爷抬起手，弹了王宸脑门一下，说道：“还伯父伯母呢？该改口了！”

　　“呃……”王宸愣了一下，对着陈天雄和陈母喊道：“爸妈……”

　　“张爷爷，您把这个带回去吧。”这时候，陈心怡提着杨洪老人留下的箱子走了过来，她拿出了三分之一给陈天雄和陈母，剩下的三分之二给张爷爷。

　　“这是什么啊？”张爷爷问道。

　　“都是一些养生的东西，就是那个中医界的泰斗，杨洪前辈留下的。”王宸说道。

　　“那好吧，那我就收下了，我还想看着你俩结婚，然后等着你俩生孩子呢！”张爷爷笑了笑，拍着王宸的肩膀，说道：“行了，订婚也完成了，我就回去了，以后好好对人家。”

　　“放心吧。”王宸点头，正色说道。

　　三点半，陈天雄让司机将张爷爷给送了回去。

　　“我去趟公司看看，你们随意。”陈天雄看了一下时间，对着梅雨萌和张叶说了一句，便去了公司。

　　“我去给你们收拾一下房间。”陈母笑着说了声，便去收拾陈心怡的卧室以及客房了。

　　陈心怡、梅雨萌、张叶三人坐在沙发上闲聊着，王宸晃了晃脑袋，他今天喝的酒有点儿多，有点儿晕。

　　“叮铃铃！……”就在王宸准备坐下休息会儿，解解酒的时候，他的手机响了起来。

　　拿出手机一看，是少将的号码，王宸不敢怠慢，立即按下接听键，说道：“将军，怎么了？”

　　“立即到西南方向的无人郊区，直升机在等你！”少将的声音响起。

　　“不是……我明天回去不行吗？新婚之夜您也不让我过了？”王宸语气中充满了抱怨。

　　“不行！上层刚下来的命令，有紧急事件！明天清晨就要出发，你赶紧回来我和你说下需要注意的事项！记住你的身份和誓言，时刻准备着！”少将大声喝道。

　　“我知道了！”王宸面色严肃了下来。

　　“快去吧，晚饭之前赶回来！”少将说完，便挂断了电话。

　　王宸听着手机中传出的“嘟嘟”声，叹了一口气，陈心怡看到王宸的样子，对着王宸问道：“怎么了？”

　　“我得回部队，有急事。”王宸开始脱西装，他穿着这身衣服真的很不适应。

　　“又是任务吗？”陈心怡黛眉微皱了起来，今天可是订婚的日子，晚上王宸都不留下？

　　“估计应该是吧，将军没有多说。”王宸将西装上衣脱下，然后去洗手间换了一身休闲装，说道：“雨萌，张叶，今晚你们两个陪着心怡吧，明天自己回部队。”

　　“好吧。”梅雨萌和张叶点头。

　　陈心怡手里拿着啃了一半的苹果，听到王宸要走，立即没心情吃了。

　　“好了心怡，你又不是不知道他那个部队的特殊性，任何事情，任何地点，都是要以任务为重的。”梅雨萌对着陈心怡安慰道。

　　“我知道。”陈心怡点头，不过情绪不太高。

　　陈母收拾好房间，走了出来，此时王宸已经收拾好了。

　　“这怎么了？要出去？”陈母对着王宸问道，又瞥了一眼情绪不高的陈心怡。

　　“妈，我得回部队了，您开导开导心怡。”王宸说道。

　　“好吧。”陈母点了点头，微笑着说道。

　　陈心怡看到陈母连阻拦都不阻拦，直接木讷在了那里，这时候王宸已经离开了，陈心怡望着陈母说道：“妈，谁是您亲生的啊……”

　　“好了，你不也听到了吗？人家也跟我叫妈了。”陈母笑着说道。

　　“一声妈就把您给收买了？就让您把自己亲生女儿给卖了？”陈心怡望着陈母，哭笑不得。

　　……

　　王宸跑出陈家别墅，拦下一个计程车，朝着西南方向的无人郊区赶去。

　　半个小时之后，他抵达了无人郊区，计程车离开后，王宸快步朝着前方跑去，跑了有十几分钟，他看到了直升机。

　　“首长，快登机！”王宸还没跑到呢，直升机的螺旋桨转动，起飞，舱门打开，一根军用长绳扔下。

　　王宸抓住长绳，直升机已经朝着前方飞去了，王宸一把一把的爬了上去，将舱门关上，长绳扔到一旁，坐了下来。

　　“将军什么时候让你来的？”王宸对着驾驶员问道。

　　“我昨天就来了，送基地里那些人执行任务的，但是回去的时候，半路上，将军让他们挤了挤，腾出了我这一架直升机，让我来接你。”驾驶员说道。

　　“我知道了。”王宸点了点头，半路转机？看来真是紧急情况了。

　　但到底是什么情况？任务？还是边境又发生战争了？


第739章 拜访交流

　　历经三个小时，七点钟左右，天色漆黑如墨，直升机顺利的返回0824军事基地。

　　一下机，王宸饭都没吃，便快步朝着少将的办公室跑去。

　　“咦，大队长怎么回来了？”

　　“对啊，今天不是订婚的日子吗？应该在家啊。”周围正在进行黑夜格斗训练的几名特种兵看到王宸后，议论道。

　　他们的对话王宸听到了，他瞥了一眼不知道发生什么事的队员们，微微皱眉，自语道：“这不像是紧急任务的样子啊。”

　　如果是紧急作战任务，那么绝对不会出现继续训练的事情的！早就摩拳擦掌，准备作战了。

　　一口气跑到少将的办公室，王宸站在门外，大声喊道：“0824大队长龙牙前来报道！”

　　“进来！”少将的声音响起，王宸推门而入。

　　房间内，少将坐在那里不知道在看什么，他的警卫员将盖着的饭菜掀开，这些饭菜还没动，显然少将一直在等着王宸。

　　“坐下吧，还愣着干嘛？”少将起身，对着王宸说道。

　　“将军，您让我这么急的赶回来，就是让我和你吃顿饭啊？外面的所有人都在进行黑夜训练，哪有什么紧急任务的样子？”王宸站着，没有坐下，语气中尽是抱怨。

　　“紧急任务必须得是作战任务吗？”少将拿着一瓶茅台酒，坐在了饭桌旁，对着王宸问道。

　　“不是啊，但咱们0824处理的事情就是作战任务啊，您说是紧急任务，那不是作战任务是什么？难道您让我带着0824的全员，去信息化作战部队搞研究？”王宸的话里带着刺儿。

　　不过这时候换成谁都会心情不爽的，今天是他的订婚日子，这新婚之夜就这么废了。

　　当然，如果让王宸直接和少将叫板，他还不敢，所以只能在话里加点儿刺来向少将发泄自己的不满。

　　“你先去吃饭吧。”少将没有回应王宸，对着他的警卫员说道。

　　“是！”警卫员对着少将打了一个军礼，离开了办公室。

　　“行了，我知道你心里不舒服，订婚的大日子里本应该抱着媳妇睡觉，但是我却把你给喊了过来，心里不平衡了是不是？”少将打开酒，将两个杯子倒满，笑着问道。

　　“我没那么小气！如果真是紧急任务也就算了，但……这任务呢？”王宸坐了下来，他现在抱怨也没用了，毕竟来都来了，还能再回去不成？

　　“你急什么？我说有紧急任务就是有，我还忽悠你不成？”少将把筷子递给王宸，说道：“先吃饭吧，边吃边说，这是我专门吩咐食堂准备的菜，算是给你的轻微补偿吧。”

　　说到这里，少将对着王宸举起了酒杯，王宸跟少将碰了一下，一口喝了半杯，说道：“一顿饭，几杯酒就想收买我？”

　　“年轻人就是性急啊，算了，给你看看吧。”少将喝了半杯，将酒杯放下，起身走到办公桌上，打开抽屉，拿出一个档案袋，扔给王宸。

　　王宸接住，打开档案袋，将里面的几张资料纸拿了出来，看了起来。

　　几分钟后，他望着少将，问道：“各国之间的军事拜访？”

　　档案袋里的资料不是别的内容，是接下来需要拜访的各国名单，经过中东战区的战役之后，联合国鼓励各国互相进行特种部队之间的军事拜访和交流。

　　“没错，今天刚到的，高层们在直升机上用电台开了一场紧急会议，会议结束后，决定由你代表华夏特种部队……去各国进行拜访和军事交流！所以我才对你进行了紧急召回。”少将正色说道。

　　王宸没有回话，继续拿起资料，看了起来。

　　“这场军事交流不简单，你得多加小心！虽然名义上是以未来的南非战局而展开的军事交流，但各国都有着各国的心思，马虎大意不得。”少将对着王宸说道。

　　“这个我知道。”王宸点头。

　　“上面的拜访名单记住了吗？”少将问道。

　　“记住了。”王宸应了一声，少将夹了一口菜，放到嘴里，问道：“那你知道该怎么做吗？”

　　“对待华夏邻国，比如朝鲜、韩国、越南、缅甸、俄罗斯，要高调一些，除了最起码的军事交流之外，还要起到震慑作用！”

　　“但对于类似于美国、英国等国，就要低调，让他们摸不透，看不清！对于像巴基斯坦这种华夏的铁板关系盟国，就要真心交流，实现双方共同发展。”王宸一口气说道。

　　“不错，你有这个心理准备就行。”少将笑了笑，问道：“怎么样？明天就要出发，有没有信心完成这个外交交流的任务？”

　　“我自己去吗？”王宸吃了几口菜，问道。

　　“你可以带两个人一起去，一是为了以防突发事件，二是为了方便交流。”少将说到这里，举起酒杯，紧接着说道：“你想带谁去？”

　　王宸举起酒杯，跟少将碰杯，将杯子里的酒一口饮尽，说道：“夜狐和白骨吧。”

　　“可以，不过这件事情我没和其他人说！也就是说除了夜狐和白骨这两个当事人之外，你也要保密。”少将喝完酒，将酒杯放在桌面上，正色说道。

　　“是！”王宸点头。

　　“好了，吃饭吧，明天早上五点钟你们就要出发，我会随便编造个借口为你们开脱的，就说去给其他特种部队指点了，你可别说漏了嘴。”少将拿起筷子，开始吃饭。

　　“恩。”王宸点头，也拿起筷子开始吃饭，中午他就没吃多少，现在有些饿了。

　　吃完饭的时候，刚好晚上八点钟，王宸又和少将聊了很多，少将告诉了王宸需要注意的地方，以及低调和高调的底线在哪里。

　　王宸一一记下，九点钟的时候离开了少将的办公室。

　　离开之后，他分别去了夜狐和白骨的宿舍一趟，让他们两人在四点半的时候……到办公室集合。

　　办完这些，王宸回到办公室，洗漱完就休息了。

　　时间一分一秒的过去了，四点钟的时候，王宸起床，开始穿衣、洗漱。


第740章 亮点白虎

　　四点十分，王宸洗漱完，对着镜子在整理衣装。

　　他穿着一身紧身的训练服，行李包在脚下，包中都是一些衣服，以备换洗。

　　“夜狐前来报道！”

　　“白骨前来报道！”四点半的时候，夜狐和白骨按时来到了王宸的办公室。

　　“进来！”王宸已经都收拾好了，此时正坐在那里抽烟。

　　夜狐和白骨进入房间，对着王宸打了一个军礼，夜狐问道：“龙牙，你让我们这大半夜的过来这里干嘛？”

　　昨天的时候王宸只是让夜狐和白骨四点半过来，并没有告诉他们去各国进行军事拜访以及交流的事情，所以现在夜狐问了出来。

　　“等会儿再和你们说，东西都收拾好了吗？”王宸起身，将烟头灭死，提起行李包。

　　“按照你的吩咐，就拿了几套训练服和两把手枪，其余什么都没带。”夜狐说道。

　　“走吧。”王宸点了点头，离开了房间，夜狐和白骨紧跟其后。

　　三人来到了机场，少将正站在直升机的一旁，此时直升机的螺旋桨转动着，形成一股强风，地面上的尘土都被强风吹动了起来。

　　“去吧，在你们回来之前，0824我给你代理着。”少将对着王宸说道。

　　王宸对着少将打了一个军礼，夜狐和白骨也对着少将打了一个军礼，少将回敬，王宸三人登机。

　　直升机起飞，飞离了0824，朝着俄罗斯边境飞去！第一个拜访交流国……俄罗斯！

　　“龙牙，现在你可以说了吧？”直升机上，夜狐对着王宸问道。

　　“军事拜访和交流。”王宸将昨夜的事情和夜狐、白骨说了一遍，说完之后，夜狐和白骨一愣，没有言语。

　　“怎么？不想去？”王宸对着他们两人问道。

　　“我想去。”白骨笑着说道，夜狐摊手道：“都已经在直升机上了，就算我不想去，还有什么办法吗？不过龙牙，下次这么大的事情，你提前和我们说一下啊，好让我们有个心理准备。”

　　“第一个国家是俄罗斯，在前往俄罗斯的路程上，已经够你们准备的了。”王宸从行李包中拿出档案袋，将档案袋扔给夜狐。

　　夜狐打开档案袋，和白骨一起看了起来。

　　这次华夏需要拜访十三个国家，顺序分别为：俄罗斯、朝鲜、韩国、东瀛、美国、英国、德国、法国、乌克兰、巴基斯坦、越南、缅甸、泰国！

　　拜访十三个国家，并不是华夏想要拜访的，而是联合国规定的，最少要和十三个国家进行军事交流！

　　“第一个国家就去俄罗斯啊，啧啧，有点儿意思。”夜狐嘴角浮现一抹轻笑。

　　俄罗斯和华夏的关系很微妙，前苏联的时候，华夏和俄罗斯关系真不好，但前苏联解体后，华夏和俄罗斯的关系才得以缓解。

　　说实话，如果不是因为美国这个霸主地位摆在那里，华夏和俄罗斯的关系也不会像现在这样！可以这么说，如果哪一天，美国从霸主地位落下来了，华夏成了霸主也好，俄罗斯成了霸主也好，两国的关系也会发生变化！

　　不过那时候的事情还不知道多久了，起码现在……华夏和俄罗斯还是统一战线的。

　　“知道我最喜欢俄罗斯什么吗？”王宸对着夜狐和白骨问道。

　　“战斗民族的血性？”夜狐说道。

　　“寒冷的气候？”白骨说道。

　　王宸摇头，一副无奈的样子，说道：“你们两个能不能有点儿出息了？作为男人，该考虑的是这些吗？俄罗斯的美女可是出了名的，身高高，大长腿，大眼睛，胸也大，还有……”

　　“龙牙你够了哈，你这才刚订婚呢。”夜狐咳嗽了一声。

　　“我只是站在一个男人的角度来谈女人，这跟订婚不订婚没牵扯，我一不出轨，二不乱搞的！我只是以欣赏的眼光去欣赏该欣赏的人或物而已。”王宸笑着说道。

　　“好吧，我说不过你。”夜狐点头。

　　“白骨，你知道俄罗斯女人的最大好处和最大亮点是什么吗？”王宸对着白骨问道。

　　“什么？”白骨面生不解。

　　“你的代号和飞虎的代号结合起来，就是她们的最大好处和亮点了！”王宸正色说道。

　　“我的代号和飞虎的代号？白骨飞虎？这什么亮点？”白骨望向夜狐，又望向王宸。

　　夜狐叹气，无奈的摇头，他已经明白了王宸所说的意思。

　　“你代号的第一个字，和飞虎代号的第二个字，连起来，读什么？”王宸对着白骨问道。

　　“白虎啊。”白骨正色说道。

　　“对啊，俄罗斯女人的最大好处和亮点……就是白虎啊。”王宸点头。

　　“白虎这算什么亮点啊？”白骨一副天真的样子。

　　“龙牙你真……”夜狐无奈的笑了起来，说道：“我以前怎么没发现你是这么龌龊呢。”

　　“哈哈……”王宸笑着拍了拍夜狐的肩膀，说道：“开个玩笑而已，这不是怕你们去俄罗斯紧张么？”

　　“不是，这白虎到底啥意思啊？白色的老虎？”白骨对着王宸问道，一副虚心求教的样子。

　　“行了，你别问了。”夜狐阻止道。

　　“为啥不问啊？不问我好奇的慌。”夜狐越是这么说，白骨也是好奇，人类的心性就是这样，都是好奇的。

　　王宸站了起来，指着白骨的双腿间，说道：“你这里有毛没有？”

　　“有啊。”白骨低头看了一眼，点头应道。

　　“没毛的，就叫白虎！明白了吗？”王宸笑着说道。

　　“……”白骨愣了一下，可能一时还没反应过来，几秒钟后，他才反应了过来，望着王宸问道：“真的假的，还有没毛的？”

　　“欧洲女人喜欢剃毛的，哪有不长毛的，国家之间的习俗和观念不同导致的而已。”王宸解释了一句。

　　“行了，行了，换个话题，换个话题！”夜狐不忍心看着王宸把白骨给教坏了，开口说道。

　　“好了，这个话题就此止住吧。”王宸说这个就是为了让夜狐和白骨笑一笑，但谁知道白骨不知道白虎的意思……


第741章 战斗民族

　　三个小时之后，上午八点钟，直升机在东北军区停了一下。

　　王宸、白骨、夜狐三人顺便在东北军区吃了点儿饭。

　　吃饭的功夫，直升机加满油，王宸三人上机后，直升机重新起飞，朝着俄罗斯境内飞去。

　　在进入俄罗斯境内的时候，直升机并没有受到阻拦，因为华夏军方已经和俄罗斯打好招呼了。

　　上午十一点钟，直升机在莫斯科军区降落。

　　舱门打开，王宸、夜狐、白骨三人从直升机上走下。

　　前方近百名俄罗斯士兵站在那里，他们手中持着突击步枪，戴着军帽，目光望着华夏直升机这边。

　　“哈哈……龙牙，我就知道来这里的肯定是你！”这时候，北极熊朝着王宸跑了过来，当场给了王宸一个熊抱。

　　俄罗斯对于华夏还是很重视的，不然也不会让北极熊来接待王宸他们。

　　“好久不见了，还是跟熊一样。”王宸拍了拍北极熊的肩膀，笑着说道。

　　“少校？”北极熊瞥了一眼王宸训练服上的军衔，愣了一下，说道：“龙牙，你们华夏真是屈才，要不你来我们俄罗斯吧，肯定给你一个上校，我直接申请给你一个将官少将，如何？”

　　“好啊。”王宸随口应道，他知道北极熊是在开玩笑。

　　“哈哈……”北极熊大笑着拍了拍王宸的肩膀，王宸瞥了一眼北极熊的军衔，经过中东战区一战，北极熊已经是上校了。

　　“夜狐！”跟王宸打完招呼，北极熊望向夜狐，紧接着跟夜狐来了一个熊抱。

　　“你……叫什么来着？”北极熊感觉白骨有些眼熟，但一时间想不起白骨的代号了，毕竟白骨是半路才去的中东战区。

　　“白骨。”白骨对着北极熊打了一个军礼，然后伸出手掌。

　　“哦，白骨！”北极熊点头，紧接着望着白骨的手掌摇头，道：“在俄罗斯不兴握手。”说完，也给了白骨一个熊抱。

　　做完这些，北极熊望着王宸说道：“走吧，让我尽一下地主之谊，我为你们准备了丰富的午餐和美酒。”

　　话语落下，北极熊带着王宸、白骨以及夜狐三人朝着前方走去。

　　走到那些俄罗斯士兵面前的时候，那些士兵立即对着北极熊以及王宸他们打了一个军礼。

　　俄罗斯的军礼和华夏姿势不同，他们的头抬的很高，这种姿势很多人都感觉不习惯，但其实这是俄罗斯独有的寓意，俄罗斯是战斗民族，这种姿势的寓意是蔑视、轻视一切的意思！当然，他们打军礼就这样，哪怕对他们总统打军礼也是这样。

　　在进入军区之后，王宸对着军区内的旗帜台瞥了一眼。

　　此时俄罗斯的国旗正在飘扬着，华夏的五星红旗和俄罗斯的国旗并列，而且高度一样。

　　来到餐厅之后，王宸、白骨以及夜狐坐了下来。

　　周围坐着几名王宸不认识的俄罗斯军人，估计是俄罗斯特种部队的人。

　　“我来介绍一下，这是阿尔法别动队的大队长，这是信号旗别动队的大队长，这是斯基弗特战大队的大队长，这是银狐特战队的大队长，这是猎豹特战队的大队长，这是勇士特战队的大队长。”北极熊指着坐在那里的六名上校，依次介绍。

　　王宸依次敬礼示意，那六人也对着王宸敬礼回应。

　　“这是华夏的龙牙，红色龙牙，你们应该都认识。”北极熊拍了拍王宸的肩膀，笑着说道：“同时还是我在中东战区的生死兄弟。”

　　“早有耳闻。”六名上校依次和王宸握手，王宸笑着说道：“希望这次的交流会，我们可以共同进步。”

　　“我们都对你很感兴趣，我相信我们会有一个愉快的交流过程的。”几名俄罗斯特种大队的大队长微笑着说道。

　　“我想也是这样的。”王宸点头，微笑着应道。

　　“啪啪啪！……”北极熊拍了拍手，大笑着说道：“吃饭，吃饭，交流的事情等会儿再谈！先喝酒吃饭！”

　　话语落下，王宸、夜狐、白骨三人坐了下来，和北极熊等人开始一起吃饭。

　　吃饭的过程中，王宸和北极熊说起了很多中东战区时的事情，也说起了当时在亚马逊的事情，王宸可以感觉到，北极熊是在和他用心聊天。

　　不过相比起北极熊，那六名俄罗斯特种部队的大队长却不是这么友善了，毕竟他们和王宸没有那么多的交情。

　　俄罗斯人是种很尿性的民族，跟美国人差不多，他们是战斗民族，他们只崇尚强者！

　　他们了解的王宸，只是在军报和视频上了解的，没有北极熊了解的那么透彻，换句话说，如果北极熊不了解王宸的实力，他也不会和王宸这么肆无忌惮的聊天！

　　王宸也感觉到了这六名俄罗斯特种部队大队长的意思，他知道，这六人之所以和他握手敬礼，那是看在北极熊的面子上。

　　“看来得高调行事了。”王宸心中自语了一声，面对俄罗斯这种不打一顿就不老实的民族，王宸只能先高调行事，震慑一番，不然……这场交流根本无法进行下去，就算进行下去了，也不会是公平的交流！

　　“红色龙牙，既然是交流，那我可以问你一个问题吗？”阿尔法别动队的大队长，这是一个身高一米九的魁梧大汉，体毛都长到了脖子上，此时他对着王宸问了一句。

　　“当然。”王宸点头，放下了手中的刀叉，望着他。

　　放下刀叉不是因为他尊重这个阿尔法别动队的大队长，而是他尊重俄罗斯和华夏的友情。

　　“我们俄罗斯六大特种部队已经到场了，当然，还有其他的特种部队，但相比起我们这六个特种部队，其他的我感觉没必要参与到交流会来，因为我们很看重你们华夏，所以以他们的资质……还不够格！”

　　“我们俄罗斯军方的态度很明确了，但是我想问一下，你们华夏目前有多少特种部队？”阿尔法别动队的大队长，对着王宸问道。


第742章 双方质疑

　　阿尔法别动队的大队长，这个体毛无比丰盛的俄罗斯大汉，一上来就直接问出了这种敏感的问题。

　　“正如贵军所言，我们华夏军方对贵军也是持重视态度，不然我也不可能来贵国参加这场交流会！”

　　王宸说到这里，笑了笑，紧接着说道：“这么说吧，华夏的特种部队也很多，但能称的上号的，可以放到台面上来的，只有五个。”

　　话语落下，白骨和夜狐相视了一眼，没有言语。

　　北极熊自顾自的坐在那里喝酒，仿佛外界的一切都和他无关一样。

　　俄罗斯的六名特种部队大队长相视了一眼，其中一人问道：“那不知是哪五个呢？”

　　“华北军区，炎黄利刃特种部队！华东军区，东方神剑特种部队！东北军区，东北猛虎特种部队！西南军区，南国利剑特种部队以及西北军区，西北漠狼特种部队！”王宸说道。

　　“这些都是曝光的，已知的，不知道隐藏的有哪些呢？”信号旗别动队的大队长，这个白人的体格中等，跟其他人比起来显得有些瘦弱，但眼神却很凌厉。

　　“没有隐藏的，其余的都是一些上不了台面的。”王宸正色说道。

　　“是吗？那不知你是哪支部队的？”银狐特战队的大队长，一个身高接近两米的大汉。

　　“抱歉，这属于军事机密，我们这只是军事交流，不能泄露机密的。”王宸摊了摊手，正色说道。

　　“那不知你们华夏在未来的几年里，会不会再组建一支特种部队呢？”猎豹特战队的大队长，皮肤比其他人的要黑一些。

　　“那就要看这次交流能不能成功了，如果成功了，我想……未来的几年里，我们会组建一支新的特种部队的。”王宸微笑着说道。

　　“我们什么时候开始交流？”信号旗别动队的大队长问道。

　　“我随时都可以，贵军什么时候方便？”王宸反问道。

　　“我们六大特种部队的精英都在莫斯科军区，随时都可以。”阿尔法别动队的大队长说道。

　　“那就吃过午饭之后吧。”王宸说道。

　　“是你亲自和我们进行交流呢？还是……”勇士特战队的大队长问道。

　　“不，我和各位一样，都是观看的，跟我一起来的这两个人，一个代号夜狐，你们应该也知道他！另一个代号白骨，这两人都是我们特种部队的精英。”王宸说道。

　　“好吧。”六人点了点头，没有再说什么。

　　北极熊感觉他们聊的差不多的，便又开始和王宸闲聊了起来，就这样，四十分钟后，午饭吃完了。

　　这六个俄罗斯特种部队的大队长首先带着王宸三人参观了一下莫斯科的普通部队，对于这次参观，王宸有些微微震惊。

　　不说别的，就单说俄罗斯的普通部队，训练度绝对要比华夏的普通部队多的多，再加上俄罗斯人的体形比华夏人高大，如果论普通部队的单兵作战能力，华夏真的比不了俄罗斯。

　　当然，这只是针对普通部队而言，如果是特种部队，那就是另说了！华夏特种部队的训练量，绝对是世界第一的，因为他们清楚，面对欧洲人，华夏体形不占优势，只能用训练量来弥补！

　　王宸对着夜狐瞥了一眼，夜狐明白王宸的意思，拿出一个小本，记下下来，等回到华夏的时候，将普通部队的训练量增大。

　　“有什么感想吗？或者有什么不足的地方，希望可以帮忙指出来，我们加以改正。”阿尔法别动队的大队长对着王宸说道。

　　“以普通部队而言，已经无懈可击了！不过……我记得这好像是特种部队的交流会吧？”王宸望着阿尔法别动队的大队长，轻声问道。

　　“不急，不急。”阿尔法别动队的大队长笑了笑，说道：“走，我带你们去参观一下我们的军火库。”

　　十几分钟后，王宸等人又来到了军火库，军火库中的武器尽是新型装备。

　　“这些装备我们准备装备在普通部队上，至于特种部队，我们装备的都是加强型的，虽然外表看起来一样，但杀伤力却大大不同。”阿尔法别动队的大队长对着王宸讲解。

　　王宸听完，看了一下时间，眼神中浮现出一抹不耐，盯着阿尔法别动队的大队长说道：“你这是在浪费我宝贵的时间，我的老师和我说过，时间就是金钱，时间就是生命，时间就是一切，你让我有点儿生气了。”

　　“哦？是吗？生气了？不过我没浪费你的时间啊，我们这不是在交流吗？我带你参观部队的训练，带你看军火库中最新型的武器装备。”阿尔法别动队的大队长说道。

　　“认识你的人有没有告诉你，你长了一副欠揍的嘴脸，还有，你的体毛很恶心！”王宸平视着这个比自己高几厘米的白人大汉，摊手说道。

　　阿尔法别动队的大队长耸了耸肩，说道：“交流是建立在公平上的，但我认为……你们根本没有什么资格和我们站在公平的平面上！既然没有站在公平的平面上，交流是无法进行的！”

　　“此话何意？”王宸问道。

　　“首先，我们为了这次交流会，六大特种部队的精英都来到了这里，但你们呢？加上你总共才三个人！这公平吗？”阿尔法别动队的大队长正色说道。

　　北极熊活动了一下脖颈，依然一副事不关己的样子。

　　“我认为很公平啊。”王宸摊手，紧接着说道：“我明白你的意思，你意思是在质疑我们，但相反，我们也质疑你们！虽然你说你派来的都是精英，但我们又怎么知道他们是不是精英？”

　　“你说我只带来了两个人，但我认为……我这两个人就足以超过你们带来的所有人！特种部队不是耍嘴皮子的地方，你们有空和我在这里耍嘴皮子，带着我转圈，还不如手底下见真章。”

　　话语落下，阿尔法别动队的大队长笑了笑，说道：“我们正有此意，不过我们还是质疑你们，当然，交流随时可以开始，不过……有什么彩头吗？”


第743章 玩大一点

　　“彩头？”王宸一愣，笑了笑，望着阿尔法别动队的大队长，问道：“你想要什么彩头？”

　　“在这种情况下，如果不加点儿彩头的话，根本没法交流的，那只是在浪费时间！”

　　阿尔法别动队的大队长对着王宸，摊了摊手，继续说道：“但如果彩头太大了，你们输了的话，我怕会闹的太难看，到时候你们华夏军方再说我们不给你们面子。”

　　“所以，这个彩头就当个游戏吧，如果你们输了，把你们三人的军章给我，我留个纪念！反之，如果我们输了，也是一样，如何？”

　　话语落下，王宸跟夜狐还有白骨相视了一眼，心中暗想道：“这白毛子挺会玩啊！”

　　假如王宸他们输了，军章给了他们，那接下来其他国家的拜访交流怎么办？他们衣服虽然带了很多，但军章只带了一套的。

　　反之，如果俄罗斯输了，他们的军章给了王宸，但他们在自己国家，军章这玩意儿有的是，给不给的都没多大影响！不说别的，单单这个彩头对华夏来说就不公平。

　　“既然是彩头，那玩的太小没意思啊，稍微玩大一点儿吧。”王宸瞥了一眼旗帜台，俄罗斯的国旗和华夏的国旗正在飘扬着。

　　“那你说怎么玩？”阿尔法别动队的大队长问道。

　　“如果我们输了，华夏国旗下降二十公分，我们三人的军章也给你们做个纪念！反之，你们输了，俄罗斯国旗下降二十公分，你们六人的军章给我们做个纪念。”王宸微笑着说道。

　　话语落下，北极熊、夜狐、白骨以及六名俄罗斯特种部队的大队长齐齐一愣。

　　涉及到国旗？这对于普通人来说或许没什么，但这对于军人来说，特别是国与国之间的军事交流上，这玩的太大了！

　　不管是华夏国旗下降二十公分也好，还是俄罗斯的国旗下降二十公分也好，这面子掉的可不是个人的，而是整个国家军队的！

　　特别是俄罗斯，如果他们输了，俄罗斯的国旗在自己国家下降二十公分，低于华夏国旗二十公分，这传出去的话……影响太大了！

　　“龙牙……”夜狐拉了拉王宸的衣袖，意思是让他别这么玩，这么玩的话，如果俄罗斯真输了，国旗真降了，就算他们回到华夏，也是要受到惩罚的，毕竟俄罗斯和华夏关系很好。

　　“低调做人，高调做事！”王宸瞥了一眼夜狐，轻声说道，说完，他望着阿尔法别动队的大队长，继续说道：“如果贵军输了，可别说我们华夏不给你们面子。”

　　“好，主随客便，既然客人都这么说了，那我们自当行个方便，请。”阿尔法别动队的大队长对华夏的文化有些了解，对着王宸做出一个“请”的姿势。

　　就这样，他们开车，将王宸三人带到了六大特种部队精英集合的地方。

　　下车后，王宸看到前方站着三十六名穿着同样作战服，臂章却不同的俄罗斯小队。他们六人一个小队，总共六队，每队人都代表了俄罗斯的一个特种部队。

　　“开始！”阿尔法别动队的大队长什么都没说，直接对着六个小队喊出了开始。

　　话语落下，六个小队一起朝着不同的方向疾奔，同时每个方向都出现了假想敌，假想敌手中的枪械都是真枪，子弹也是实弹。

　　“砰砰砰！……”狙击步枪、突击步枪、战术型冲锋枪的枪声同时响起，那些假想敌连一枪都没有开出，便被击倒。

　　王宸眼观八方，观看着这六个特种小队的表演，他不得不承认，其中的两个特种小队，实力高于华夏五大特种部队的任何一个小队。

　　接近三分钟的时间，枪声停止了，六个小队回到了自己原先的位置，站在那里一动也不动。

　　“怎么样？”阿尔法别动队的大队长对着王宸问道，这六个小队表现的都只是一些特种兵小队配合的基础而已。

　　“从一个小队的基础上，就可以映射出一个小队的综合作战能力，这六个小队每个小队都有着自己独特的作战方法，这应该是部队不同的原因所致。”王宸按照自己观看完的想法说道。

　　“眼光挺毒的，只看一遍，就看出了这么多。”阿尔法别动队的大队长笑了起来。

　　“上校，你别告诉我，这就是决定彩头的比赛。”王宸笑着问道。

　　“你刚才不也说了么，从一个小队的基础上，就可以映射出一个小队的综合作战能力。”阿尔法别动队的大队长摊手说道。

　　“但我就带了两个人啊，不够一个小队啊。”王宸瞥了夜狐和白骨一眼，尽管这只是基础，但以白骨和夜狐的能力，还无法做到两个人就可以充当一个小队，毕竟他们没有王宸的“领域”能力，这种领域能力，必须要配合过目不忘才可以。

　　“我们可以将假想敌的数量降到两人的量，不过枪械还是真的枪械，子弹也是实弹，需要给他们穿上防弹衣吗？”阿尔法别动队的大队长的语气中多了一抹挑衅。

　　“不必了，而且你们也不用降低假想敌的数量。”王宸活动了一下脖颈，轻笑着说道。

　　“龙……”白骨听到这句话，想要劝阻王宸，但却被夜狐拦住。

　　“哦？什么意思？”阿尔法别动队的大队长问道。

　　“我自己来吧，但我不会分身术，只能一个战点一个战点的来了，不过五分钟之内，六个战点我会清除，如果清除不了，算我输。”王宸望着阿尔法别动队的大队长，正色说道。

　　俄罗斯六大特种部队的大队长一愣，阿尔法别动队的大队长望着王宸说道：“你是在开玩笑吗？这可都是实弹！虽然这只是基础，但你一个人要充当一个小队？你疯了吧？你会死的！”

　　“我做过很多事情，做之前很多人都说我疯了，也有很多人说我会死，但我依然活的好好的。”王宸将身上的手枪拔出，扔给夜狐，开始活动起了身体。


第744章 赢得尊重

　　“你是认真的？”

　　阿尔法别动队的大队长，面色严肃的望着王宸。

　　“当然。”

　　王宸摊手，微笑着说道。

　　“好吧，你需要什么武器？”阿尔法别动队的大队长问道。

　　“SVU战术步枪就可以了，给我备好两个加强弹夹，不要瞄准镜。”王宸随口说道。

　　SVU战术步枪，这是一种不常见的枪械，普通型号：有效射程800米，

　　机械瞄具射程640米，

　　容弹量十，

　　含PSО-1瞄准镜空枪重4点4千克，

　　不含瞄准镜，枪重3点六千克。

　　加强型号：有效射程960米，

　　机械瞄具射程840米，

　　容弹量二十，

　　含PSО-1瞄准镜空枪重4点8千克，

　　不含瞄准镜，枪重3点9千克。

　　“OK！”阿尔法别动队的大队长对着一名小队的特种兵招了招手，那名特种兵跑了过来，将手中的SVU战术步枪递给了王宸，同时从战术背心中掏出两个加强弹夹。

　　“我的人都喜欢自己调整枪械，你可以自己调成自己喜欢的样子！而且这种枪械对于不了解它的人来说……还不如一把AK47好用。”阿尔法别动队的大队长说道。

　　王宸将SVU战术步枪上的瞄准镜拆下，放到一旁，至于为何要拆下，那是因为拆下来枪的重量会减轻一些。

　　“上校，你很啰嗦。”王宸子弹上膛，单手举起SVU战术步枪，枪口对着阿尔法别动队的大队长，说道：“可以开始了。”

　　“OK！”阿尔法别动队的大队长打了一个响指，战点被重新布置完毕。

　　“没问题吗？”白骨对着夜狐轻声问道。

　　“全部将战点清除是没问题，但是这个时间上……”夜狐微微皱眉，人家六个小队一起分别对着六个战点行动，都用了三分钟，而王宸竟然许下了五分钟内清除六个战点的话。

　　要知道，这可不是一加一等于二的问题。

　　“开始！”就在夜狐担心的时候，阿尔法别动队的大队长喊出了开始的话语。

　　“砰砰砰！……”SVU战术步枪的枪声不绝于耳，枪声几乎是连在一起的，而且假想敌一出现，还没稳定身形的呢，便已经被子弹给打倒了。

　　“这家伙……瞄准镜对他来说就是一个累赘！而且……他怎么对我国的SVU战术步枪这么熟练？”银狐别动队的大队长轻声自语。

　　SVU战术步枪只装备于俄罗斯特种部队，因为普通部队用不惯这种枪械，但对于特种部队来说，这种枪械比AK系列要好用的多。

　　“不是吧，清除一个战点只用了不到三十秒？”勇士别动队的大队长看着时间，微微皱眉。

　　不到三十秒的时间，王宸一鼓作气清除了一个战点，但这并不是说他可以三分钟内就清除六个战点，因为他还需要换弹夹！

　　“砰砰砰！……”时间一分一秒的过去了，三分五十秒的时候，最后一颗子弹从SVU战术步枪中打出，将最后一个假想敌击倒。

　　王宸拿着SVU战术步枪朝着阿尔法别动队的大队长走了过去，路过俄罗斯特种小队的时候，随手将枪扔给了那个特种兵。

　　“我的天，你怎么做到的？”不仅阿尔法别动队的大队长一片震惊，就连其他的特种部队大队长也是一片震撼，以一个人充当一个小队？并且效率还比一个小队要高的多！这是什么怪胎？

　　“有心做，用心做，就没有做的不到事情。”王宸笑了笑，有意无意的瞥了一眼旗帜台。

　　阿尔法别动队的大队长以及其他特种部队的大队长脸色难看了下来，降国旗？如果真降了，他们这六个特种部队大队长就不用当了。

　　“愿赌服输！”阿尔法别动队的大队长虽然体毛让人恶心，但也不失为一个信守承诺的人，他深吸了一口气，孤身朝着旗帜台走去。

　　但还没走几步呢，王宸一把拉住他，笑着说道：“开玩笑的，华夏和俄罗斯是朋友，朋友之间开个玩笑而已，当不了真。”

　　王宸说降国旗，是因为知道自己百分百可以赢，赢了也不是为了要降下人家国旗，而是为了打击一下俄罗斯的嚣张气焰而已，如果不打击一下，这交流是无法公平进行的。

　　他不傻，不可能真的在俄罗斯让俄罗斯国旗下降二十公分，这么做了的话，两国军方都不好看。

　　“你赢得了我的尊重，我想……我们会有一场愉快的军事交流的。”阿尔法别动队的大队长耸了耸肩，这次他说这句话，是真心说的，而不是之前的敷衍。

　　这个世界就是这样，想要赢得尊重，必须要靠实力！

　　“当然！但是……你们的臂章必须要给我，我要留个纪念。”王宸指着俄罗斯六大特种部队大队长身上的军章，耸肩说道。

　　“可以，可以！”阿尔法别动队的大队长将自己身上的阿尔法别动队臂章撕了下来，其他特种部队的大队长也将自己身上的特种部队臂章撕了下来，递给了王宸。

　　“GOOD！”王宸瞥了一眼手中的俄罗斯六大特种部队臂章，笑着说道：“我想我们可以继续交流了，不过……是在办公室坐着交流，而不是用武器来交流。”

　　“不，不，不。”阿尔法别动队的大队长连连摇头，说道：“交流的事情不急，对于远道而来的朋友，我们先喝酒，中午的时候没有喝到尽兴，所以先喝尽兴了再说！”

　　“可以，我对俄罗斯的美酒，也是很有兴趣的。”王宸笑着说道。

　　“你们，解散！”阿尔法别动队的大队长对着六个小队喝了一声，然后拉着王宸喝酒去了。

　　接下来的两天时间里，王宸、夜狐、白骨三人在俄罗斯莫斯科军区一直待着，他们和俄罗斯六大特种部队进行了深刻的军事交流，实现了互相了解，共同进步。

　　对于这场交流，王宸受益匪浅，他从俄罗斯特种部队中找到了很多利于华夏未来特种部队发展的因素！


第745章 前往朝鲜

　　对于慷慨解囊的俄罗斯特种部队，王宸也和他们说了很多不足之处，以及华夏特种部队的事情，两国这场特种部队之间的军事交流很愉快的完成。

　　当然，俄罗斯也不是把他们的底全部交代了，毕竟这是两个国家，不是两个人，有些保留也是合情合理的。

　　王宸也不傻，他也不会傻到把0824的事情给透露出去，总之，双方心知肚明，说了该说了，把不该说的都留在了肚子里。

　　就这样，次日清晨，王宸准备离开俄罗斯，去朝鲜了。

　　北极熊把王宸三人送到了机场，机场旗帜台上的俄罗斯国旗和五星红旗在飘扬着。

　　“龙牙，这个东西你拿着，等回到华夏的时候，交给你们军区的最高层。”北极熊拿出一个档案袋，递给王宸。

　　王宸接过，瞥了一眼档案袋，档案袋是被密封的，开封口上面刻着机密性的钢印。

　　“这是什么？”王宸对着北极熊问道。

　　“我也不知道，记住，这个档案袋不要打开，里面的东西你也无权观看。”北极熊面色严肃的拍了拍王宸的肩膀，正色说道。

　　“好。”王宸将档案袋递给夜狐，夜狐将档案袋放到了行李包中的暗层里。

　　“龙牙，问你个问题。”北极熊将王宸三人送到直升机前，停了下来。

　　“问吧。”王宸望着北极熊，笑着说道。

　　“如果南非战区的战争开始了，你会去吗？”北极熊问完，紧接着说道：“这是我以个人的名义问你的，和国家无关。”

　　“我知道。”王宸点了点头，从训练服的口袋里掏出一盒红塔山，问了一下北极熊，北极熊摇头，示意不抽，王宸自己点了一根，抽了一口，正色说道：“我会去。”

　　“如果国家不让你去呢？”北极熊继续问道。

　　“我会自己申请！”王宸摊手说道，北极熊笑了笑，问道：“为什么？申请着去那里拼命吗？值得吗？那不是我们国家的战争。”

　　“北极熊，站在朋友的角度，我和你透个底！南非战区对我而言不止是一场战争那么简单，我有我自己的苦衷，不得不去的苦衷！”王宸正色说道。

　　“好吧，我明白了。”北极熊点了点头，他没有问王宸的苦衷是什么，因为他知道，王宸不说，他问也没用。

　　“我们该走了。”王宸看了一下时间，已经莫斯科时间上午八点半了。

　　“一路顺风！”北极熊对着王宸来了一个熊抱，笑着说道。

　　“珍重。”王宸拍了拍北极熊的肩膀，跟夜狐以及白骨登上了直升机，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了莫斯科军区，朝着朝鲜方向飞去。

　　……

　　“龙牙，咱们在俄罗斯首都待了两天，你说的俄罗斯美女呢？怎么一个也没见到？”直升机上，白骨对着王宸说道。

　　“咱们是来进行军事交流的，看美女只是我随口一说而已，你真以为有美女看啊？想看美女很简单啊，现在趁着还没飞出俄罗斯，你跳下去，随便你看个够！说不定还能来个异国情缘。”王宸扔给白骨一个伞包，笑着说道。

　　“朝鲜。”夜狐看着资料上的国家拜访名单，轻声问道：“龙牙，俄罗斯咱们高调一些也就算了，朝鲜怎么整？这可不是个省油的灯啊。”

　　尽管说当年的抗美援朝让华夏和朝鲜绑在了一起，但这么多年过去了，朝鲜和华夏的关系真不怎么样。

　　怎么说呢，举个例子，有两个小伙伴，一个叫小华，一个叫小朝，小华家里比较富裕，每天都给小朝吃的，但突然有一天，小华没给小朝吃的，结果小朝就不乐意了，主动给小华要吃的。

　　这是个很鲜明的例子，华夏之前对朝鲜资助很多，不管是钱财上的还是粮食上的。

　　但时间长了，朝鲜发展起来了，有钱了，有钱了他们不用在衣食住行上，而是用在了核武器的研究上！钱都用在了核武器上，自然没钱吃饭了，所以就给华夏要，华夏不给他，他就不乐意，就仿佛华夏欠他们几百亿的外债一样。

　　同时，朝鲜谁都敢叫板，也敢和美国叫板！

　　因为他们知道，就算和美国叫板，美国也不会打他！为什么呢？因为朝鲜太穷了，打一场仗，还不够美国一场仗的经费呢！这年头，谁会打赔本的仗呢？

　　再就是，朝鲜和华夏紧挨着，如果美国打朝鲜，华夏不会坐视不管！有着上次抗美援朝的教训，所以……于公于私，美国都不会搭理朝鲜这个光着脚丫子的国度的。

　　“头疼。”王宸摇头叹气。

　　他看到很多军事资料，其中一个描述朝鲜特种部队的，让他记忆犹新。

　　差不多1997年的时候，朝鲜劳动党一高官，利用在国外访问的机会，闯入某国首都的韩国大使馆，要求政治庇护，立刻变成轰动世界的爆炸性新闻。

　　朝鲜方面自然不愿意让此人顺利离开该国首都，前往汉城，于是，马上召集在某国首都的特工人员，一时间，该国首都几乎所有的朝鲜冷面馆都挂上“暂停营业”的牌子。

　　平壤方面发出指令，要求特种部队在其离开使馆前往机场的途中下手，将其武力劫持回国，或者击毙。

　　一时间，韩国使馆附近忽然出现了很多陌生人，第三国当然不希望朝鲜特工在其境内实施武装突袭，便派出装甲车辆，包围韩国使馆，避免不愉快事件发生，同时派出安全人员，擒拿准备行动的朝鲜007。

　　令人啼笑皆非的是，对于朝鲜007，不光安全人员看得出来，连记者也能辨认出谁是007。

　　当时华夏香港一家电视台的女记者，拿着麦克风，随便找了一个朝鲜007来专访，搞得人家很不好意思。

　　原因很简单：看见穿西装配运动鞋的怪异装束男子，尤其是在使馆区附近徘徊的，肯定没错。

　　两百多名朝鲜007，就这样被礼送处境。


第746章 韩国之旅

　　几十年来，朝鲜民众与外界几乎毫无接触，无论气质还是穿着打扮，很难融入外国的背景中，即便是同文同种的韩国，要想潜伏下来，也很困难，更别提东瀛之类的东亚国家。

　　特种部队作战胜利的最大保障，不在于武器有多先进，单兵的作战能力有多强，而在于作战的突然性。

　　朝鲜特种部队缺乏的恰恰就是在敌区伪装的能力，每次想干点什么，都会被提前发现，随着经济实力与外界差距加大，这种情况也愈发的严重。

　　所以，王宸对于和朝鲜的这场特种部队军事交流……很是头疼！

　　因为，两国根本就不在一个水平线上，不在一个水平线上，自然也就没有多少共同语言。

　　图们江临近出海口的15公里为朝俄两国边界，刻着五星红旗的华夏直升机飞过这里，从俄罗斯进入了朝鲜边境。

　　朝鲜军方也没有阻拦，华夏军方已经和即将拜访的各国都打好了招呼，尽管拜访国里有一些和华夏关系不好的国家，但既然是军事拜访，他们也不能做的太难看。

　　历经六个多小时，在下午接近三点钟的时候，直升机在朝鲜首都，平壤军区降落。

　　一下机，前方站着近几十名朝鲜军官，他们的装扮和华夏五十六年代的装扮差不多，看着有些别扭。

　　互敬了一个军礼，王宸跟着朝鲜方负责接待他们的军官朝着军区内走去。

　　朝鲜和俄罗斯不同，俄罗斯对华夏交流的态度持质疑，但朝鲜没有质疑，他们完全是持着学习的态度！在他们眼里，华夏就是他们的大老板，而且还是无偿捐助的大老板！

　　简单的吃了一些东西，王宸没有浪费时间，他跟着朝鲜特种部队的负责人去观看了一下朝鲜的特种部队训练。

　　看完之后，天已经黑了。

　　王宸的感想就一句话：武器落后，但单兵作战能力强，综合作战能力太差，如果是作战任务还可以，换做偷袭敌后任务的话，不可恭维。

　　次日清晨，王宸、夜狐、白骨三人去朝鲜特种部队军火库看了一下他们的装备。

　　目前朝鲜普通部队的装备很落后，就算他们特种部队的装备……都是一些华夏九十年代的枪械。

　　这注定是一场不能站在同一水平线上的军事交流，就算王宸想帮他们，但以华夏目前特种部队的作战方式……也不适合他们。

　　吃午饭的时候，王宸和朝鲜特种部队的负责人进行了交流，他说出了自己的看法，以及对朝鲜未来特种部队发展的方法等等。

　　说话的时候，王宸说的每句话，都被在场的朝鲜军官们拿着小本记了下来，因为在他们看来，王宸是第二届特种兵大赛的第一名，说的话就是真理。

　　午饭过后，王宸便和朝鲜军方进行道别，在朝鲜军区给直升机加满油，便朝着韩国飞去了。

　　“韩国。”直升机上，王宸坐在那里，脑中闪过韩国特种部队的资料。

　　“龙牙，韩国虽然是小国，但其特种部队和朝鲜不同，其黑贝雷和707部队，综合能力不亚于我国的五大特种部队。”夜狐对着王宸说道。

　　“我知道。”王宸点头。

　　一提起特种部队，很多人都会自然的想到在入侵格林纳达，巴拿马和参与阿富汗内战时显示出强大的战斗力和反恐怖能力的，闻名遐迩的美国“绿色贝雷帽”！

　　而对于韩国的特种部队却鲜为人知，其实，韩国的特种部队在个别战斗力上并不逊色于美国的“绿色贝雷帽”！

　　甚至于在某些方面只有过之而无不及。

　　韩国具备正式规模的第一支特种部队始建于1955年11月，由在美国接受正式特种训练的32名成员所组成。

　　陆军“黑贝雷”特战队、海军全天候特种打击小组和名声显赫的海军陆战队特殊搜查队是韩国的主要特种部队。

　　他们的共同任务大体上分为非正规战、特种侦察、打击目标和反恐怖四种！其中非正规战是其核心任务，就是在敌人后方建立第二战场打游击。

　　其作战原则是攻击性的速战速决，以先发制人的奇袭抢得主动权，从而引诱和分散敌人，在敌人反击之前，对其进行攻击，完成任务以后再撤离！

　　再者就是，不得不重视的一个特种部队，成立于1981年的韩国707部队！

　　这支部队被称为韩国特种部队中的特种部队，跟华夏的0824有着异曲同工之处！其次，707部队还编队女子特种分队，被称之为太极母老虎！

　　其中韩国黑贝雷特种部队参加过第二届世界特种兵大赛，由于韩国是小国，所以只有一个小队参加，自此，707部队没有参加。

　　晚上，韩国时间八点钟，直升机在韩国首都军区降落。

　　下机的时候，前方站着密密麻麻的韩国特种部队士兵，不下于四百人。

　　其中二百人戴着黑色的贝雷帽，穿着紧身的作战服，这是韩国的黑贝雷特种部队。

　　剩下的二百人，其中一百四十人是男人，六十人是女人，他们同样穿着紧身的作战服，不过身上的防弹衣背后以及臂章上……刻着707三个数字。

　　“敬礼！”最前方的三个人是两男一女，两个男的分别是黑贝雷特种部队的大队长以及707特种部队男兵大队长，女的是负责707特种部队女兵的大队长。

　　声音是用韩语说的，话语落下，“唰”的一声，在场的特种兵，齐齐对着王宸三人打了一个军礼。

　　王宸、夜狐以及白骨回了一个军礼。

　　“立正！”话语落下，又是“唰”的一声，全员整齐的站在原地，一动也不动。

　　“对于这场军事交流，我们军方很看重，特别是知道是你前来，军方高层专门让我们提前在此等候。”黑贝雷特种部队的大队长对着王宸说道。

　　“客气了。”王宸笑了笑，点头道。

　　“天色已经黑了，晚饭准备好了，边吃边聊吧。”707女子特种部队的大队长，轻笑着说道。


第747章 韩式足疗

　　“好。”

　　王宸点了点头，和他们一起朝着前方走去。

　　“全员解散！”

　　707特种部队的大队长对着站在那里的四百余人大声喝道。

　　待到王宸三人和三名韩国特种部队大队长走远之后，几名韩国女子特种部队的特种兵还站在原地。

　　“不会吧？那个人就是传说中的红色龙牙？看着年纪不大啊，我还以为是个三四十岁的大叔呢。”一名女子用韩语跟其他女子说着。

　　这个女子长的很漂亮，长长的黑发，大眼睛，身材也很好。

　　“看着还挺帅的呢。”其他女子点头。

　　“行了，别犯花痴了，赶紧去准备！不过我提前和你们说好，那个红色龙牙交给我了，我要近距离的好好观察一下他！”女子握拳，说着韩语。

　　……

　　“是不是吃不习惯？”饭桌上，707女子特种部队的大队长对着王宸微笑着问道。

　　“还行，军人嘛，能吃饱就可以了。”饭桌上都是一些寿司和泡菜，王宸的确有些吃不习惯。

　　“我相信这次交流会很愉快的，更希望少校你不要藏私，你在世界特种兵大赛上的视频，我们可都是看了几十遍的。”707男子特种部队的大队长对着王宸说道。

　　“我也相信我们会有一个愉快的交流过程的。”王宸没有多说什么，随口应道。

　　“赶紧吃饭，交流的时间明天再说，吃完饭还有节目呢！”黑贝雷特种部队的大队长笑了笑，紧接着说道：“这些节目可都是在听到少校前来之后，才准备的。”

　　“节目？”王宸一愣，笑而不语。

　　他在网络上看过很多韩国女团进军队进行表演节目慰问的头条，所以情不自禁的……想到了这里。

　　“看少校的样子，好像是已经猜到什么节目了？”707女子特种部队的大队长将一个寿司放到嘴里，轻声问道。

　　“没有，我只是很意外你们会准备节目。”王宸摊手，笑着说道。

　　八点半的时候，晚饭吃完了，吃饭的途中，谁也没有再提及军事交流的事情，只是随意的聊着天。

　　八点四十分，三名韩国特种部队大队长将王宸、夜狐以及白骨带到了一个大厅中，前方是一个类似舞台的地方，他笑着说道：“不是吧，真是表演性质的节目？”

　　“士兵们崇拜你的一点儿心意而已，毕竟红色龙牙的名号，各国的特种部队都知晓，你的作战视频，都成为了各国特种部队的军事教材！”

　　“对，这都是士兵们自己安排的，如果哪里不好的话，还希望少校多多见谅。”707特种部队的这两名大队长一唱一和。

　　黑贝雷特种部队的大队长拍了拍手，近十余名女兵走了上来，然后开始跳舞。

　　她们穿的并不和女团那样暴露，不过紧身的作战服更充满了诱惑力，长长的发丝甩动着，难免让正常的男人呼吸加速。

　　“咳……”夜狐轻咳了一声，瞥了一眼王宸，白骨深吸了一口气，眼神中闪过一抹冷意。

　　这是军事交流，不是莺歌燕舞！韩国特种部队的这种做法，让夜狐和白骨心中多少有些发怒。

　　“美丽的事物，的确应该以欣赏的眼光来看待。”王宸笑了笑，对着三名特种部队大队长说道。

　　这句话他不光是说给三名特种部队大队长听的，也是说给夜狐和白骨听的，意思是别让他们两人想太多，把这当成一场普通的表演就可以了。

　　看着看着，大约五分钟后，一名韩国少尉跑了进来，对着三名特种部队大队长不知说了什么。

　　“少校，我们这边还有点儿事情，先离开一下，你们随意。”说完，他们三人便起身，离开了这里。

　　待到他们离开后，夜狐压低声音，对着王宸说道：“龙牙，咱们也赶紧出去吧，这都什么跟什么啊？”

　　“出去干嘛？就算出去了，你知道咱们要住哪儿吗？”王宸轻声回了一句，紧接着说道：“我说你们两个能不能行了？看女人跳个舞都这么为难的慌？”

　　“这不是跳舞不跳舞的问题，问题咱们不是来玩的，是军事交流！军事交流就这么个交流法？”夜狐说道。

　　王宸摇头，说道：“从现在开始，你俩给我闭嘴，这是命令！”

　　“……”夜狐和白骨一愣，闷在那不说话了。

　　这时候，跳舞的那十多名女兵停了下来，其中五六名女兵不知道干嘛去了，剩下的六名女兵朝着王宸三人走了过来。

　　“有意思。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，压低声音，对着夜狐和白骨说道：“记住我刚才的话，一直给我闭嘴，不管她们和你们聊什么，你俩装哑巴就可以了。”

　　说话的功夫，两名女兵走到了王宸面前，其中便有那名之前聊及王宸的漂亮女兵，也有两名女兵走到了夜狐面前，最后两名女兵走到白骨面前。

　　“跳累了？”王宸用韩语对着自己面前的两名女兵，微笑着问道。

　　“不累，我怕你们看累了，所以……帮你们放松一下。”女兵笑了笑，紧接着说道：“少校还懂的韩语？好厉害。”

　　“恩，我也这么觉得。”王宸顺着女兵的话说道。

　　这时候，之前离开的那六名女兵重新出现了，三个人手里端着木盆，三个人手里拿着一个提包，六人将东西放下，便又离开了。

　　王宸瞥了一眼木盆，木盆里是类似于红糖水一样的液体，还冒着热气，从气味上来闻，应该是用来泡脚的。

　　紧接着，他又瞥了一眼三个提包，提包中都是一些精油之类的东西。

　　“你们的部队还搞这个？”王宸笑了起来，对着那名漂亮的女兵问道，语气中带着嘲讽的意思。

　　“少校你可是我们的偶像，为了迎接你，我们现学的，如果有哪里做的不好，还希望少校不要见怪。”女兵听出了王宸的嘲讽意思，眼神变了一下，但紧接着掩饰了过去。

　　“你不要说你要给我足疗。”王宸活动了一下脖颈，摊手问道。


第748章 反美人计

　　“你们从华夏出发，历经俄罗斯、朝鲜抵达我们韩国，期间长途跋涉，肯定很累吧？所以少校你需要放松，而放松最有效的办法……就是足疗！”

　　女兵将木盆推到王宸脚下，微笑着说道。

　　“呃……”王宸点头，但却没有拖鞋配合的意思。

　　“少校还害羞吗？”女兵黛眉一挑，轻声问道，不得不说她的声音很甜。

　　“不是，我有什么好害羞的？只不过……我这好几天都没洗脚了，又天天跑来跑去的，我怕……味儿有点儿大，再熏到你。”王宸笑着说道。

　　话虽然这么说，但表情上王宸却没有露出任何的尴尬之意。

　　“没事儿，那叫男人味。”女兵莞尔一笑，主动抓起王宸的脚腕，开始给他脱鞋。

　　鞋一脱下来，女兵黛眉一皱，脸色微变。

　　这几天时间里，王宸自俄罗斯开始到朝鲜，参观特种部队训练也好，参观军火库也罢，走了可谓不下几十公里路！再加上他一直没时间洗脚，味儿的确有些大。

　　“怎么了？熏到你了？”王宸憋住笑意，问道。

　　“没……不过少校你的男人味……的确有些大了一些。”女兵屏住呼吸，迅速将王宸的军靴脱下，让王宸的双脚放入木盆中，然后将军靴放到一旁。

　　相比起王宸，夜狐和白骨这几天都洗脚了，所以没味，不过两人的表情很别扭，如果不是王宸事先让他们不能说话，他们早就拒绝足疗了。

　　但现在……他们只能一言不发的任由这些韩国707的女特种兵们摆弄。

　　女兵开始给王宸洗脚，王宸躺在那里，眼神对着阴暗的大厅瞥了几眼，发现了接近二十多个摄像头！至于窃听器？他没发现，不过他知道，窃听器不在这些女兵的身上，就在他们坐的下面。

　　“玩美人计吗？太过时了吧？还有，用华夏发明的计谋来对付华夏，不可笑吗？”王宸摇头，心中自语。

　　……

　　与此同时，一间监控室中，先前说有事离开的三名特种部队大队长都坐在这里。

　　“开始了，不过你确定真的有效吗？”黑贝雷特种部队的大队长对着707特种部队的两名大队长问道。

　　“红色龙牙的作战能力无懈可击，但他的年龄摆在那里，才二十一岁！二十一岁，正是一个情窦初开的年纪！别说他了，就算上次美国的少将，不也中招了吗？说了很多不该说的话。”707女子特种部队的大队长，轻声说道。

　　“那希望这次……可以挖到华夏特种部队的情报吧。”黑贝雷特种部队的大队长点头道。

　　这个美人计的任务是韩国一接到华夏军方拜访的电话时就准备好了的，之前那几名女兵提起王宸，并不是王宸走了桃花运，而是因为任务！

　　还有，那名漂亮女兵说把王宸交给她，也不是看上了王宸，而是要从王宸嘴里敲出一些什么来！

　　不过，在一开始，吃饭的时候，他们和王宸说节目两字的时候，王宸就知道这里面肯定有事！

　　直到节目开始，这三名特种部队的大队长离开，他才确定了自己的推测！所以他才给夜狐和白骨下了一个死命令……绝对不能开口说话！

　　至于他自己？连天生媚骨都勾引不了他，就凭这几个乳臭未干的女人？他和这个女兵说话，只不过是无聊，顺便玩玩，打发一下时间而已！

　　毕竟如果现在说破了的话，这个游戏不就没法玩下去了？如果游戏结束了，那么谁给他免费的足疗？俗话说的好，有便宜不赚，王八蛋……

　　……

　　洗完脚之后，女兵开始给王宸足疗，足疗的时候，不过给王宸足疗的是另一名女兵，那名漂亮的女兵正在给王宸按摩着头部。

　　此时她对着王宸耳边吹了一口气，轻声问道：“少校，你们……”

　　声音刚响起，还没说完呢，王宸便伸了一个懒腰，指着脱下的上衣说道：“对了，我的烟和火在我的上衣口袋里，帮我拿出来。”

　　“好。”女兵点了点头，将烟火拿了出来，亲自给王宸点上。

　　一根烟的功夫过后，女兵给王宸按摩着胸部，说道：“少校，你们……”

　　“再加点儿劲儿，都快没感觉了。”王宸对着正在给他足疗的女兵说道。

　　“好。”女兵点头，应了一声。

　　又是十来分钟过去了，女兵在给王宸按摩大腿，问道：“少校，这个力道可以吗？”

　　“可以。”王宸点头，闭着双眼。

　　“少校，听说你们……”女兵刚开口，王宸睁开双眼，看了一下时间，反问道：“明天应该不会下雨吧？”

　　“……”女兵一愣，什么也没说，继续按摩了。

　　至于夜狐和白骨那边，虽然那几名女兵也一直轻声的说着什么，但他们两人还不如王宸呢！王宸起码还说句话，他们两人直接两眼一闭，双腿一蹬，就跟死人一样。

　　十五分钟后，女兵按摩完了，趴在王宸背后，对准他的耳边，用华夏语，轻声说道：“帮帮人家嘛，大不了咱们等值交换。”

　　“哦？怎么不继续演下去了？”王宸笑了笑，压低声音，轻声问道。

　　“继续演下去也没意思了，还不如直接摊牌呢，你说呢？哥哥。”女兵柔声轻语，直接给王宸喊起了哥哥。

　　“怎么个等值交换法？你说说我听听来。”王宸做出一副很有兴趣的样子。

　　“同样的情报交换如何？比如……我们可以给你美国方面的，你给我们……”女兵的话还没说完，王宸摇头，道：“我对美国方面没兴趣，也对你们的情报没兴趣。”

　　说到这里，王宸对着女兵勾了勾手指，轻声说道：“你过来，把耳朵靠过来，我和你说件你感兴趣的事情。”

　　女兵把耳朵靠了过去，王宸嘴角浮现一抹轻笑，伸出舌尖舔了一下女兵的耳垂，然后轻轻吹了一口气，紧接着说道：“好了，我说完了。”

　　女兵立即后退了几步，呼吸有些急促了起来，身体也有些发软的感觉。


第749章 抵达岛国

　　王宸起身，拿过军靴，将军靴穿了上去，瞥了六位女兵一眼，笑着说道：“麻烦你们了，我的身体已经放松了。”

　　说到这里，他望着摄像头的方向，说道：“三位，我来这里，不是来享受足疗的，因为享受足疗的话，在华夏做个足疗，比在这儿做的舒服多了。”

　　“我来这里是想了解一下黑贝雷以及707部队，同时让你们了解一下华夏的特种部队，从而进行两国军事上的交流和合作！”

　　“如果……贵国继续这种伎俩，不过是浪费两国的宝贵时间，那么……我认为这场军事交流，也没有必要继续下去了，你们认为呢？三位大队长同志？”

　　话语落下，大厅内的六名女兵脸色都难看了下来。

　　监控室中，黑贝雷特种部队的大队长以及707特种部队的两个大队长齐齐皱眉，站了起来。

　　“是谁说的他年纪尚小，用美人计可行的？”黑贝雷特种部队的大队长轻声问道。

　　“这……”707女子特种部队的大队长皱眉，说道：“几个月前，美军……”

　　“别拿美军说事了，一个是欧洲国家，一个是亚洲国家，华夏和美国两个国家的信仰和风俗就不同，不能进行对比的。”

　　黑贝雷特种部队的大队长说到这里，叹了一口气，说道：“走吧，去道个歉，安安分分的进行军事交流吧，以后对华夏不要使用这种伎俩了，不然……最后难堪的是我们自己。”

　　几分钟后，韩国三名特种部队大队长回到了大厅，此时那六名女兵已经离开了。

　　“真是不好意思，我保证，下次不会出现类似的事情了。”三名特种部队的大队长没有推辞责任，如果他们推辞责任的话，就彻底丢了一个军人的脸了。

　　在这种情况下，为了不至于更加难堪，最好的办法就是认账。

　　“没事，天色不早了，是不是该给我们安排一下住处了？等明天一早，我们去参观一下黑贝雷和707。”王宸笑着说道。

　　就这样，三名特种部队大队长将王宸三人安排到了住处，随后便离开了。

　　对着住处检查了一下，住处里并没有安装什么摄像头和窃听器，不过房间里却有几个不起眼的脚印。

　　“这群混蛋，真够阴的，军事交流也这么搞！”夜狐蹲在脚印那里，轻声说道。

　　这里有脚印，也就是说之前这个住处中是有摄像头和窃听器的，由于事发突然，他们才派人拆除了，不过拆除的时候时间紧急，所以留下了几个不起眼的脚印。

　　“呵呵……”王宸笑了笑，说道：“赶紧休息吧，虽然手段有些让人不爽，但黑贝雷和707部队……的确值得我们去看一看。”

　　“好。”夜狐和白骨点头，上床休息了。

　　次日清晨，王宸三人不到六点就起床了，起床后去食堂吃了一些早饭，便由三名特种部队大队长带着去特种部队的基地进行参观了。

　　王宸用了一天的时间对黑贝雷进行了了解，又用了一天的时间对707部队进行了了解，不得不说这两个部队都有着独特的训练渠道，其中很多地方是华夏需要引荐的。

　　当然，这两个部队里也有着很多缺陷，作为回报，王宸将该说的都和他们说了一遍。

　　三名特种部队大队长听完后，齐齐点头，正所谓“当局者迷，旁观者清”，王宸说出的很多弊端，都得到了他们的认可，他们知道，不出几个月，这两个部队的作战能力会上升一大截。

　　黑贝雷和707部队作战能力的上升，多多少少会对华夏有一些威胁。

　　毕竟国家之间都是利益关系，每个国家内几乎都有着各国的特务，但是王宸并不怕这两个的作战能力提高，要是韩国安分守己也就罢了，如果他们敢入侵华夏，图谋不轨，王宸有着百分百的把握可以让他们有去无回！

　　“真是太感谢了，希望我们还会有下一次的军事交流！或者……我们每隔一年就进行一次轮流的军事拜访，指出双方的不足，实现共同发展。”

　　在离开的时候，三名特种部队的大队长依次和王宸握手，敬礼。

　　“求之不得，这次交流，让我也学到了很多，知道了华夏特种部队目前的不足之处。”王宸谦虚地说道。

　　“少校，能问个问题吗？”707男子特种部队的大队长对着王宸问道。

　　“请问。”王宸点头。

　　“对于未来南非战区，贵国持什么态度？”707男子特种部队的大队长直入主题的问道。

　　“响应联合国的号召，毕竟任由上帝殿堂发展下去的话，会影响到各国的。”王宸敷衍道，他可以和北极熊说点儿心里话，但和韩国的特种部队……是需要提防的。

　　“好吧，一路顺风。”707男子特种部队的大队长点了点头，微笑着说道。

　　王宸、夜狐、白骨三人和韩国三名特种部队大队长告别，登上直升机，朝着东瀛岛国飞去。

　　从首尔军区离开，一个半小时之后，直升机飞去了东瀛境内，九州岛！又历经一个半小时的时间，直升机在东瀛首都……东京军区降落。

　　下机的时候，王宸专门朝着旗帜台瞥了一眼，旗帜台上飘扬着东瀛的太阳国旗，旁边的是美国国旗，美国国旗和东瀛国旗同样高度，华夏的五星红旗……则是低了接近十厘米。

　　夜狐和白骨也注意到了这点儿，两人眼神中闪过一抹怒意，微微握拳。

　　国旗，换句话说，就是一个国家的脸面！

　　今天是华夏和东瀛的军事交流，没有美国什么事，但华夏国旗却比美国国旗低了十厘米！而美国没有和东瀛进行军事交流，但国旗则和东瀛国旗一样的高度。

　　这是对华夏的羞辱，变相的一种羞辱！

　　王宸的眼神宛如鹰隼，眸中闪过一道冷芒，本来对于东瀛他就没存什么好感，如此一来……他心中更是憋了一股火。


第750章 人狗不同

　　出门在外，一个人代表的并不是自己。

　　如果是在外省，那么你丢的是自己省的人，如果是在他国，那就是丢的自己国家的人！

　　“长官。”

　　王宸三人刚下机，还没走几步呢，不远处一名东瀛中校便快步跑了过来。

　　王宸对着这名东瀛中校瞥了一眼，微微皱眉。

　　这个人他认识，因为中东战局的时候东瀛的一名小队队长被上帝殿堂活抓，就是王宸带人和东瀛小队去营救的。

　　当然，那个小队的队长在中东战局的战争中牺牲了，这名中校是那个小队的一员。

　　说实话，这个中校对王宸是怀着敬畏之心的，不然以他中校的军衔，也不可能给王宸喊长官。

　　东瀛人很崇尚强者，这也就是为什么他们亲近美国的原因。

　　美国当年两个原子弹把他们炸的和狗一样老实，然而华夏免除了东瀛的战败国债，这就是让东瀛看不起华夏的原因！在他们的武士道观念里，华夏免除国债，是打肿脸充胖子的傻子行为。

　　“中校，现在不是在中东战区，你我也不是联盟军，我是华夏，你是东瀛，你不用喊我长官。”王宸眼神平静，随口说道。

　　“长官，您是我为数不多，佩服的华夏军人，上次的恩情，我一直铭记在心，所以……请让我喊您长官。”东瀛中校对着王宸打了一个军礼，大声喝道。

　　“哼……”王宸瞥了一眼旗帜台，冷哼了一声，什么也没说，朝着前方走去，夜狐和白骨瞥了那名东瀛中校一眼，眼神有些冷。

　　东瀛中校望了旗帜台一眼，摇头一叹，立即追了上去。他只是一个中校，就算想让华夏国旗升到同样的高度，也是没有权力的。

　　进入军区，东瀛中校带着王宸三人来到了一间类似于会议室的房间里，里面坐着近十人，其中九名上校，一名少将。

　　“请坐。”那名少将望了王宸三人一眼，举手邀请道。

　　王宸、夜狐、白骨三人坐了下来，沉默不语。

　　“这次军事交流，希望我们可以愉快的进行。”说到这里，少将拿出一摞资料照片，递给那名东瀛中校，中校又递给王宸，王宸接过，随意翻看了起来。

　　“这是我们特种部队训练时候的照片，还有，关于我国特种部队，想必你们早有耳闻！在二战期间，我们的特种部队就是很有名的！”

　　“当年，你们华夏的抗战时期，在我们特种部队手上吃的亏也不少，那时候你们华夏还不知道特种部队是什么意思！当然，我这些话只是站在交流的角度来说的，没有其他的意思。”东瀛少将对着王宸说道，语气中有着炫耀的意思。

　　“是，是很有名。”王宸将照片放在桌面上，紧接着说道：“武器先进，装备精良，领先当时的华夏好几个档次！说实话，其实你说的很对，那时候华夏真不知道特种部队这四个字的意思。”

　　“华夏当时也没有什么特种部队，但你们这无比出名的特种部队，不还是被小米加步枪给打败了吗？还有，别说之前，华夏有句古话，叫好汉不提当年勇，梅花不提前世绣！”

　　话语落下，房间内的东瀛军官脸色齐变，那名东瀛少将刚想回话，但这时候，一道声音在门外响起：“报告！”

　　“进来！”东瀛少将大声喝道。

　　一名东瀛少尉进入房间，跑到东瀛少将面前，不知道说了什么，那名东瀛少将点了点头，起身，对着王宸说道：“一名美军驻军的中尉车撞了，我去处理一下，你们稍等。”

　　此话一落，夜狐和白骨眼神中齐齐闪过一道杀意。

　　要知道这可是国家之间的军事交流，但东瀛军方……宁愿去优先处理一件美国驻军中尉的撞车事件，也要先搁置军事交流，这无异于当面打脸！

　　“好的。”王宸点了点头，眼神平静无波，点头说道。

　　十几秒钟之后，房间里的军官都陆续走出，那名东瀛中校对着王宸连连低头，像是在赔礼。

　　所有人都离开之后，白骨咬牙，望着王宸说道：“龙牙，咱们把这东京军区给炸了算了！他妈的，这些狗R的小鬼子，真是欺人太甚，欠收拾！”

　　相比起白骨，夜狐稍微冷静一下，不过眼神中的怒火却清晰可见。

　　“几条疯狗对着人狂叫几声，你们就坐不住了？人和狗不同，狗咬你一口，你疼！你咬狗一口，只能弄的你嘴里一嘴毛。”王宸说到这里，点了一根烟，继续说道：“这件事你们不用管了，到时候有他们好看的。”

　　说完，三人便再次沉默了下来。

　　时间一分一秒的过去了，接近两个小时之后，东瀛的少将和上校们回来了。

　　“真是不好意思，已经处理完了，我们可以继续了。”东瀛少将坐了下来，对着王宸说道。

　　王宸看了一下时间，起身说道：“时间不早了，咱们直接开始吧，还请少将带我去特种部队看一下，顺便让我观摩一下你们那有着历史渊源，非常有名的特种部队。”

　　东瀛少将闻言，沉默了片刻，不知道在想什么，然后点头说道：“请。”

　　王宸、夜狐、白骨三人起身，跟在几名东瀛上校的身后，那名东瀛中校和少将走在最后面。

　　“将军，您不要无视他们，这次和华夏的军事交流真的很重要！华夏已经不再是当年的华夏了，中东战区时他们的战斗力真的很强，如果咱们可以和他们成功交流，对咱们特种部队的好处可是非常大……”

　　东瀛中校压低了声音，对着东瀛少将说着，但还没等他说完呢，便被东瀛少将打断，道：“行了，你别啰嗦了，我看这红色龙牙也不过是徒有虚名而已，中东战区的事你也别提了，他们只是运气好罢了。”

　　说完，东瀛少将快步追上了王宸三人。

　　东瀛中校叹出了一口气，他知道，在王宸等人看到旗帜台上的五星红旗时，这场军事交流……就不可能会成功了！


第751章 不自量力

　　“哎……你们会后悔的！”

　　东瀛中校望着东瀛少将以及东瀛上校们的背影，连声叹息。

　　他经历了整个中东战区，而且还是亚洲联盟军的，所以在东京军区里，没有人比他更加了解王宸的能力。

　　但是，他也知道王宸的脾气和性格。

　　他知道接下来的事情会超出他的预知的，因为东瀛少将如此的挑衅王宸，王宸都面色如常，仿佛什么事都没发生一样。

　　如果王宸暴怒的话，东瀛中校还觉得正常，也觉得没什么大事！但可怕的是王宸没有暴怒，而是平静，平静的可怕！王宸越是平静，东瀛中校就越是感觉有事要发生！

　　至于会发生什么事，那就不是他可以预算的了。

　　东瀛少将把王宸、夜狐以及白骨三人带到了东京军区特种部队的训练基地。

　　历经三个小时的时间，王宸从头看了一个遍，没有点头，也没有摇头，依然是一副平静的样子。

　　“不知，少校有什么指点的吗？”东瀛少将命令一名东瀛上校将这个特种部队的所有人都集合了起来，他们正站在下方。

　　“没什么指点的，也没法指点。”王宸拿出红塔山，抽出一根烟，点了。

　　“哦？连世界特种兵大赛单人综合能力第一名的红色龙牙也找不出这支部队的毛病来？”东瀛少将以为王宸是找不出毛病，所以没法指点，此时他语气中的炫耀之意更甚。

　　“不，我不是这个意思。”王宸抽了一口烟，吐出烟雾，说道：“我说没法指点的意思是……已经无药可救了，缺点太多了，致命点也太多了，再怎么指点也没用了。”

　　话语落下，东瀛少将以及站在那里的东瀛特种部队大队长脸色齐变。

　　“呵呵，你们华夏人，什么时候说话这么狂妄了？不过我记得……华夏一直就是说话狂妄，没什么本事的。”东瀛少将冷声说道。

　　“少将是在说你们自己吧？在国际上，哪次不是你们东瀛叫的声音最大？但一到了事上，美国不给你们撑面的时候，你们却都没了影儿！”王宸笑着反驳道。

　　“用你们华夏的一句话来说，咱们还是手底下见真章吧！我听你的意思，把我们的特种部队说的一无是处，那你们比比？”东瀛少将脸色阴沉着。

　　“可以，怎么比？枪械？还是实战？”王宸问道。

　　“枪械就算了，万一误伤就不好了！比格斗吧，格斗是一名特种兵的基础。”东瀛少将说道。

　　“呵呵……”王宸笑了起来，比格斗？如果比枪械的话，东瀛还不至于输的太难看，但如果比格斗……华夏特种部队在格斗上的训练可是下的大功夫的。

　　“你笑什么？”东瀛少将眉头皱起。

　　“没什么，客随主便。”王宸作出一副随意的样子。

　　东瀛少将对着东瀛特种部队的大队长使了一个眼神，东瀛特种部队的大队长在东瀛特种部队中挑选了六个人，那六名东瀛特种兵出列，站在那里，眼神冷冷的盯着王宸、夜狐和白骨。

　　“请吧，让我们见识一下华夏红色龙牙的能耐。”东瀛少将对着王宸说道。

　　“恩？”王宸一愣，指了指自己，对着东瀛少将问道：“你是让我去和他们打？”

　　“对，一对一。”东瀛少将点头。

　　话语落下，夜狐和白骨笑了起来，那名东瀛中校脸色无比的难看，和王宸打？还一对一？当时他记得很清楚，那名牺牲的东瀛小队的队长，一招就被王宸给放倒了。

　　那名东瀛小队的队长，格斗能力比这些特种兵高出一个档次呢还。

　　“不用了。”王宸摇头。

　　“你怕了？”东瀛少将笑了起来。

　　“你又误会我的意思了，我意思是……不用这么麻烦了，他们六个一起上吧！萤火之光，又怎能与日月争辉呢？”王宸摊手，微笑着说道。

　　“你……”东瀛少将脸上的笑容凝固了下来，点头，连说了三个好字：“好，好，好！”

　　王宸一步一步的走了下去，东瀛特种部队的大队长对着那六名特种兵使了一个眼神，意思是可以下手重一些，那六名特种兵点头，以六个不同的方向，一起朝着王宸攻了过来。

　　在六人还没有彻底围住王宸的时候，王宸动了。

　　直接跃起，一脚踢在正面那名东瀛特种兵的胸口，一脚下去，那名东瀛特种兵倒飞出去四五米远，重重的摔在了地上。

　　他想爬起来，但根本爬不起来，这一脚……彻底让他失去了战斗力！而这一脚对于这名东瀛特种兵来说，力道就仿佛被卡车撞了一下一般。

　　说时迟那时快，王宸跃起的身体刚落地，那条踢人的腿还没落地呢，就再次朝着另一名东瀛特种兵踢了过去。

　　这一脚扫在那名东瀛特种兵的左脸上，“啪”的一声闷响，那名东瀛特种兵的身体悬空转了几圈，重重的倒在了地上，爬不起来了，他的两颗牙齿还被踢掉了。

　　踢人的右腿落地，左腿抬起，一脚踢中第三名东瀛特种兵的腹部，然后左腿落地，右腿一个高踢，正中第四名东瀛特种兵的下颚。

　　短短不到两秒钟的时间里，王宸只用腿便解决了四人，剩下的那两名东瀛特种兵倒吸了一口凉气，立即停了下来，和王宸拉开了距离，不敢上前了。

　　突然的一幕，让东瀛特种部队大队长的眼神中闪过一抹惊恐，这到底是什么怪物？王宸的身体反应速度和灵活度，明显已经接近人体极限了！

　　“等等！”这时候，东瀛少将也坐不住了，他已经有些相信东瀛中校的话了，王宸并非是徒有虚名，中东战区的战争……也不是运气所致！

　　“怎么了？”王宸对着东瀛少将问道。

　　“这……这不算！你是第二届世界特种兵大赛的综合作战能力第一名，他们打不过你属于正常。”东瀛少将对着王宸说道。

　　“哦？不是吧？少将你脑子反应迟钝吗？之前可是少将你要见识我的能耐的，现在怎么又说这种话了？”王宸摊手，笑着问道。


第752章 借口不断

　　王宸走到东瀛少将面前，望着他说道：“你意思是……要他们两个和你们的人比呗？”

　　东瀛少将瞥了夜狐和白骨一眼，点头说道：“是，兵对兵，将对将，这才是公平的比斗！”

　　“说的好，兵对兵，将对将！”

　　王宸点头，耸肩说道：“那这次……希望少将可别再找什么借口了。”

　　说到这里，王宸指着夜狐和白骨，对着东瀛少将问道：“少将你自己挑吧，随便哪个都行。”

　　东瀛少将仔细的对着夜狐和白骨打量了起来，夜狐望着地面，白骨跟东瀛少将对视在了一起，眼神中尽是挑衅。

　　可能是白骨眼神中的挑衅让东瀛少将感觉白骨不简单，所以东瀛少将指着夜狐说道：“就他吧。”

　　“……”话语落下，一旁的东瀛中校再次叹气。

　　这个世界就是这样，第一名很容易被记住，第二名和第三名也会被一些有心人记住，但剩下的四到八名……就会被遗忘了！而夜狐，正巧是这些被遗忘的。

　　东瀛少将遗忘，可不代表东瀛中校也遗忘了！

　　王宸也笑了，不说别的，起码目前，夜狐的格斗能力以及综合能力都在白骨之上。

　　夜狐一句话也没说，直接朝着下方走去，然后停在了那里，等待着自己的对手。

　　东瀛特种部队的大队长对着剩下的两名东瀛特种兵使了一个眼神，那两名东瀛特种兵相视了一眼，一起朝着夜狐攻了过去。

　　王宸一愣，这些东瀛特种兵也太不要脸了，本来说好一对一，结果是他自己要求的一对六，但人家夜狐还没说话呢！剩下的这两人就一起过去了，不过……也无所谓了。

　　夜狐虽然做不到一对六，但对付这两人，还是很轻松的。

　　两名东瀛特种兵朝着夜狐夹攻了过来，夜狐躲过左边那名东瀛特种兵的拳头，一把抓住右边那名东瀛特种兵踢来的脚腕，顺势一拉，膝盖狠狠的顶在那名东瀛特种兵的胸口上。

　　那名东瀛特种兵被顶飞，但他身体还在半空中飞舞的时候，夜狐一拳打在他的面门上。

　　东瀛特种兵落地，直接昏死了过去。

　　左边那名东瀛特种兵由于打空，身体失去平衡，刚准备转身，但还没等他看清的呢，夜狐一脚踢在他的锁骨上，将其踢倒在地。

　　“将军，这个人是第二届世界特种兵大赛的前八名！当时华夏有三个人进入了前八，他是其中一个。”一名东瀛上校想了起来，立即对着东瀛少将说道。

　　话语落下，东瀛少将一愣，大声喊道：“等等，停下！”

　　夜狐停了下来，没有继续对着倒地的那名东瀛特种兵进攻，这名东瀛特种兵也躲过了昏死过去的悲剧。

　　“少将，你又怎么了？”王宸问道。

　　“他……他也不行，他是第二届世界特种兵大赛的前八名，也不公平。”东瀛少将指着夜狐说道。

　　“……”王宸摇头，笑着说道：“你这是在找借口吗？”

　　“这不是借口，这是事实！根本不公平！”东瀛少将正色说道。

　　“夜狐，你回来，白骨，你下去。”王宸对着夜狐和白骨说了一声，望着东瀛少将，问道：“这样可以了？”

　　“你等会儿。”东瀛少将这次没有立即答应，走到一旁，对着一名东瀛上校问道：“这个人不是第二届世界特种兵大赛中的人吧？”

　　“不是，我刚才看了华夏在第二届世界特种兵大赛中的全部参赛者，里面没有这个人，应该是个新兵。”东瀛上校压低了声音，对着东瀛少将说道。

　　东瀛少将点了点头，走到王宸面前，说道：“可以了，如果这次我们再输了，我不会再找借口了！”

　　“你，过去！”东瀛特种部队的大队长走到东瀛特种兵的队伍里专门挑了一个人。

　　这是一个身高一米八五的青年，一米八五在东瀛，身高已经算是很高的了！而且这个人很魁梧，眼神也很凌厉，估计是东瀛特种部队里的最强者。

　　之前王宸和夜狐的打斗他都看了，如果是对战王宸，这个青年没有一丝的把握，因为他只要看王宸一眼，心中就不自然的生出恐惧。

　　对战夜狐的话，他的把握也不大，但对战白骨，他感觉自己应该可以。

　　然而他并不知道，在这个世界上，靠感觉是不行的！

　　两人没有多余的废话，一上场便直接动手了，打了有十来秒钟，这名东瀛特种兵没碰到白骨一下，被白骨踢中腹部三次。

　　不过这名东瀛特种兵比起其他的东瀛特种兵来说……抗击打的能力很强！

　　“八嘎！”接近三十秒钟的时候，这名东瀛特种兵眼神中闪过一抹疯狂，他碰不到白骨，但白骨却能攻击到他，虽然他抗击打能力强，但再继续这么下去，也受不了！

　　所以，这名东瀛特种兵拔出了军靴上的军刀，朝着白骨刺来。

　　突然的一幕，让王宸和夜狐齐齐一愣，但两人却没有制止，因为他们知道，就算给这名东瀛特种兵一把手枪，这种距离下……白骨也不会输的。

　　“去死！”这名东瀛特种兵喊着东瀛语，军刀朝着白骨心脏刺来。

　　白骨眼神一凌，一把抓住东瀛特种兵持刀的手腕，双手对着他持刀的手臂一压，同时膝盖狠狠的朝着上方一顶。

　　“咔吧！……”一声骨裂的声音响起。

　　“啊！……”这名东瀛特种兵惨叫了起来，手中的军刀脱落。

　　军刀在落地的刹那，被白骨接住，接住军刀的瞬间，白骨准备一鼓作气，一刀要了这名东瀛特种兵的性命。

　　“住手！”然而就在白骨挥刀的时候，王宸的声音响起。

　　声音落下，白骨挥刀的手臂停了下来，将军刀扔在地上，刀刃没入地面，只留一把刀柄。

　　东瀛少将脸色无比的难看，他大步走到那名东瀛特种兵面前，一巴掌打在他的脸上，喝道：“八嘎！东瀛军人的脸都让你给丢尽了！谁让你用军刀的！你的武士道精神呢！”


第753章 高调做事

　　“是！”

　　东瀛特种兵低着头低喝了一声，此时他的额头上尽是密密麻麻的汗珠，因为骨折，他面部的表情都扭曲了。

　　东瀛少将走到王宸面前，打了一个军礼，说道：“抱歉，我实在没想到会发生这种情况，对于这名士兵的举动，违背了武士道精神，对此，我深表歉意。”

　　“行了，别啰嗦你们的武士道精神了，我没兴趣听这些。”

　　王宸看了一下时间，对着白骨使了一个眼神，白骨走上台，跟夜狐站到一起。

　　“少校，对于先前的怠慢，我向你道歉，希望我们可以进行愉快的军事交流，共同进步！”东瀛少将对着王宸正色说道。

　　话语落下，王宸摇头，指了指自己的军用手表，说道：“不，少将！我是一个很珍惜时间的人，之前可以用来进行交流的时间你去处理美国中尉的撞车事件了。”

　　“然而时间是不等人的，所以……现在我们之间已经没有交流的时间了，我要前往美国。”

　　“不，少校，你听我说，我承认之前我们的态度有问题，但是现在我代表东瀛军方，真诚的和贵军进行军事交流。”东瀛少将正色说道。

　　东瀛人对于强者就是这样，随时可以低下他们的头颅，但是等他们学完之后，感觉自己可以了，就会再次抬起他们的头颅。

　　王宸笑了笑，对着东瀛少将说道：“少将，麻烦你给我打一盆水来。”

　　东瀛少将一愣，满脸不解，但还是让一个东瀛上校去打水了，几分钟后，那名东瀛上校用铁盆端着一盆水走了过来。

　　王宸单手拿起铁盆，将铁盆里的水泼了出去，然后将铁盆交给东瀛少将，说道：“少将，如果你可以将之前泼出去的水，再原封不动的收回来，那么……交流就可以继续。”

　　“这怎么可能？”东瀛少将皱眉瞥了一眼地面，水已经浸入地面中了。

　　“那不就得了？这是我们华夏的一个成语故事，叫覆水难收！”王宸说到这里，瞥了一眼站在那里的东瀛特种兵们，对着少将继续说道：“当然，这不是最重要的原因。”

　　“之前我已经说过了，你们这支特种部队，几乎全是缺点，就算我想和你们交流……也是无能为力啊！因为，咱们的物种不同，存在着不可逾越的鸿沟，根本没法交流。”

　　话语落下，夜狐和白骨冷笑，笑而不语。

　　“物种不同？”东瀛少将不解的望着王宸。

　　王宸没有为他解答，直接朝着直升机的方向走去，边走边说，道：“少将你自己慢慢琢磨吧，我们就不在这里浪费时间了！”

　　“还有，临走之前和你们说最后一句话，哪怕你们的主人……美国也不敢将我们的国旗降低，而是和他们保持平线高，真不明白，到底是谁给你们的勇气，敢做这么不自量力的事情。”

　　说完，王宸、夜狐、白骨三人便头也不回的朝着直升机方向走去。

　　东瀛特种兵已经东瀛的军官们脸色齐变，其中几名东瀛军官还掏出了佩枪，但却被东瀛少将拦下。

　　“让他们走吧，现在的华夏……不是我们能招惹的，再等几年。”东瀛少将望着王宸三人的背影，冷声说道。

　　……

　　直升机的螺旋桨转动，离开了东京军区。

　　“他妈的，真是便宜了他们了，龙牙，等拜访完的时候，回到基地，偷出几个核弹头，咱们潜到东瀛，把东京炸了算了！”直升机上，白骨咬牙说道。

　　“华夏不会主动使用核武器，再说了，真想炸掉东京，还用不到核武器！不过那些国际舆论不是我们可以承受的，等吧，等什么时候他们按捺不住，感觉自己可以了，就让他们长长记性。”

　　“开战的权力在他们手中，但怎么打，打到什么程度，打成什么样子，就掌握在我们手中了。”王宸嘴角浮现一抹冷笑。

　　夜狐瞥了一眼王宸，没有言语。

　　他发现王宸的变化很大，起码在大事上，他处事的分寸不高不低，刚好在对方可以忍受的那条线上。

　　要知道这可是在东京，东瀛的首都！他们只有三个人，东瀛有意的侮辱华夏，王宸反击了东瀛的侮辱不说，反而重新侮辱了东瀛一遍，为华夏保住了国威。

　　其实，想要在这里杀人很容易，比如王宸和那六名东瀛特种兵格斗的时候，如果他想下杀手，只是一个念头那么简单，根本用不到刀枪。

　　但是杀人之后呢？这里可是东瀛，不是华夏！他们三个人再厉害，还能从人家几十万军队中逃走吗？完全没可能！

　　一个军人，考虑事情要考虑全面，不能和一个兵一样一意孤行！王宸以前是一个兵，现在他是一个军人。

　　跟俄罗斯交流，王宸先软后硬，和朝鲜交流，王宸一直是一副老大哥的姿态，和韩国交流，王宸顺其自然，但和东瀛交流，王宸必须高调做事，不给东瀛留任何的脸面和余地！

　　这就是国与国之间交流的复杂性，对待每个国家，都要有不同的态度和手段。

　　“行了，东瀛的事情已经过去了，别再想了，有这些功夫，还不如考虑一下接下来的美国之旅，这个公认的世界霸主，可不是那么好糊弄的。”王宸看了一下时间，此时直升机已经飞出了东瀛岛。

　　“这次是低调一些还是高调一些？或者说跟俄罗斯一样，先低调，后高调？”夜狐问道。

　　“不，美国和俄罗斯不一样，对待这种尿性的美国佬，低调不可行，要高调，而且是一路高调！但却也不是对待东瀛那样目中无人的高调，而是……站在同一高度上，公平的高调！”王宸正色说道。

　　美国他去过很多次，不管哪一次，王宸都是高调行事的。

　　比如去金三角那次，他在抵达美国之前，送给了美国三个礼物，让美国的CIA、FBI以及海豹突击队的一个训练基地被“摧毁”，使得美国高层不得不重视王宸。


第754章 美国之约

　　跨越欧亚大陆，途经西半球，直升机飞了十个小时的时间，抵达了美国首都华盛顿。

　　直升机降落在华盛顿军区，螺旋桨还没停止转动，王宸、夜狐、白骨三人便打开舱门，走了下来。

　　前方没有多少美国士兵，也没有特种兵来迎接他们，前方只有五个人，一个是莱恩，一个是森特，其余的三个王宸不认识，估计是美国其他三大特种部队的大队长。

　　旗帜台上，美国的国旗和华夏的五星红旗随风飘扬着，两国国旗持同样高度。

　　“嗨，我的朋友，好久不见。”

　　莱恩朝着王宸走了过来，分别和王宸、夜狐以及白骨拥抱了一下。

　　“胖了不少，看来这几个月里，过的挺滋润的。”王宸对着莱恩打量了一眼，莱恩比在中东战区的时候胖了一些。

　　“那是肯定的，在没有战火的纽约，我肯定要变胖！”莱恩笑着说道，他是在接到军事交流的消息后，和森特一起专门从纽约赶到华盛顿的。

　　“少校了。”莱恩瞥了一眼王宸的军衔，有意无意的将自己的肩膀朝着王宸靠了靠。

　　“滚蛋，少给我炫耀！”王宸知道莱恩是在朝着他炫耀，一把将莱恩推开了。

　　莱恩大笑了起来，指着自己的上校军衔，开玩笑地说道：“没错，我就是炫耀，现在我是上校，你是少校，记住，见面要给我敬礼，喊长官！”

　　王宸没有搭理莱恩，走到森特面前，对着森特打了一个军礼，森特也回了王宸一个军礼。

　　算起来，森特对于王宸还是有恩情的，如果当日不是森特给他急救输血，王宸真的很危险，再者，如果不是森特出面，王宸那时候能不能安全离开美国都是另说。

　　“不错，看着比以前更精神了。”森特拍了拍王宸的肩膀，笑着说道。

　　莱恩走了过来，指着森特问道：“喂，他哪里比我精神了？”

　　森特没有搭理莱恩，指着莱恩，对着王宸说道：“现在这小子已经是海豹突击队的大队长了，我已经退役了。”

　　“是吗？”王宸一愣，诧异了一下。

　　“退役毛线，你是晋升了好吗？长官！”莱恩瞥了一眼森特肩上的少将军衔，摊手说道。

　　“这三位是？”王宸笑了笑，望着两名白人，一名黑人问道，这里只有森特是少将军衔，莱恩以及其他三人都是上校军衔。

　　“忘记介绍了。”森特指着他们三人，对着王宸说道：“莱恩我就不介绍了，你们很熟悉，这三人分别是绿色贝雷帽、黑色贝雷帽以及三角洲的大队长。”

　　美国的特种部队很多，但最出名的，也就是海豹突击队、绿色贝雷帽、黑色贝雷帽以及三角洲特种部队了。

　　黑色贝雷帽和绿色贝雷帽只是一种统称，韩国也有黑色贝雷帽。

　　举个例子，黑色贝雷帽的部队有美国陆军别动队、俄罗斯的银狐别动队、南非的特种部队、以色列的野小子特种部队、韩国的黑色贝雷、等等……都是简称黑色贝雷帽的。

　　“幸会，经常听莱恩说起你。”绿色贝雷帽、黑色贝雷帽以及三角洲特种部队以此和王宸握手，微笑着说道。

　　“幸会。”王宸依次点头示意。

　　从目前的情况来看，美国方面不会有什么太大的问题，因为美国一上来就是站在和华夏平等的角度来交谈的！这点儿从他们让最出名的四大特种部队大队长前来迎接，就可以看的出。

　　“龙牙，他们三个可是对你很感兴趣的。”莱恩耸了耸肩，紧接着说道：“当然，我说的那种兴趣并不是那种复杂的男男兴趣。”

　　话语落下，王宸摇头一笑，其他三大特种部队的大队长也大笑了起来，气氛很是融洽。

　　“希望我们可以顺利的完成这场军事交流。”莱恩对着王宸伸出手掌，其他三大特种部队也对着王宸伸出手掌。

　　“肯定的。”王宸依次和他们握手，微笑着说道。

　　几乎没有浪费什么时间，由森特为首的五人，带着王宸三人，开始进行各种参观和军事交流。

　　王宸可以看得出，他们是出于真心的在交流，对于这种交流，王宸自然以同样的姿态应对，双方交流的很是愉快，一个下午的时间就这样过去了，大家约好了明天继续。

　　安排好王宸三人的住处，森特以及三大特种部队的大队长离开之后，莱恩并没有急着离开。

　　他将王宸拉到了角落里，压低了声音，说道：“在来华盛顿之前，我和Carly说了你来这里的消息，她跟着我和森特一起过来的，现在就在军区外十公里的XX酒店，652号房间。”

　　说到这里，莱恩拿出自己的吉普车车钥匙，放在王宸手中，紧接着拍着自己胸口，说道：“怎么样？我这个当朋友的是不是很讲义气？这时候都不忘记解决你的生理问题！”

　　王宸闻听此言，瞥了夜狐和白骨一眼，此时夜狐和白骨正坐在那里聊着天，没注意这里。

　　“滚蛋！你个混蛋告诉Carly干嘛？你还嫌不够乱的是不是？这是军事交流，不是来旅游！”王宸面色严肃地说道。

　　“你真这么想的？”莱恩一愣，准备拿过自己的车钥匙，但他刚伸手呢，王宸便躲过去了，说道：“既然来都来了，那不见多不好。”

　　“瞧你这假正经的样儿吧！”莱恩一拳打在王宸肩头，正色说道：“不过人家Carly的确对你死心塌地的，而且也很懂事，我是三天前告诉她你来美国消息的，但这三天人家一个电话都没给你打吧？还不是怕打扰到你吗？多懂事的妞儿。”

　　“行了，别啰嗦了，我知道。”王宸将车钥匙放到口袋里，瞥了夜狐和白骨一眼，压低声音说道：“他俩咋办？我总不能就这么大摇大摆的出去吧？”

　　夜狐和白骨都知道陈心怡的事情，但不知道Carly的事情，如果他俩知道了，肯定免不了对着王宸一阵啰嗦，所以王宸不想让夜狐和白骨知道Carly的事。


第755章 酒店短叙

　　“交给我吧。”

　　莱恩笑了笑，说完便朝着夜狐和白骨走了过去。

　　“嗨。”莱恩走到夜狐和白骨身后，双手搭在两人的肩膀上。

　　“嗨。”夜狐和白骨分别对着莱恩打了个招呼。

　　“那个，你们两个先去休息吧，我和龙牙出去一趟，我的长官不知道怎么想的，非要临时见他一下。”莱恩对着夜狐和白骨说道。

　　话语落下，夜狐和白骨对着王宸望了一眼，王宸点头。

　　“好吧。”夜狐和白骨很信任王宸，所以起身，朝着休息的住处走去了。

　　待到两人离开之后，王宸和莱恩一起朝着外面走去。

　　“去吧，我也要去睡觉了，一路顺风。”将王宸带到吉普车那里，莱恩和王宸打了个招呼，便离开了。

　　王宸打开车门，车上放着军区的通行证，显然莱恩已经准备好一切了。

　　将车发动，王宸朝着军区外开去，开除军区后，直接朝着酒店方向奔去。

　　一个小时之后，王宸将车停在了莱恩说的那个酒店前，下车后，将车锁死，朝着酒店走去。

　　走进酒店，王宸直接来到电梯前，按下六楼，进入电梯，抵达六楼后，走出电梯，他朝着652房间走去。

　　走到652房间之后，他敲了敲门。

　　十秒钟之后，门开了，Carly裹着白色的浴巾，头发随意的披散着，对着王宸嫣然一笑。

　　王宸进入房间，随手将门关上，门关上的刹那，他将Carly抱起，朝着床铺走去，床头灯灭掉，几分钟后，房间内响起某些“和谐”的运动声音以及男女的喘息声。

　　些许时间过后，床头灯亮起，Carly躺靠在王宸的肩头，发丝有些凌乱。

　　“你真够没良心的，中东战区都结束几个月了，竟然一次美国都不来！不来美国也就算了，一个电话也不舍得给我打，电话不打也就罢了，短信都舍得发一条。”Carly对着王宸腰间掐了一把，抱怨道。

　　“你什么时候变的这么喜欢啰嗦了？”王宸用手顺了顺Carly的发丝，笑着问道。

　　“啰嗦吗？女人天生就是啰嗦的。”Carly莞尔一笑，和王宸搂抱到了一起，吻着吻着，Carly抚摸在王宸胸口的手掌停了下来，停在了左胸口的疤痕上。

　　“挂彩了？”Carly抬起头，瞥了一眼，轻声问道。

　　“那种类型的战争，挂彩不是常事吗？不过也算是我运气不好，在最后的关头急了一些，自己挂彩不说，还连累了别人一条生命。”王宸叹气道。

　　“挂一次彩也没事，男人嘛，身上没个疤，才叫怪呢。”说到这里，Carly坐在王宸身上，甩了甩头发，俯视着王宸，也不说话了，就宛如一个女王一般。

　　“怎么了？这幅表情？”王宸望着Carly，笑着问道。

　　“听杨洪老人说，前些日子的时候，你订婚了？”Carly低下头，金色的长发耷拉在王宸的脸上，散发出丝丝诱人的发香。

　　“对，消息怪灵通的，杨洪老人什么都和你说啊？”王宸揽住Carly纤细的腰肢，问道。

　　“他没和我说，是我自己看他有意无意的避着我，我自己问的。”说到这里，Carly趴在王宸身上，紧接着说道：“你也不想想我是干什么的，每个人的一举一动里，我都能看出他的故事来。”

　　“然后呢？”王宸单手压在Carly背上，使得Carly的身体和王宸的身体紧紧的贴在一起，以让他可以更清晰的感觉到Carly胸部的弹性。

　　“然后我就让杨洪老人不打自招了。”Carly笑着说道。

　　“我问的不是这个，我问的是……你知道我订婚了，然后呢？”王宸对着Carly的额头一吻，说道。

　　“然后……这个然后我也不知道然后怎么办了，你告诉我？然后呢？”Carly黛眉一挑，对着王宸反问道。

　　“然后……关灯再来一次吧。”王宸翻身，将Carly压在身上，床头灯再次熄灭，床铺再次摇晃了起来。

　　……

　　次日清晨，天还没亮，王宸就起床，穿衣。

　　“你要走啊？”Carly靠在床头上，对着王宸问道，整个房间里到处弥漫着荷尔蒙的气味。

　　“对啊，军事交流，我可不敢大意，虽然目前来说你们美国态度还算不错，但谁知道今天会怎么样？我得在前线盯着啊。”王宸笑了笑，说道。

　　“今晚还来吗？”Carly下床，赤着身子，从背后抱住王宸。

　　“来。”王宸点头。

　　“明天呢？”Carly转到王宸正面，一边给王宸整理衣装，一边问道。

　　“明天应该不会来了，我估摸着，如果不出意外，明天中午就可以交流完，交流完之后，就要去下一个国家，所以晚上来不了。”王宸正色说道。

　　“好吧，那我明天回纽约。”Carly点了点头，手掌抚摸着王宸的脸庞，说道：“还有三个月，CIA的辞职审批会下来，估计那时候南非战区的战争已经开始了，别的我也不多说了，自己多加小心，别忘记你承诺过我的。”

　　“呃……”王宸点头，吻了Carly的额头一下，说道：“我走了。”

　　“走吧，晚上记得早过来，我等你。”Carly莞尔一笑，说道。

　　离开酒店，王宸上车，将车发动后，朝着华盛顿军区驶去，在上午六点钟之前，抵达了华盛顿军区。

　　他没有去夜狐和白骨那里，而是直接去的莱恩那里，然后把莱恩弄起床，和莱恩一起去的夜狐和白骨那里，然后四人一起去吃的早饭。

　　“你们两个真够有瘾的啊，聊了一个晚上？”夜狐对着莱恩和王宸问道。

　　“没有，回来的时候有些晚了，直接在莱恩那里睡的。”王宸喝了一口牛奶，笑着说道。

　　“行了，别啰嗦了，赶紧吃完，然后我带你们去森特那里。”莱恩一副没睡醒的样子，打着哈欠。


第756章 女王邀请

　　吃完早饭之后，王宸、夜狐、白骨三人在莱恩的带领下来到了军区的军事交流室。

　　这一天的时间里，除了吃饭之外，他们八个人都在交流室中进行着各种类型的军事交流。

　　由于两国都是军事强国，在军事上有着很多的共同话题，但不管是大话题也好，小话题也罢，他们都交流了一遍。

　　晚上，吃过晚饭后，莱恩换了一个借口，将王宸带了出去。

　　今晚，王宸和Carly依然是在酒店度过的，但天下没有不散的筵席，次日清晨，进行了一上午的最后交流总结，华夏和美国特种部队的军事交流得以完美落幕。

　　“这两天，真的是受益匪浅啊，我相信不出多长时间，我们特种部队的综合作战能力肯定会提升一个档次的。”直升机前，森特对着王宸说道。

　　“一样，此行我也是受益匪浅，希望以后我们可以更好的合作。”王宸跟森特握手。

　　就这样，众人互敬军礼后，便登上直升机，在莱恩等人的目送下，离开了华盛顿军区。

　　大约八个小时之后，直升机降落在伦敦军区。

　　此时的伦敦时间是凌晨十二点钟，美国华盛顿跟英国伦敦也有时差，这两者间的时差是五个小时。

　　王宸他们是差不多十一点钟的时候从美国华盛顿出发的，到达伦敦后，正是美国时间下午七点，但因为时差，所以正是伦敦时间凌晨十二点。

　　虽然是深夜，但伦敦军区内的夜空似藏青色的帷幕，点缀着闪闪繁星，让人不由深深地沉醉。

　　“龙牙少校，请。”王宸三人刚走下直升机，一辆军用吉普便开了过来，一名上校对着王宸邀请道。

　　“去哪儿？”王宸一愣，问道。

　　“我们的女王想见你一面。”上校对着王宸微笑着说道。

　　“见我？”王宸微微皱眉，这倒是有些让他受宠若惊了，之前的几个国家，都是少将来迎接就不错了，来到英国，英国女王直接要见他！

　　“麻烦了。”王宸、夜狐、白骨三人上车，既来之则安之，英国女王都发出邀请了，他总不能不去吧？

　　伦敦，位于伦敦金融城的金丝雀码头，夜晚灯火辉煌。

　　伦敦夜色霓虹闪烁、分外妖娆，泰特现代艺术馆在夜色和水面的映衬下显得格外宁静。

　　望着车窗外的夜景，王宸丝毫没有感觉到时间的流逝，离开伦敦军区后，他对着这座城市打量着，不得不承认，伦敦是个美丽的城市。

　　“龙牙，你说英国女王见咱们干嘛？这根本不对路啊。”车上，夜狐压低了声音，对着王宸问道。

　　“我也不知道。”王宸轻声回应了一句。

　　说实话，英国女王的突然邀请，让王宸自己也有些摸不清头脑！这是国家特种部队之间的军事交流，又不是国家之间的拜访，英国女王见他干嘛？这也太给他面子了吧？

　　虽然红色龙牙这四个字在各国特种部队里响当当，但在国家首脑的眼里……还什么都算不上吧？

　　带着不解，在凌晨一点半的时候，吉普车停了下来。

　　王宸下车，夜狐和白骨也准备下车，但就在这时候，那名上校对着夜狐和白骨说道：“不好意思，两位先在车上等候，女王只见龙牙一人。”

　　“……”话语落下，夜狐和白骨微微皱眉，皆望向王宸。

　　王宸也是百思不得其解，但他还是对着夜狐和白骨点了点头，意思是让他们两人在这等着。

　　“请。”上校对着王宸邀请道。

　　王宸跟在英国上校的身后，朝着前方的白金汉宫走去，在进入之前，上校对着那里的卫兵不知道说了什么，卫兵点了点头。

　　“好了，他们会带你进去的，我在外面等你。”上校对着王宸说道。

　　“好。”王宸应了一声，神色不卑不亢，跟在两名卫兵的身后，朝着前方走去。

　　大约走了五分钟，卫兵在一间房间前停了下来，王宸对着周围打量了一眼，不得不说，这里到处都流露着一股雍容尊贵的气息。

　　这时候，房间的门打开，一名穿着西装礼服的英国男子走了出来，他微笑着望了王宸一眼，伸出手掌，说道：“龙牙，好久不见。”

　　“你是？”王宸跟其握手，面生不解，他真不认识这个人，虽然感觉有些眼熟，但华夏人看外国人……都基本一个样。

　　“SAS特种部队的其中一员，我参加过中东战区的战争，当时是美国美洲豹下面的联盟军，虽然你不认识我，也可能不记得我，但我记得你。”英国男子笑着说道。

　　“呃……”王宸点头。

　　“当然，我还有一个身份，英国皇室的王子，我叫哈特。”英国男子微笑着说道。

　　“……”此话一落，王宸一愣，望着哈特王子问道：“英国皇室的王子？那你怎么……”

　　话还没说完呢，哈特王子仿佛知道王宸想说什么，笑着说道：“我喜欢军队的生活，所以在成为一个王子之前，我想锻炼一下自己，所以我进入SAS，也参加了中东战争。”哈特王子笑着说道。

　　他的脸上总是带着微笑，很阳光，而且也很聪明。

　　“值得敬佩。”王宸点头，他实在没想到中东战区里竟然会有英国皇室的王子参战，而且是以一名普通特种兵的身份参与进去的，只此这一点儿，就值得让人钦佩。

　　“请。”哈特王子对着王宸邀请，王宸点头，和他一起朝着房间走去。

　　进入房间之后，哈特王子将房门关上。

　　房间里除了哈特王子外，还有两个人，一个很美丽的英国女人，还有一个则就是……经常出现在电视机以及报道中的英国女王！

　　“女王陛下！”虽然面对英国女王，但王宸也没有任何的惊慌失措，他挺胸抬头，对着英国女王打了一个标准的华夏军礼。

　　这是一个看着很慈祥的老人，比电视机中和报纸的报道中都要慈祥的多，此时她正坐在那里，微笑着打量着王宸。


第757章 宿命重叠

　　与此同时，夜狐和白骨正坐在吉普车上。

　　“这到底算怎么一回事？好好的军事交流竟然来到了白金汉宫！而且还只让龙牙自己进去。”

　　白骨对着夜狐轻声说着。

　　“鬼才知道怎么回事，我想不光咱俩糊涂了，龙牙自己也糊涂了吧？”

　　夜狐摇头一笑，压低声音说道。

　　“你说龙牙会不会有危险？”白骨对着夜狐问道。

　　夜狐白了白骨一眼，说道：“你傻啊？就算英国想要干掉龙牙，也不会来白金汉宫这种地方吧？而且他们也没有任何理由干掉龙牙啊。”

　　“好吧。”白骨摊了摊手。

　　……

　　“坐。”英国女王对着王宸说道，就仿佛邻家的一个老奶奶一样。

　　“是！”王宸点头，坐了下来。

　　“不用紧张的，你就当我是一个普通的英国老太太，随便和我聊聊天就可以了。”英国女王微笑着说道。

　　“我没紧张。”王宸开口，笑着说道。

　　他真没紧张，只不过他代表的是华夏的脸面，不是他自己，何况这见的还是英国女王和皇室的王子，他能随意的了吗？

　　“其实这次大半夜的喊你过来，是为了向你表示感谢，感谢你让哈特平安从中东回来。”英国女王微笑着说道。

　　“啊？”王宸闻听此言，一愣，面生不解。

　　哈特王子笑了笑，对着王宸说道：“龙牙，或许你已经不记得了，当时的一场突围战，如果不是你们亚洲联盟军转移战线，对我们实施了支援，恐怕我们就全军覆没了。”

　　“呃……你说那件事啊。”王宸想了起来，但那只是一场普通的突围战而已。

　　亚洲联盟军率先突围了出去，但欧洲联盟军还没突围，所以他们对欧洲联盟军实施了支援！不过王宸真的没想到里面会有英国皇室的王子。

　　“对，当时我真的以为我要牺牲了！”哈特王子笑了笑，走到那名美丽的英国女子面前，拉起她的手，说道：“我很感谢你让我得到了一次新生，我也很珍惜这次新生，再过几个月，我就要结婚了。”

　　“恭喜。”王宸点头，说道。

　　“龙牙，南非战区我不会去了，我不知道你会不会还要继续参加！但我相信，以你的能力，肯定可以安全回来的！”哈特王子对着王宸说道。

　　王宸笑了笑，没有回话。

　　“方便告诉我你的名字吗？年轻人。”这时候，英国女王对着王宸问道。

　　“我叫王宸。”王宸起身，对着英国女王说道。

　　他起身并不是因为紧张，而是起身回话，是对英国女王的尊重。

　　“王宸，我想你和我们的特种部队之间，会有一场愉快的交流的，你认为呢？”英国女王微笑着对着王宸问道。

　　“我一直都是这么认为的。”王宸点头，应道。

　　“华夏军人在我的印象里，一直都是很勇敢的，我亲眼见证过第一届世界特种兵大赛的过程，其中一个华夏军人让我印象很深刻！而且二十四年前的一场国际任务中，他还掩护过我安全撤退。”

　　“事后，我想过要给那个华夏军人颁发英雄勋章，但是一直没有再找到他！”英国女王回忆着说道。

　　“谢谢。”王宸微笑着说道，他感谢的是英国女王对华夏军人的认可。

　　“当年那个华夏军人救过我，现在你救过我的孩子，所以王宸，我想把这个迟到了二十四年的英雄勋章，以私人的名义颁发给你。”英国女王望着王宸，微笑着说道。

　　“这不太合适吧？我不能接受。”王宸正色说道。

　　“龙牙，没什么不合适的，一，你们都是华夏军人，二，你的前辈救过我的长辈，你救过我，这只是一种传承而已。”哈特王子对着王宸说道。

　　“没错，这是一种传承，一种华夏军人勇敢无畏的传承。”英国女王起身，微笑着说道。

　　“好吧。”王宸点头。

　　英国女王走到王宸面前，将一个锦盒放到王宸手中，王宸收起，对着英国女王打了一个军礼。

　　“你的眼神，和二十四年前的那个华夏军人的眼神很像，可能是你们华夏军人都是一种眼神吧。”英国女王拍了拍王宸的手背，笑着说道。

　　“谢谢。”王宸轻声应道。

　　这个世界上充满了无数的巧合，也有着无数藕断丝连的缘份！

　　王宸并不知道二十四年前那个掩护英国女王撤退的华夏军人就是他的父亲，英国女王也不知道王宸就是二十四年前掩护她撤退那个华夏军人的儿子。

　　不过这个世界就是如此的循环着，二十四年前，王宸的父亲救过英国女王，二十四年后，王宸间接救过哈特王子。

　　这是一种巧合的重叠，也是一种缘份的重叠，亦或者说……是一场宿命与命运的重叠！

　　就这样，哈特王子带着王宸离开了房间，走在白金汉宫里面。

　　“龙牙，这次见你是背着所有皇室成员见的你，因为以女王的身份而言，公然见一个军人实在说不过去。”路上，哈特王子对着王宸说道。

　　“我明白，我不会将今天的事情说出去的。”王宸正色说道。

　　“等会儿那辆车会将你们送到军区，也会有人安排好你们的住处，明天一早，特种部队的负责人会去主动联系你们，双方交流的时间，就劳烦你多费心了！我想我们会有一场愉快的交流的。”哈特王子将王宸送到白金汉宫外，对着王宸伸出手掌。

　　王宸跟哈特王子握手，点头说道：“会的，另外，提前祝你新婚快乐。”

　　“珍重。”哈特王子拍了拍王宸的肩膀，微笑着说道。

　　“回吧，我走了，有缘自会再次相见。”王宸点头，朝着不远处的吉普车走去。

　　夜狐和白骨已经在吉普车上待了快一个小时了，此时白骨盯着车外，看到了王宸，轻声说道：“回来了。”

　　夜狐对着车外瞥了一眼，点了点头，什么也没说。

　　“请。”英国的上校一直站在车外。

　　王宸坐到后座，和夜狐、白骨挤在一起，英国上校对着哈特王子打了一个军礼，然后上车，将车发动，朝着伦敦军区驶去。


第758章 巴基斯坦

　　一个小时之后，英国上校将王宸三人送到伦敦军区，然后将他们带到住处，便离开了。

　　王宸躺在床上，什么话也不说，准备睡觉。

　　但他睡觉，夜狐和白骨可睡不着，这两人心里好奇着呢。

　　英国女王让你过去到底为了什么事？虽然说好奇心害死猫，但好奇心……对人照样可以形成杀伤力。

　　“龙牙，到底怎么回事啊？”相比起一向冷静的夜狐，白骨终于按捺不住了，先行开口对着王宸问道。

　　“没事，睡觉吧。”王宸随口说道。

　　“说说啊，咱们之间还有什么不能说的？”夜狐也按捺不住了，开口问道。

　　“属于机密，不用问了，按下你们的好奇心，好好睡觉，明天准备和英国特种部队进行军事交流。”王宸转过身，闭起双眼，睡了起来。

　　次日清晨，王宸三人刚起床，英国的四名上校便来到了这里，和王宸三人一起吃的早饭。

　　关于英国的特种部队，最出名的有四个，分别是：SAS特种部队、SBS特种部队、SRR特种部队、SFSG特种部队！

　　其中，SAS是全世界第一支现代意义上的特种部队，是由英国组建的，成立于二次大战期间，被称之为“哥曼德”，当时称之为英国皇家空降特勤队！

　　由于有着英国女王事先给这四大特种部队的大队长打了一声招呼，所以这场交流进行的很愉快。

　　两天的时间，王宸、夜狐、白骨三人顺利的完成了和英国特种部队的军事交流。

　　第三天的清晨，王宸以此和英国军方告别，华夏的直升机从英国伦敦军区起飞，朝着德国飞去。

　　在德国进行了两天的军事交流，王宸等人踏上了前往法国的路程。

　　在德国交流期间，让王宸不得不重视的有两个特种部队，一是GSG9，被德国内部称之为“边防第九旅”，又名“边防第九大队”！

　　这支部队共有队员约350名，编成多个战斗组，它始终处于临战状态。

　　不管在人员上，还是在技术上及战术上己全部实现了现代化，战斗力极强，是一支世界闻名老牌特种部队！

　　王宸记得很清楚，在一份世界军报上有过记载，曾经以色列的野小子特种部队，都曾请求德国的GSG9特种部队给予他们协助。

　　另外，对于这个部队在华夏军区资料库里的军事记载，是这样的。

　　1977年10目13日，联邦德国航空公司第181次班机从西班牙马卡略岛出发，在飞往法兰克福途中，遭6名恐怖分子劫持，机上82名乘客和5名机组人员全部成了恐怖分子的人质。

　　17日，飞机在恐怖分子的挟持下飞抵索马里首都摩加迪沙，恐怖分子为了尽快救出联邦德国监狱中的同伙，扬言若不答应要求便炸掉飞机并杀死全部人质。

　　德国政府立即组织了自救行动，他们派出的一支由边防第9反恐怖大队的12名队员组成的2个突击小组，于17日下午7点30为在夜幕的掩护下，降落在摩加迪沙机场跑道外距恐怖分子约200米的一个沙丘后面。

　　12名突击队员，在1名英国反恐怖专家的协助下，于18日凌晨2点05分，用定向炸弹炸开了舱门，冲入飞机内，并将闪光炸弹投向驾驶舱，在突如其来的袭击面前，恐怖射子很快被消灭，整个行动仅用了1分46秒！

　　第二个不得不重视的特种部队就是德国特种突击队，简称KSK的特种部队了。

　　在1996年的时候，这支部队的装备就足以让各国忌惮。

　　那时候，KSK装备着世界上最先进的通讯设备，包括现代保密高频和甚高频无线电设备、卫星通讯设备和便携式电脑！配备的改进型凯夫拉头盔，可使队员通过喉部麦克风在行动中互相联络、协调战术行动。

　　KSK经常在国际地区维和和反恐事务中出现，从科索沃到波黑，从阿富汗到伊拉克，到处都有他们活动的痕迹。

　　在与盟军联合执行任务时，KSK以其队员表现出的出色作战能力，在第一届世界特种部队大赛中博得名声、赢得荣誉！（六大鬼王中的响尾蛇就是这个部队的。）

　　由于联邦国防军对KSK进行严格保密，队员的身份极其隐秘，即使亲密的家人也不知道他们就是精英的KSK战士！而且他们的行动更是绝密无比，来无影去无踪，完成任务立即撤离，不留下丝毫痕迹，给敌人造成了极大的心理压力。

　　……

　　一提起法国，第一印象就是巴黎，浪漫之都！

　　但其实法国的部队一点儿都不浪漫，他们特种部队的训练很是严格，其中GIGN特种部队活跃在世界各个角落，是集英国的SAS、美国三角洲、德国KSK于一体，专门为战争而建立的特种部队！

　　不管是在德国，还是在法国，王宸分别待了两天的时间，军事交流也很顺利的完成了。

　　终于，在新的一天的中午，华夏的直升机在乌克兰基辅，首都军区降落。

　　对于乌克兰，这个世界闻名的美女之都，王宸是怀着悲伤的情绪抵达的，因为黑寡妇就是乌克兰的。

　　“完成乌克兰的拜访，就只剩四个国家了。”夜狐深吸了一口气，轻声说道。

　　乌克兰，是欧洲除俄罗斯外领土面积最大的国家，其特种部队有很多，比如：金雕特种部队、阿尔法特种部队、欧米加特种部队、老鹰特种部队和泰坦特种部队，其中金雕特种部队已经解散。

　　华夏和乌克兰的关系还算不错，所以这场交流也很顺利。

　　耗时两天，王宸分别对着阿尔法特种部队、欧米加特种部队、老鹰特种部队、泰坦特种部队进行了了解，然后和乌克兰特种部队的代表人进行了交流。

　　两天之后，王宸三人从乌克兰离开，朝着华夏的兄弟国……巴基斯坦的方向飞去。


第759章 中巴友谊

　　直升机在巴基斯坦首都军区降落的时候，王宸、夜狐、白骨三人刚刚打开舱门，还没等下机呢。

　　周围响起华夏的国歌以及巴基斯坦的国歌，两国的国歌环绕着，就宛如两个一起玩闹的兄弟一般！

　　旗帜台上五星红旗和巴基斯坦国旗随风飘扬着，一名又一名的巴基斯坦士兵对着王宸三人打这军礼，目光无比的炽热。

　　如果说，俄罗斯和华夏的关系不错，那是因为两国有着利益原因使然！

　　那么，巴基斯坦和华夏的关系亲密，其中一点儿利益都没有！

　　这是一个时时刻刻都站在华夏背后的国家，是华夏唯一的兄弟国。

　　有人曾经将巴基斯坦比作五星红旗的第六颗星！这个比喻很恰当，也很贴切。

　　这个国家，巴基斯坦，不畏美利坚的制裁，在全世界都不支持华夏的时候，他们站在了我们这边！

　　华夏四川汶川地震时，巴基斯坦将全国的赈灾帐篷全运给了我们，他们总统来了，是站着来的，因为为了运这些帐篷，他将飞机所有坐椅全拆，只为多放一些赈灾物资！

　　2008年，华夏首都奥运会，他们没得奖牌，也没有多少项目、多少运动员，但他们去了，不仅拿的本国国旗，还拿着华夏的五星红旗，在有华夏人的比赛时，他们在场外呐喊！

　　或许很多人都出过国，无论东瀛、美国，甚至韩国、欧洲，这些国家都不怎么待见华夏人，但如果你去了巴基斯坦，你绝对会有第二故乡的感觉！

　　巴基斯坦，世界上唯一一个在国家法律上禁止破坏与华夏关系的国家，这个罪叫破坏中巴友谊罪！就是说，如果谁破坏了与华夏的关系或者说了有损两国关系的话，那么……就是犯罪，最高可终身监禁！

　　在巴基斯坦，东瀛人和华夏人的区别很大。

　　比如东瀛人在巴基斯坦的商店被很多巴基斯坦人抢劫，但是，就在东瀛人紧靠进华夏的一家华夏店铺时，那些骚乱者竟然还请出华夏老板前来与他们庆祝。

　　除此之外，巴基斯坦的警察对于东瀛人与华夏人态度也是截然不同的！

　　如果，东瀛人被看作是侵犯了他们的机密，他们会毫不留情的把东瀛人抓捕关押！但是如果你是一名华夏人的话，你会被引导去参观更加多的地方，巴基斯坦还把中巴友谊写进了小学课本，他们从小受教育就说中巴友谊！

　　地震的时候，他们为了多帮我们运输物资，把飞机的座椅全部拆除，全部做在地上，只为了多放点，华夏领导人问，你们医疗队来了，要什么待遇，他们的总统只有一句话，有一口青菜汤喝就够，我们带了饼干！

　　他们支援的帐篷数目直接精确到十位，巴外长称，因为那些是他们全国所有的战略储备，所以不用点就知道数量了！而且在回收后对部分磨损帐篷的问题拒绝华夏给予的补偿！

　　还有，他们的钱币，也就是硬币，图案是华夏和巴基斯坦的国旗，下面是握手的图案，象征华夏和巴基斯坦永久的友谊。

　　他们最大的公园，只对华夏人免费开放！是免费！

　　如果在巴基斯坦，华夏人和西方人发生矛盾，一旦受到西方人伤害，那么巴警方会完全偏袒华夏人！

　　这里有很多华夏援助的巴基斯坦设施，包括军事！巴基斯坦人把他们看作生命，他们恼怒任何敢于指责这些项目的任何人，即便是一些华夏人，他们也会非常生气！因为他们认为，华夏援助的就是最好的，最先进的！

　　有一个故事，是这么讲的，有一个巴基斯坦人，想要炸毁一个饭店！

　　饭店里有华夏人和其他国家的人，他们就进去，然后叫走所有华夏人，等华夏人一远离，饭店就爆炸了！虽然这事不是什么好事，但足见友情确实很深。

　　好了，废话不多说了，说这些，只希望大家不要因为巴基斯坦是小国，因为穷，就看不起他们！

　　他们是穷，但他们把华夏看成兄弟，朝鲜也穷，但他们却不懂得感恩，美国等国是富有，但你在那里，永远得不到公平看待的目光！

　　……

　　前方，巴基斯坦的总统站在那里，足以证明他们对这次交流会的重视，比起交流会，他们更重要的是和华夏的友谊。

　　王宸、夜狐、白骨三人齐齐对着巴基斯坦的总统打了一个军礼。

　　巴基斯坦的总统微笑着，依次和王宸、夜狐、白骨三人握手，并且表示慰问。

　　巴基斯坦只有一个特种部队，而这个特种部队的全员都站在这里，这个特种部队是有着南亚猛虎之称的SSG特种部队！

　　之前，这支特种部队的武器装备是由美国提供的，但现在，他们的武器装备都是清一色的华夏枪械。

　　“敬礼！”SSG特种部队的大队长大声喝道。

　　话语落下，SSG特种部队的全员，齐齐对着王宸、夜狐、白骨三人打了一个军礼。

　　王宸三人依次回礼，回礼的时候，他们看到了军区内立着的两国国旗，从直升机降落的地点，一直到军事的交流室，路上都是五星红旗和巴基斯坦的国旗。

　　“请。”SSG特种部队的大队长对着王宸邀请，巴基斯坦的总统已经离开了，毕竟这是军事交流，不是国家交流，他可以来迎接王宸三人，已经表明了该国的态度。

　　在这场军事交流中，王宸、夜狐、白骨三人参观完之后，他们没有任何的保留，将需要改变的，该怎么改变，详细的和SSG特种部队的大队长说了一遍。

　　之前，不管是在俄罗斯、美国、英国、德国等大国，王宸都是停留两天时间，但在巴基斯坦这个只有一个特种部队的小国，他却停留了三天时间！

　　他用三天的时间，给巴基斯坦制作了一份详细的训练表格以及指出弊端的表格，并且将0824的一些战术方案也和他们说了一下。


第760章 与时俱进

　　第四天的时候，王宸、夜狐、白骨三人要离开了。

　　“非常感谢。”

　　巴基斯坦SSG特种部队的大队长望着王宸，正色说道。

　　“没什么需要谢的，中巴友谊万岁。”

　　王宸笑了笑，打了一个军礼，轻声说道。

　　“中巴友谊万岁！”

　　SSG特种部队的大队长回了一个军礼，然后跟王宸握手，目送王宸三人登上直升机，直到直升机起飞，飞的没影了，他才离开。

　　接下来的两天时间里，王宸分别拜访了越南、泰国、缅甸三国，他用两天的时间拜访完了这三个国家，然后踏上了回国之旅。

　　“终于完成了！”直升机上，夜狐长吁了一口气，这二十多天的时间里，来回颠簸，的确挺累人的。

　　“离国二十多天，这一回去，还真有点儿激动呢。”白骨笑着说道。

　　王宸站在直升机的舱门前，望着下方，眼神严肃着，不知道在想些什么。

　　“龙牙，你怎么了？马上要回国了，怎么一副严肃的样子？”夜狐瞥了王宸一眼，一愣，对着王宸问道。

　　“这二十多天里，历经十三个国家，其中俄罗斯、美国、英国、德国等国的特种部队的确应该引起我们的重视！”说到这里，王宸瞥了夜狐和白骨一眼，紧接着说道：“来，你们两人说说你们的看法。”

　　“我感觉不怎么样啊，与0824相比，还有一段距离。”夜狐说道。

　　话语落下，白骨点了点头，赞同夜狐的观点。

　　“这只是放在台面上的，你就敢百分百的确定，人家没有其他的特种部队吗？人家就没有类似于咱们0824一样性质的特种部队吗？”王宸对着夜狐和白骨问道。

　　“……”此话一落，白骨眉头皱起，夜狐说道：“以西方的高调行事风格，应该不可能吧？”

　　“可能不可能的，我们也不能等到那个可能出来！因为那个可能出来的时候，就什么都晚了！经过这一趟交流，我更加坚信了一点儿。”王宸双眼眯了起来。

　　“坚信什么？”白骨问道。

　　“0824需要改变，需要创新，不仅仅是现在的改变和创新，以后也要持续改变和创新！我暂时定了一个改变计划，每半年……一次小改，每一年，一次大改！防患于未然！”王宸正色说道。

　　夜狐闻听此言后，暗自点了点头，问道：“你想怎么改？”

　　“特种部队，就要有特种部队的样子！之后，我想把0824改变成……一支专门为杀人而存在的部队！彻底体现龙牙两个字的含义。”王宸眼神中闪过一道冷芒。

　　“杀人而存在的部队？这……上面能同意吗？”白骨皱眉，正色说道。

　　“那些反恐以及营救人质的任务交给普通的特种部队就可以了，0824是影子，影子干的就是见不得光的事情！什么事情见不得光？”王宸对着夜狐和白骨问道。

　　“杀人！”夜狐和白骨咽下一口唾沫，齐声说道。

　　“没错，杀人！来无影去无踪，杀了敌人之后，立即撤退，让敌人无迹可寻，这……就是影子两字的意思！也是龙牙一出，必见血的含义！这也才是真正意义上的0824！”王宸眼神宛如鹰隼，轻声说道。

　　“那以后是不是还得设定一个接取任务的底线？”夜狐问道。

　　“是的，以后营救人质，反恐，以及小型犯罪的任务就不用接了，全部交给五大特种部队来处理！如果五大特种部队处理不了的任务，再转交0824。”

　　“同时，执行任务的时候，有三个准则，一，杀敌！二，不能暴露！三，不管任何情况下，都要将任务目标放在首位。”

　　说到这里，王宸紧接着说道：“对于第三点，我打个比方，比如，敌国一组特种兵入侵我国，或者我国特种兵入侵他国执行任务，任务目标只是击毙这些人。”

　　“结果，这些人咱们击毙了，已经完成任务了！这时候，发现了敌军的核弹头，我们可以轻而易举的夺取！但是……宁愿舍弃这个核弹头，你们也不能去夺取，已经你们的任务目标已经完成了！”

　　话语落下，白骨不解地问道：“为什么不能夺取？这不是煮熟了的鸭子都白白飞了吗？”

　　“不能夺取的原因很简单，一，我们是影子，影子是不能暴露的，如果影子暴露了，就不再是影子了！二，谁也不知道那个核弹头是不是陷阱，如果是陷阱，足以让你们全军覆没！”

　　“三，就算不是陷阱，你们夺取了，又有什么用？核弹头丢失可不是一件小事，轻则引起国际上的恐慌，重则，引起两国交战，得不偿失！”王宸一口气说道。

　　“明白了。”白骨点头，沉默了下来。

　　直升机的螺旋桨飞快的转动着，此时已经进入了华夏边境。

　　王宸依然还是站在舱门前，望着下方的边境线，望着那一望无际的山川、河流、丛林！

　　“一寸山河一寸血，先辈们用血留下的，如此的大好河山，又岂能让他人染指？”王宸望着下方，轻声说道。

　　“可惜……0824再强，人数过少，终究是它的死穴。”夜狐起身，叹气说道。

　　王宸点了点头，没有言语，夜狐这一句话正中红心，0824的综合作战能力无懈可击，不过……它的人数，真的太少了！

　　“如果0824可以扩展到五大特种部队的规模，华夏的边境线，就会彻底成为他国特种兵以及雇佣兵的死亡线！只要不是大型国战，华夏的边境……就会永远保持和平。”夜狐走到王宸身旁，望着下方的边境线说道。

　　“这条路还很长，不能急于一时，如果急功近利，那么0824，就跟其他的五大特种部队没什么区别了。”王宸眼神中闪过一抹深思，轻声说道。

　　“再长的路，也需要有人去走，不是吗？”夜狐微笑着说道。

　　“走路好走，重要的是能走多远。”王宸轻笑了一声，拍了拍夜狐的肩膀，说道：“过来坐下吧，再就几个小时，就要到基地了。”


第761章 神秘录像

　　三个小时之后，直升机在0824军事基地降落。

　　刚降落，王宸、夜狐、白骨三人便朝着少将的办公室跑去，而少将也已经知道王宸他们回来的消息了。

　　因为在直升机进入华夏边境的时候，他就已经接到消息了。

　　“报告！”

　　王宸、夜狐、白骨三人站在门外，大声喝道。

　　“进来。”少将的声音传出，王宸三人推门而入。

　　“夜狐、白骨，你们两人回去吧，下午不用训练了，好好休息一下。”少将望着夜狐和白骨，轻声说道。

　　“是！”夜狐和白骨对着少将打了一个军礼，便离开了房间，顺手将门关上。

　　“坐。”待到夜狐和白骨离开后，少将对着王宸说道。

　　王宸坐了下来，少将的警卫员给王宸沏了一杯茶，端给王宸，王宸接过，放在一旁的茶几上，对着少将问道：“将军，您让夜狐和白骨离开，是不是有什么事要和跟我说？”

　　“哟，出去一趟长见识了，竟然看出我有话要和你说了？”少将放下手中的档案袋，望着王宸，笑着说道：“不过这急性子还是没改，既然你知道我有话要和你说，你就这么沉不住气吗？该沉不住气的人应该是我才对。”

　　“呃……”王宸应了一声，不知道该说什么。

　　“记住，下次长个记性，双方对阵，谁先沉不住气就失去了先机，失去了先机，仗还没打呢，就等于输了一半！”少将对着王宸正色说道。

　　“是，我记下了。”王宸大声说道。

　　“知道我留你下来，要干什么吗？”少将对着王宸问道。

　　“不知道。”王宸如实说道。

　　“是不是有点儿好奇？”少将起身，端起茶水喝了一口。

　　“有点儿。”王宸点头，人都是有好奇心的，他也不例外。

　　“你又失去先机了，一好奇，你就被我给牵着走了，你不应该给我说话的机会，记住，双方对战的时候，战局越僵持，就越对有利的那一方没利！”少将说道。

　　“将军，我不是来这里听您讲课的。”王宸有些无奈的摊了摊手。

　　“不跟你闹了。”少将笑了笑，问道：“这次交流的情况怎么样？给我说说。”

　　王宸将一旁的行李包打开，从中取出这一路夜狐记的笔记和自己的心得，然后交给了少将，说道：“都在这里面了，不过将军，我有个请求。”

　　“说。”少将接过，一边看，一边说道。

　　“我要改变0824，按照自己的想法来改变，期间可能会引起高层们的反对，我希望将军到时候可以帮我挡一下。”王宸正色说道。

　　“没问题。”少将点头。

　　看到少将答应的这么爽快，王宸一愣，起身问道：“将军，您就不问问我怎么改变？就这么答应了？”

　　“用人不疑，疑人不用！我相信我自己的眼光，放开手按照你自己的想法干就可以了，有什么问题，我是你的首长，我给你担着！我担不了，不还有我的首长给我担着么？”少将把两个小本放到抽屉里，笑着说道。

　　“有将军这句话，我就放心了。”王宸笑了起来。

　　“坐下。”少将让王宸坐下，从抽屉的暗格的取出一个档案袋，将档案袋扔给王宸。

　　王宸接住，坐了下来，打开档案袋，取出了里面的东西。

　　看到里面东西的时候，王宸一愣，因为档案袋里并不是资料，而是一个录像带！

　　“这是……”王宸对着少将问道。

　　“不急，等吃晚饭的时候，你将0824的全员都集合起来，你们一起看看。”少将没有告诉王宸这录像带是什么。

　　“是！”王宸点头，他没有继续问，这点儿耐性他还是有的，不就是等到晚上嘛。

　　“来，跟我说说是怎么对付这十三个国家的。”两个小本上只记载了心得和0824以及五大特种部队需要改变的地方，并没有记载其经过。

　　王宸长话短说，将这二十多天的经过和少将说了一遍，期间少将听到韩国的足疗时，连连摇头，但听到王宸对巴基斯坦的坦诚相待时，又连连点头。

　　“不错，处理的都挺好的。”少将听完，已经是晚饭时间了，他起身说道：“走吧，我也去食堂和你们一起吃饭，然后和你们一起看看那个录像带。”

　　“是！”王宸起身，快步走到门前，将房门打开，然后和少将一起离开了房间，朝着食堂走去。

　　来到食堂之后，0824的全员基本已经到齐了，夜狐和白骨正和血狼他们坐在一起。

　　“将军，大队长！”看到王宸和少将一起走进来，“唰”的一声，全员立即起身，对着王宸和少将打了一个军礼，大声喝道。

　　“都坐下吧。”少将和王宸回了一个军礼，喝道。

　　“唰！……”众人都坐了下来，开始吃饭。

　　“夜狐，你们到底干嘛去了？”血狼瞥了王宸和少将一眼，王宸和少将正在打饭，他对着夜狐问道。

　　“去给其他特种部队指点和交流去了。”夜狐按照王宸和他说好的，敷衍道。

　　“你扯淡呢？给其他特种部队指点交流？指点交流二十多天？你忽悠小孩子吧？”血狼一副不信的样子。

　　“爱信不信，我骗你有什么好处？”夜狐翻了翻白眼，不搭理血狼了。

　　不过他也没撒谎，他们的确是去给其他的特种部队指点和交流去了，只不过……不是跟华夏的五大特种部队，而是跟其他国家的！

　　“别说话了，龙牙和将军过来了。”白骨轻声提醒了一声，血狼和夜狐立即闷起头开始吃饭。

　　王宸和少将走在一起，坐在了距离血狼等人不远的饭桌上，他们两人的饭菜和其他人的是一样的。不过就算他们不来食堂吃，在办公室里吃，也是一样的！

　　“伙食怎么样？又没有怀念这种味道？”少将指着饭菜，对着王宸问道。

　　“必须怀念啊，一靠近食堂，我就开始流口水了。”王宸拿着鸡腿啃了一口，又夹了一大口牛肉塞到了嘴里，笑着说道。


第762章 A级药剂

　　“等会儿吃完饭，都别走。”

　　王宸扫了周围一眼，看到已经有些特种兵快吃完了，便大喊了一声。

　　话语落下，不仅其他人一愣，就连夜狐等人也是一愣。

　　“头儿，留下干嘛啊？是不是有任务？”

　　一名特种兵对着王宸问道，这些家伙们天天憋在基地中训练，想任务都快想疯了。

　　“低着头吃饭，不该问的别问！”王宸没有回答那名特种兵的问题，继续和少将一边闲聊，一边吃饭。

　　五分钟后，在闲聊中，王宸和少将吃饱了，食堂里的其他人早就吃饱了，他们都坐在那里互相议论着，猜测着，到底是什么事。

　　“全员都有，起立！”王宸起身，大声喝道。

　　“唰！……”众人齐齐站起，目视着王宸。

　　“全员起步走，目的地，录像播放室。”王宸说完，跟少将一起离开了食堂，朝着录像播放室走去。

　　录像播放室，一个足足有着一个足球场大小的地方，不过一般情况下，0824的人很少去那里，唯一的一次去录像播放室，还是过年的时候看春晚去的。

　　不到五分钟的时间，全员都抵达了录像播放室，坐了下来。

　　少将对着王宸点了点头，示意可以播放了，王宸走上台，扫了众人一眼，大声问道：“你们是不是很好奇我让你们来这里干什么？”

　　“是！”众人齐声应道。

　　王宸拿出少将给他的档案袋，将档案袋里的录像带取出，摇了摇，说道：“给你们看这个，你们想不想知道这里面是什么？”

　　“想！”众人再次齐声应道。

　　“说实话，我也不知道里面是什么，我也想。”王宸笑了笑，将录像带放了进去，朝着下方走去。

　　“哈哈……”0824的众人大笑了起来，但他们只是笑了一秒钟，因为随着录像带播放，他们的笑声……不约而同的止住了，整个播放室里无比的寂静，落针可闻！

　　王宸本来挂着笑容的面庞也凝固了下来，取而代之的是一股凝重。

　　播放室的大屏幕上，正在上演着一场厮杀，一场不下于十几万人的厮杀！

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”各种枪声不绝于耳，炮弹在满屏幕中炸响，武装直升机、战地坦克、装甲车穿梭在整个战场中，时不时的有武装直升机被击落，有战地坦克被炸翻，有装甲车被穿甲弹炸成废铁！

　　到处都是人流，到处都是人，到处都是尸体，到处都是残肢断臂！画面无比的血腥，无比的残酷，但却又无比的现实！

　　这……就是战场！这，就是南非战区！

　　“将军，这盘录像带哪来的？”王宸压低声音，对着少将问道。

　　“我也不知道，直接邮到了军区高层的手里的，不仅华夏有，美国、俄罗斯等军事强国都有一份，而且都是一样的！这是我的首长和我说的，他们已经看过了。”

　　少将说到这里，望着王宸，紧接着说道：“不过，你应该可以猜到是谁邮寄的了吧？在南非战区里，哪怕战争记者都不敢涉及的战区，也只有炼狱，才能拍到如此规模的战争视频了。”

　　“恩。”王宸点头，没有再说什么，他紧紧的盯着大屏幕。

　　时间一分一秒的过去了，战争从一开始的白热化阶段发展到了尾声，武装直升机已经都被击落了，战地坦克也都被摧毁了，装甲车也都成了一堆堆的废铁，有的只是人，密密麻麻的人！

　　“杀！”一个胸口戴着黑色十字勋章的上帝殿堂成员奔向一名胸口戴着黑色十字勋章的另一名上帝殿堂成员。

　　他们已经都没了弹药，在进行最后的肉搏！两人都是上帝殿堂的，但衣装的颜色不同，一方是上帝殿堂，衣装是黑色！另一方是上帝殿堂叛军，衣装是白色！

　　“好快的速度！”王宸看着两人的对决，脸色一变。

　　“他们注射了药剂。”少将想也没想，轻声说道。

　　这种速度，已经接近王宸的全力速度了，一般人根本达不到，只有注射了药剂才可以达到，黑色的等级，应该是B级攻击药剂！

　　两人的对决结果很快便出来了，叛军的那名黑色十字勋章成员被扭断了脖子，然而还没等活着的那名黑色十字勋章的上帝殿堂高兴呢，一颗子弹就打爆了他的脑袋。

　　紧接着，画面转移了，转到了两名红色十字勋章成员的对决上。

　　“怎么可能！”两人的对决一开始，王宸瞳孔一缩，少将也是脸色大变，播放室里的其他人也都倒吸了一口凉气。

　　因为他们的速度太快了！完全超出了王宸的极限速度，这根本就不像是人类的速度一样！

　　“噗！……”一声闷响，叛军的上帝殿堂红色成员竟然一拳将上帝殿堂的那名红色成员的心脏给打穿了。

　　“A级攻击药剂！上帝殿堂的内讧看来已经彻底白热化了，连A级药剂都出现了！”少将想起了二十年前的事情，那时候……A级药剂出现过几次，不过这都二十多年没出现了，现在……再次出现了！

　　A级攻击药剂，TA-444！可以让一个人在一星期内提升自身五倍的力量和速度，代价是……寿命减少十年！

　　C级攻击药剂是提升自身一倍，B级攻击药剂是提升自身三倍，A级则是五倍！

　　要知道提升自身五倍，可不是一加一这么简单的问题，每差一倍，差距可是很大的！

　　比如之前的黑色成员，他们只是B级药剂！但红色成员就是A级，B级药剂还无法做到只用力气就将人的胸口打穿的地步，但A级……却可以！

　　这就是南非战区的战争，跟中东战区的战争完全就是两个档次！

　　这也就是炼狱拍摄这份视频的原因，他们是为了让各国做好心理准备。

　　“科学……可真是够疯狂的啊！”王宸瞳孔收缩着，轻声自语道。

　　人类从不满足自己的力量，所以他们依靠科学获得了不属于他们的力量，但是自然法则是公平的，想要获得这种力量，必须要付出生命的代价！


第763章 蔷薇之怒

　　“嗖！……”

　　上帝殿堂叛军的红色十字勋章成员继续对着其他上帝殿堂成员进行杀戮，然而这时候一颗火箭弹在他周围炸开。

　　“轰隆隆！……”

　　爆炸声响起，那名叛军的红色十字勋章成员身体被炸成了几截，当场惨死。

　　A级药剂是可以给他超出自身五倍的力量和速度，但却没有给他超出自身五倍的大脑反应速度！

　　他的身体还是那么的脆弱，别说一颗火箭弹，哪怕一颗子弹都能轻而易举的夺去他的生命。

　　王宸等人看到这里，不少人暗自松了一口气，这个世界是公平的，科学不管再疯狂，也存在着它的弱点！

　　整个战争视频只有短短十来分钟，这个视频只是截取的某些画面而已，画面的最后，到处都是黑色衣装和白色衣装的尸体，一望无际。

　　录像的画面停止了，但播放室内众人的心情却久久不能平静。

　　这就是战争！这就是目前世界上最混乱，战争最频繁的南非战区！一个连联合国都无法渗透的南非战区！

　　“二十多年前，各国是怎么将上帝殿堂给差点儿全军覆没的？”王宸对着少将问道。

　　“很简单，对付注射药剂的敌人，只能用注射药剂的方法来对待！不过这药剂的作用也是看注射人的基础的，比如一个实力低的人和实力高的人，这个实力低的就算注射A级药剂，也不如实力高的人注射C级药剂厉害。”

　　“当时的时候，各国联军的优势是普遍的高手，他们以注射C级药剂来对付敌人的B级药剂和A级药剂！C级对付不了的，就B级！我们的人从来没有注射过A级，一是代价大，二是我们也没有！”

　　“不过B级药剂也注射的很少，最后利用药剂提升自身能力，以毒攻毒，才将上帝殿堂逼到了绝路！不过可惜……就差最后一步的时候，各国联盟军却突然因为不知明原因而解体了！”

　　“各国联盟军解体之后，没多久，上帝殿堂的残余势力对着之前的各国联盟军展开了疯狂的报复！各国联盟军死伤一片，侥幸活下来的，要么成了上帝殿堂的爪牙，进入了SX和BJ，要么就去了炼狱！”

　　“这也就是炼狱毫无任何征兆就出现，一举成为世界雇佣兵无冕之王的原因了。”少将叹气，眼神中尽是回忆，一口气说道，当年的战局，他也参加过。

　　“如果南非战局开启，我们是不是也要用同样的方法来对付上帝殿堂？”王宸问道。

　　“在必要的时候是需要的，不过那时候，已经是弹尽粮绝的时候了！在有弹药的情况下，狙击手照样可以轻松击毙注射了A级药剂的敌人。”少将说道。

　　王宸笑了笑，眼神中闪过一抹炙热，他承认，一开始看到A级攻击药剂的时候他震撼过，但是现在……他对此没有任何的畏惧，相反，他还有些期待南非战局的开启。

　　……

　　与此同时，南非战区，战争从开始到现在，已经持续了四个月的时间。

　　“视频都给各国发出去了吗？”炼狱的某个基地中，曼陀罗穿着一身迷彩作战服，外套披着一件沙漠色的风衣，戴着墨镜。

　　“发出去了。”紫罗兰跟在曼陀罗身后，肩上背着两把狙击步枪。

　　“很好。”曼陀罗点了点头，进入帐篷，摘下墨镜，坐了下来。

　　“营长，我们就一直这么按兵不动吗？”紫罗兰将狙击步枪放下，对着曼陀罗问道。

　　“听阎主的，继续等！等到什么时候上帝殿堂的内讧结束了，等到各国联盟军踏上南非战区，就是我们该出手的时候了。”曼陀罗说到这里，将风衣脱下，紧接着说道：“那时候，将会是彻底消灭上帝殿堂的契机！”

　　……

　　“圣女殿下。”南非战区某国的一个西式宫殿中，一名彩色等级的上帝殿堂中年人跟在蔷薇的身后。

　　“把这几月的战报给我拿出来。”蔷薇依然还是那么高贵，那么雍容，由金丝编织而成的披风拖在地上，一朵金色的蔷薇花栩栩如生。

　　彩色等级的上帝殿堂中年人对着一名红色等级的上帝殿堂成员使了一个眼神，那名红色等级的上帝殿堂成员端着一个盒子走了过来。

　　盒子里是这几月各站区的军事战报，蔷薇打开盒子，坐在那里，开始看了起来。

　　“大捷？”看着看着，蔷薇指着一个战区的战报，重重的拍在桌面上，大声喝道：“东南战区的战况是大捷？这是谁汇报的？东南战区我亲自去过，叛军部队与我方部队互有胜败，各有伤亡，这就叫大捷？”

　　“殿下……”彩色等级的上帝殿堂中年人脸色难看了下来。

　　“哼。”蔷薇冷哼了一声，继续观看其他的战报，没几分钟，她拿起另一份战报，再次拍在桌面上，喝道：“小胜？西北战区是战况最惨烈的一个战区！叛军的主力部队就在那里。”

　　“半月前一战，叛军以折损一万兵力的代价歼灭我军六万兵力！这叫小胜？是叛军大胜吧？”

　　说到这里，蔷薇将盒子里的战报狠狠的摔在地上，冷声喝道：“平日的时候，你们虚报战报也就罢了！现在是什么时候了？还给我虚报战报！菲克！”

　　“属下在！”金色等级的上帝殿堂中年人急忙应道。

　　“立即查明战报真实性，差距不大的，进行削级警告！差距过大的……直接毙了！”蔷薇对着金色等级的上帝殿堂中年人大声说道。

　　“圣女殿下，现在跟叛军的战况并不乐观，如果现在大杀指挥官，怕是不妥吧？”金色等级的上帝殿堂中年人轻声说道。

　　“如果战况乐观的话，这点事我还不管了！但正因为战况不乐观，军纪必须要严！立即去办，办完之后将他们的脑袋割下，通报各大战区指挥官，如若再犯，他们自己的性命不保不说，株连九族！”蔷薇正色喝道。

　　“属下领命。”金色等级的上帝殿堂中年人应道。


第764章 面具人生

　　当天，这个名叫菲克的上帝殿堂金色十字勋章成员便完成了蔷薇的命令。

　　南非战区上帝殿堂的十二大战区，其中八大战区的彩色指挥官被杀！四大战区的彩色指挥官被削级！

　　在第一时间，十二大战区，十二个红色青年指挥官被破格提拔，成为彩色等级，接任十二大战区！

　　不得不说蔷薇的铁面无私起了一定的作用，新官上任三把火，这些之前是红色等级的指挥官们，为了报答蔷薇的提拔之恩，皆很卖力。

　　而且他们的能力比之前的彩色等级指挥官要强的多！

　　俗话说的好，一代帝王一朝臣，蔷薇只不过是把这个过程提前了而已！当然，她这么做的目的很简单，为的只是让他们的胜算更大一些！

　　南非战区上帝殿堂和平太久了，这些老一辈的彩色等级指挥官都失去了之前的锋芒，都贪生怕死！现在换一批新血，利大于弊！

　　“圣女殿下，已经按照您的命令，悉数办完了。”菲克回到宫殿，对着蔷薇汇报道。

　　“不错。”蔷薇笑了笑，对着她身边的一个人打了一个响指。

　　那个人走了出来，这是一个红色等级的青年，如果王宸在这里的话肯定认识，这个人曾经是米萨克的随从，他叫黑鹰，欧洲人，不过没有人知道他是哪个国家的人。

　　“黑鹰。”蔷薇对着黑鹰瞥了一眼。

　　“属下在。”黑鹰对着蔷薇低头，轻声应道。

　　“你觉得菲克这件事办的怎么样？”蔷薇对着黑鹰问道。

　　“效率很快，值得表扬。”黑鹰轻声应道，脸上没有任何的表情。

　　“那就表扬一下他吧。”蔷薇指着早已放在那里的一杯酒，轻笑着说道。

　　“是！”黑鹰一步一步的朝着那杯酒走去，端起，朝着菲克走了过来。

　　菲克的目光盯着那杯酒，不知为何，他心中升起一股不安，连声说道：“圣女殿下，近日属下身体有些不适，不太适合喝酒。”

　　“菲克大人，这是圣女殿下的赏赐，就算身体不适，也要喝的吧？”蔷薇还没说话，黑鹰的声音已经响起。

　　“你算个什么东西！我跟圣女殿下交谈，你也敢多嘴！”菲克眼神一凌，掏出手枪，便准备击毙黑鹰。

　　然而就在菲克掏枪的刹那，黑鹰动了，一把捏住菲克掏枪的手腕，“咔吧”一声，菲克的手腕被他折断。

　　“啊！……”菲克惨叫了起来。

　　“黑鹰，你太粗鲁了。”蔷薇瞥了菲克一眼，对着黑鹰说了一句，不过她的眼神中却没有责怪黑鹰的意思。

　　“圣女殿下说的对，但黑鹰就是这样，粗鲁惯了，特别是……对待叛徒这种人。”黑鹰依然面无表情，将菲克身上的手枪拔出，扔到了一旁。

　　黑鹰的话语落下，菲克瞳孔一缩，望着蔷薇，准备解释。

　　但还没等他开口呢，蔷薇便开口说道：“菲克，你在组织里待的年岁也不久了，曾经还跟过殿主几年，不过……在这最重要的时候你却站错了队！看在你没有功劳也有苦劳的份上，你的事我没有告诉殿主。”

　　“我实话告诉你，今日你活不了，我也不会让你活着！不过我却可以给你一种保存脸面的死法，酒里有毒，剧毒！喝下，三秒钟之内你必死无疑！你死之后，我会和殿主说你在执行任务回来的时候被叛军伏击，从而为组织献身。”

　　蔷薇一口气说完，菲克听完，没有继续解释什么，他点了点头，望着蔷薇说道：“多谢圣女殿下了……”

　　“黑鹰，送菲克上路。”蔷薇瞥了黑鹰一眼，命令道。

　　“请吧，菲克大人。”黑鹰举了举酒杯，菲克深吸了一口气，端起酒杯，喝了下去。

　　菲克喝下去之后，黑鹰松开了他，时间一秒一秒的过去了，还没到三秒钟呢，菲克全身一阵抽搐，倒在了地上。

　　这种毒进入体内会迅速的制造一些病毒，然后摧毁人体的心脏和大脑，菲克的心脏和大脑已经被摧毁了，一个人没了心脏和大脑，必死无疑！

　　“黑鹰，接下来的事情交给你了。”蔷薇说完，便大步离开了这里。

　　“属下领命。”黑鹰点头，从地面上捡起菲克的手枪，对着菲克扣动扳机，一直将弹夹里的子弹打光了为止。

　　蔷薇说的是菲克被叛军伏击才死的，那么……身上没有弹孔，又怎能算是被伏击呢？

　　“真是不得了的一个女人啊。”黑鹰望着蔷薇离去的方向，轻声自语道。

　　“师父，也不知道您怎么样了。”黑鹰叹气，紧接着自语道：“当年您从米萨克手中将还是年幼的我救下，不过我想报仇，您却说时候还没到！结果我一时心急，就自己跑了出来，现在仇是报了，但是……我好像回家。”

　　“不过现在，我还是先待在这里吧！比起中东战区的情报，这里的情报才是更重要的吧！您说过，人生就是一场戴着面具的表演，此时……我正在不断的换着面具！”

　　……

　　画面回到0824军事基地。

　　看完录像后，众人回到了宿舍，休息了，但王宸却没有休息，他来到了少将的办公室。

　　“将军，我有一个想法。”王宸站在那里，对着少将说道。

　　“什么想法？”少将问道。

　　“我想再去南非战区一趟，一是了解一下南非战区，二是我觉得……该是时候和他见一面了！”王宸望着少将，正色说道。

　　少将闻听此言，愣了一下，紧接着恢复常色，低头道：“你还要去见他？”

　　“对。”王宸点头，说道：“我觉得，我已经成熟了，我有权利知道一些该知道的事情。”

　　“确定了吗？”少将没有多问，只问了这么一句。

　　“确定了，之前还没确定，但在看完录像的时候，就确定了！”王宸点头，正色说道。

　　“好吧，但这一路你多加小心，因为……这一路上只能靠你自己走过去。”少将起身，拍着王宸的肩膀说道。

　　“我知道。”王宸点头，说道：“我都准备好了。”


第765章 渔翁之利

　　“你准备什么时候出发？明天吗？”少将看了一下时间，对着王宸问道。

　　“择日不如撞日，就现在吧。”王宸没有任何的犹豫，立即应道。

　　“好，枪械自己去军火库拿，路上多加小心。”少将点头，对着王宸嘱咐道。

　　“是！”

　　王宸对着少将打了一个军礼，离开了少将的办公室。

　　他先去了一趟军火库，拿了一把M25狙击步枪和两把手枪，便回到了办公室。

　　回到办公室之后，他将自己的行李箱搬了出来，然后将M25狙击步枪解体，用军用橡胶封住，再把手枪封住，藏在了行李箱的暗格里！有着专业的军用橡胶，可以躲过检测和扫描。

　　做完这些，王宸拖着行李箱来到了直升机的机场，直升机的驾驶员都是轮流值班的，白天晚上都有人。

　　“大队长，你这是？”驾驶员望着拖着行李箱，穿着一身西装的王宸，愣了一下。

　　“别问那么多，把我带到郊区，然后你就可以回来了。”王宸打开舱门，上机，将行李箱放在一旁，对着驾驶员说道。

　　“是！”驾驶员对着王宸打了一个军礼，没有再问什么，直升机的螺旋桨转动，飞离了0824军事基地。

　　如果王宸不是大队长的话，要出去肯定需要审批的，但现在他是大队长，所以去哪儿都是他的自由，无需任何审批！这就是0824大队长的特权。

　　深夜十点钟的时候，直升机在无人郊区降落，王宸下机，跟驾驶员告别，直升机离开。

　　走了一段路，王宸打了一个计程车，朝着这座城市的国际机场驶去，在十点半的时候，计程车抵达了国际机场，王宸拖着行李箱，进入机场。

　　买好机票，在检票的时候，行李箱顺利的通过检测。

　　时间一分一秒的过去了，就这样，转了几次航班之后，王宸又坐了几个小时的车，在接近南非战区的一个城镇停了下来。

　　在这个城镇中，王宸从中午一直待到晚上。

　　晚上深夜的时候，他跑了出来，走到一辆越野吉普车前，将车门用铁丝打开，把行李箱扔上去，车门关上，车辆发动，朝着前方驶去。

　　这已经不是王宸第一次偷车了，但每次王宸都会把车还回去，这辆车他也不会开太长时间，在进入南非战区后，他就会把这辆车停在那里，用不了多久，车就会被城镇的警察找到的，车主也不会有什么损失。

　　一直开了四个小时左右，王宸将车停了下来，因为前方已经是沙漠了，这辆吉普车无法行驶。

　　下车，王宸将行李箱中的枪械取出，把橡胶用军刀割开。

　　他将M25狙击步枪迅速组装了起来，两把手枪放在了身上，然后从行李箱中的暗格里取出一个行李包，将行李箱中的食物和水都放在了行李包中。

　　行李箱中他没有装任何的多余东西，装的都是食物和水，还有一套作战服和军靴，为的就是现在的情况。

　　毕竟炼狱经常性的转换基地，现在他也不知道炼狱在什么地方，他得需要慢慢找，如果食物和水源没有了，王宸也有办法得到，但那时候是不得已为之的时候。

　　将西装、皮鞋换下，王宸穿着作战服，将西装放入行李箱中，然后把行李箱埋在了沙土里，最后做了一个记号，为的是回来的时候可以找到。

　　处理完这些，已经是凌晨两点半了，这个时段，沙漠里很冷，尽管作战服是防水防风的，但王宸也感觉到了刺骨的寒意，不过还在可以忍受的范围内。

　　一步一步的走在沙漠中，前方可谓是一片黄沙，月光照在细沙上，将这片荒芜的沙漠衬托的更加森然。

　　每走一段路，王宸都会端起M25狙击步枪观察一番，时间一分一秒的过去了，四个小时之后，天亮了，气温开始回升。

　　一口气喝掉一大瓶矿泉水，王宸继续朝着前方走去，他的军用手表上有着指南针，所以并不怕失去方向。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”上午十点钟的时候，王宸停了下来，周围传出零散的枪击声，枪声是冲锋枪和突击步枪的枪声，距离一公里左右。

　　王宸趴在沙土上，用狙击镜观察着前方的情况。

　　前方的人数大约有二三十人，其中十余名黑色衣装的，十八九名白色衣装的，白色衣装的叛军正在对那些黑色衣装的上帝殿堂成员追杀着。

　　可想而知，这些人都是从大战区里被冲击出来的，尽管脱离了战区，但他们碰见，也难免会眼红起来，继续厮杀。

　　通过观察，王宸发现这些人都是一些低级的成员，没有一个超过白色十字勋章等级的。

　　“咔咔……”子弹上膛，王宸准备坐收渔翁之利。

　　无论是食物还是水源，亦或者是弹药和枪械，他都很缺！既然有人送上门来，他不要白不要，反正不管是上帝殿堂也好，叛军也罢，都是他的敌人。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”枪声开始密集了起来，不过战斗也接近了尾声，十多名黑色衣装的上帝殿堂成员被消灭，白色衣装的叛军成员也牺牲了七八人，还有十人左右。

　　这十人开始收集他们牺牲同伴的枪械、食物和水源，收集完牺牲同伴的时候，又开始对着敌人的进行收集！然而，就在他们收集的差不多的时候……

　　“噗！……”首先，一名叛军成员的脑袋爆炸，脑浆溅了其他人一身。

　　“噗噗噗！……”王宸佩戴着消声器，所以没有枪声，他扣动扳机的速度很快，每颗子弹都代表了一条人命！

　　“敌……”一名叛军成员，连敌袭的袭字都没有喊出呢，便已经被收割了。

　　“噗噗噗！……”闷响声不断，剩下的三四名叛军成员朝着不同的方向逃跑，准备找掩体，但他们刚跑出没几步，便倒在了地上。

　　前前后后，也就不到四秒钟的时间，王宸将十名叛军尽数击毙！


第766章 一条死路

　　“浪费了十颗子弹。”

　　王宸快步走到叛军尸体面前，瞥了一眼他们收集的食物、水源、弹药和枪械，轻声说道：“不过却获得了枪械、弹药、食物、水源，也算是物超所值了。”

　　话语落下，他将食物和水源都放到了行李包中，又挑选了一把突击步枪和冲锋枪，背在了身上。

　　突击步枪以及冲锋枪的弹夹他没有拿多少，分别拿了五个，放在了行李包里。

　　“能在这里看到他们交战，也就是说……这里距离某个战区肯定不远。”王宸瞥了一眼周围零散的尸体，轻声自语了一句。

　　说完，王宸大步朝着前方疾奔了过去。

　　上帝殿堂和叛军交战的战区中，肯定有着炼狱的眼线！炼狱虽然没有参与到这场战争里，但肯定是密切关注的！只有可以找到炼狱的眼线，王宸就可以找到炼狱的基地！

　　一直跑了几个小时，王宸端着M25狙击步枪在狙击镜里观察了一下，没有看到任何人。

　　他休息了一会儿，吃了点儿东西，喝了点儿水，继续朝着前方跑去，又是几个小时之后，下午三点钟，他停了下来。

　　这里已经是战区的前线了，不过是已经被舍弃的前线。

　　这里没有任何的活人，有的只是尸体，密密麻麻的尸体，有些尸体已经开始腐烂了，到处都是一股尸臭味。

　　这里的尸体多以黑色衣装的尸体居多，白色衣装的尸体居少，也就是说……上帝殿堂在这个战区里，并没有优势，被叛军打的很惨。

　　“他妈的，战场清理的这么干净。”王宸对着周围的尸体观察了几眼，枪械都被胜方拿走了，弹药和食物也都没了，就连军刀都被清理了。

　　“战争结束应该差不多一天了。”王宸瞥了几眼已经腐烂的尸体。

　　沙漠夜间很冷，白天很热，一天时间就可以让尸体腐烂并发出尸臭味，不过这些已经腐烂的不成样子的尸体，应该是在战争中最早的牺牲的那一批。

　　王宸继续游走在尸体堆里，希望可以找到一些线索什么的。

　　但就在这时，他脸色一变，立即趴在沙土地上，耳朵对着地面，自语道：“不好，有人来了。”

　　说完，他立即起身，朝着前方跑去，但跑了几十米后，他冲上沙丘，却看到前方尽是密密麻麻的黑色衣装成员。

　　“混蛋！”紧接着，他又朝着不同的方向跑去，但跑了几百米后，那个方向也是密密麻麻的黑色衣装成员，端起狙击步枪，在狙击镜中，王宸发现，黑色衣装的上帝殿堂成员已经将这里给包围了！

　　“他妈的！”王宸不难猜出，这肯定是上帝殿堂的援军，不然也不会呈包围圈这样围过来，不过他们来晚了一步，他们这个战区的兵力已经被消灭了。

　　“怎么办？”王宸蹲了下来，他必须得想一个脱身的办法。

　　这个数量的兵力，如果被他们发现的话，王宸就算是神，也不可能活下来！

　　瞥了一眼周围的尸体，王宸摇了摇头，混在尸体里的办法肯定不行，这不是电视剧，也不是电影，真正的战争，混在尸体里就等于在等死！

　　因为不管是哪方的人，发现这些尸体后都会用火处理掉，不处理的话会引发瘟疫等病毒的！叛军没有处理是因为要紧急离开这里，避免被上帝殿堂的援军围攻，而现在上帝殿堂援军来了，是肯定要处理的。

　　“妈的！”王宸对着周围的沙丘瞥了几眼。

　　钻沙子也没用，就算钻进去，上帝殿堂的人在用火处理完尸体，也会进行轰炸，以掩埋这些尸体，如果躲在沙土里，就算不会被炸死，也会被震死。

　　“嗡嗡！……”就在这时，五六架武装直升机飞了过来，他们是负责勘察战况的。

　　之前王宸看到的那些密密麻麻的援军，距离他还有一公里。

　　“有人！不是我军的，也不是叛军，穿着作战服，应该是雇佣兵或者炼狱的人。”一架武装直升机上，一名上帝殿堂成员发现了王宸。

　　“干掉他！”几乎没有任何的犹豫，那架武装直升机朝着王宸飞了过来。

　　“混蛋，被发现了！”王宸想也不想，看到武装直升机偏离了之前的飞行轨道时，便知道自己被发现了。

　　“哒哒哒！……”还没到射击范围呢，那架武装直升机上的重机枪便冒出了火舌。

　　王宸将身上的突击步枪和冲锋枪扔掉，行李包也被他扔掉，只端着M25狙击步枪在疾奔。

　　但人怎么可能跑得过武装直升机？不到五秒钟的时间，王宸就已经在武装直升机的射程范围内了！

　　“哒哒哒！……”重机枪的枪声不断，王宸拼了命的疾奔，子弹打在他的身后沙土地上，溅起一片片的沙尘。

　　“联系先锋部队，活抓他！”这时候，看着王宸灵活的动作，武装直升机上的上帝殿堂成员改变了主意，他将王宸当成了炼狱观察战局的眼线。

　　要知道他们还没活捉过任何一名炼狱的人呢，现在活捉的话，肯定可以获得很多情报的。

　　先锋部队，也就是上帝殿堂的几百名已经抵达这里的士兵，他们不是和援军的大部队一起行动的，他们率先抵达是想确认战况，但是现在的战况……已经不需要确认了！

　　“砰！……”王宸一边疾奔，一边回击。

　　子弹从M25狙击步枪的枪口中射出，打在武装直升机的驾驶员面前，不过可惜的是……武装直升机上的玻璃是防弹的，子弹没有击穿。

　　“有意思！”武装直升机上的上帝殿堂红色十字勋章成员冷笑了一声，幸好这是经过防弹处理的武装直升机，如果是普通的玻璃，怕是这架武装直升机的驾驶员会被击毙，然后武装直升机就要坠毁了！

　　“不好。”王宸看到子弹没有击穿玻璃之后，脸色一变，而且他也发现了，这架武装直升机已经停止了重机枪的扫射，而是在逼着他朝某个方向而去。


第767章 王宸被抓

　　“他们想要活捉我！”

　　王宸双眼眯了起来，眼神宛如鹰隼，丝丝冷芒在眼眸中闪烁着。

　　他来不及感叹自己的运气背，一来南非战区，炼狱还没找到呢，就碰到了这种事情。

　　端起M25狙击步枪，王宸一步冲上一个沙丘，冲上沙丘的刹那，他看到百米外，近三百名上帝殿堂成员，这是上帝殿堂的先锋部队。

　　“放下枪！”

　　先锋部队的一名白色十字勋章等级的指挥官，举枪对着王宸喝道。

　　“切！”王宸冷哼了一声，枪口对准前方的三百人，扣动了扳机。

　　“噗噗噗！……”子弹一颗一颗的打出，一名又一名的上帝殿堂士兵被击毙，他们接到的任务是活捉，所以不敢对王宸开枪。

　　“麻醉枪给我！”武装直升机停在了距离王宸五十米外，那名红色十字勋章成员接过麻醉狙击枪，瞄准了王宸，对着王宸后脖扣动了扳机。

　　“噗！……”一道闷响声传出，一个针头似的麻醉弹扎在王宸的后脖颈椎处。

　　王宸瞳孔一缩，意识开始消失，身体倒在了地上。这种麻醉的药量很大，别说一个人，就算一头大象也得倒下。

　　如果是狙击步枪的话，王宸还可能有着危险预警，但麻醉枪……他的第六感没有给他预警。

　　上帝殿堂的先锋部队将王宸围了起来，武装直升机降落，那名红色十字勋章成员下机，一步一步的朝着王宸走来。

　　“大人，B级辅助药剂已经准备好了，只要给他注射，等他麻醉效果没了，醒来后就可以随时拷问。”一名黑色十字勋章等级的上帝殿堂成员拿着注射药剂走了过来，B级辅助药剂，也就是那种可以让人变成傀儡的药剂。

　　“给他注射。”红色十字勋章成员点头，没有任何的犹豫。

　　几名上帝殿堂成员将王宸翻了过来，那名黑色十字勋章成员拿着注射药剂蹲了下去，针头朝着王宸的脖颈扎去。

　　“等等！”然而就在针头即将刺入王宸脖颈动脉的时候，红色十字勋章成员的声音猛然响起。

　　“大人，怎么了？”黑色十字勋章成员一愣，不解的望着红色十字勋章成员。

　　“别注射了。”红色十字勋章成员盯着王宸的面庞，面色严肃了下来。

　　“大人。”黑色十字勋章成员起身，说道：“如果这人真是炼狱的，如果不注射药剂，他们不可能说出咱们需要的情报的！大人，都这时候了，你还担心惹怒炼狱吗？咱们跟炼狱的关系，早就是水火不容了！”

　　“我不是这个意思！”红色十字勋章成员摇头，正色说道：“如果他是炼狱的人就好了，我不会有任何的犹豫！不过，他不是炼狱的人。”

　　“不是炼狱的人？”黑色十字勋章成员一愣，说道：“那大人的意思是直接杀了他？如果他不是炼狱的人，给他注射药剂，简直是浪费。”

　　“不能杀！”红色十字勋章成员摇头，面色严肃地说道：“还记得半年前发出的A级灭杀名单吗？”

　　“记得。”黑色十字勋章成员点头，对着王宸看了一眼，脸色一变，经过红色十字勋章成员的提醒，他才发现……A级灭杀名单上的人，不就是王宸吗？

　　“就是这家伙了。”红色十字勋章成员指着王宸，紧接着说道：“但那个A级灭杀名单是叛军发出的，对于我们而言，圣女殿下在回来的时候修改了一下，如果发现这个人，必须要活着带回，交由圣女殿下处置！”

　　“圣女殿下？”黑色十字勋章成员微微皱眉，这件事他并不知道。

　　“由于和叛军的战争开始，所以这条命令只传到了红色等级，还没有传到你们黑色等级那里，你不知道也不足为怪。”

　　红色十字勋章成员说到这里，望着王宸继续说道：“如果我没看到他的相貌时，误杀了他也就算了，但现在是我已经看到了，就不能欺瞒圣女殿下，我可是圣女殿下一路提拔起来的。”

　　“是，大人说的对。”黑色十字勋章成员点头。

　　“命令全军，处理一下尸体，然后埋下炸药，将尸体掩埋，撤退！”红色十字勋章成员说完，指着王宸紧接着说道：“你们几个，把他给我捆绑起来，抬到我的武装直升机上！”

　　“给我捆结实点儿，这家伙可不是省油儿的灯！第二届世界特种兵大赛的第一名，华夏的红色龙牙！在中东战区的时候叛军没少吃他的亏，如果捆不结实，我不安心。”

　　“是！”几名上帝殿堂成员应了一句，开始对着王宸捆绑，然后抬上了武装直升机。

　　武装直升机起飞，朝着他们的战区飞去，剩下的人将尸体处理在了一起，然后泼上汽油，点火烧了，最后定时炸弹炸响，沙土将尸体掩埋。

　　几个小时之后，武装直升机在南非战区的西南战区降落。

　　“圣女殿下呢？”红色十字勋章成员让人将王宸带到了关押室，并用八根大铁链给捆绑了起来，这时候王宸还在昏迷着，麻醉药里夹杂了迷药成份。

　　“圣女殿下去了东南战区，还不知道什么时候回来呢。”一名黑色十字勋章成员如实汇报道。

　　“好吧，圣女殿下回来之后，你通报我一声，我有重要的事情汇报。”红色十字勋章成员点头，正色说道。

　　“是，大人！”黑色十字勋章成员正色应道。

　　……

　　几个小时之后，王宸睁开了双眼，睁开双眼的瞬间，他脸色一变，对着周围打量了起来。

　　这是一个只有几十平米的关押室，里面很阴暗，也很潮湿。

　　此时他身上被八根手腕粗细的铁链绑着，手腕和脚腕上还戴着手镣和脚镣。

　　“糟了……”王宸额头流下一滴冷汗，他知道，自己已经被关到了上帝殿堂的关押室里，这里肯定有着上帝殿堂的重兵把守，想要出去……难如登天！

　　“冷静，任何时候都是有着希望的，冷静……”王宸深吸了一口气，调整着心态。


第768章 蔷薇回归

　　死局！

　　这两个字只是一个概括，说实话，这个世界上没有绝对的死局一说。

　　不管身处多么绝望的境地里，首先崩溃的一般都是人的内心，只要人的内心还没有崩溃，那么就有着希望，就会发生奇迹！

　　尽管……希望和奇迹发生的几率是那么的渺茫！

　　但是，但凡还没有走到彻头彻尾的死局中，王宸是不会认命的！

　　他从不相信什么命运，也不相信什么天注定之说，他只相信……命运就掌握在自己的手中！

　　首先，王宸对着整个关押室仔细的打量了一眼，将整个关押室的所有摆设和物体都记在了心里，因为这种东西，很有可能就是让他活命的东西。

　　紧接着，王宸开始闭目养神，身体放松，他要将自己的状态调整到最佳，准备接下来的自救。

　　至于怎么自救？那就要看他自己创造了。

　　现在他被捆绑的很紧，想要自己挣脱这些铁链？门都没有，除非这里有什么A级药剂，那样的话，王宸或许可以凭借自己的力气挣开。

　　他在等，等一个机会。

　　既然上帝殿堂的人没杀他，又给给他注射什么B级辅助药剂，那么……他们肯定留着王宸有用！至于有什么用？王宸不知道，也不想知道。

　　他只想等，等上帝殿堂的人过来的时候，就是他的机会。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，天黑下来的时候，一架防弹直升机降落在西南战区某国。

　　“记住，不要松懈，保持一级作战状态。”蔷薇从直升机上走下，他的身后跟着一名彩色十字勋章等级的青年和红色十字勋章等级的黑鹰。

　　“是。”彩色十字勋章等级的青年和黑鹰应了一句，便离开了。

　　蔷薇朝着前方的宫殿走去，这是一座西方式的宫殿，看上去有些年月了。

　　“圣女殿下。”这时候，之前和红色十字勋章成员搭话的那名黑色十字勋章走了过来。

　　“怎么了？”蔷薇揉着太阳穴，黛眉微微皱起，这几天里她来回在各大战区颠簸，很累，现在只想好好的休息一下。

　　“莫查大人说有要事和您禀告，如果圣女殿下有时间的话，属下这就去通知莫查大人。”黑色十字勋章成员对着蔷薇轻声说道，莫查是将王宸带回来的那名红色十字勋章成员的名字。

　　“让他过来吧。”蔷薇点了点头，如果她没记错的话，莫查应该是负责前去支援前线去了，现在就回来了，也就是说……那里的部队已经被叛军消灭掉了。

　　一想到这里，蔷薇感觉自己脑袋快要炸了，这段时间里，其他战区还好，但西南战区几乎是一路溃败，让她很是头疼。

　　黑色十字勋章成员快步跑开了，他跑到莫查这里，对着莫查说道：“莫查大人，圣女殿下让您过去，不过圣女殿下看样子挺累的，您还是速度点儿的好。”

　　“我知道。”莫查点了点头，立即起身，快步朝着宫殿方向疾奔了过去。

　　说实话，莫查对于蔷薇还是很敬佩的，虽然蔷薇是上帝殿堂的圣女，但终归是个女人，但在这场内讧中，蔷薇却承担起了整个南非战区的战权，让很多红色等级的上帝殿堂成员以及彩色等级的上帝殿堂成员为之钦佩。

　　一路疾奔，莫查跑到了宫殿，进入宫殿后，他没有任何的废话，汇报道：“圣女殿下，属下有要事禀告。”

　　“是不是你们的援军没有及时赶到，兵力已经被消灭了？”蔷薇端着酒杯，酒杯中是红酒，她轻抿了一口，轻声问道。

　　“是。”莫查点头，这是事实。

　　“好了，我知道了，你可以回去了，时刻做好战斗准备。”蔷薇对着莫查挥了挥手。

　　“圣女殿下，属下要禀告的不是这件事。”莫查一愣，对着蔷薇喊道。

　　“那你要禀告什么事？难道还有什么事要比战报更重要吗？战前优先考虑的是战况，而不是其他！”蔷薇美眸中闪过一抹不耐，语气也冷了不少。

　　莫查背后生出一股凉气，汗毛都炸了起来，低头，轻声说道：“属下记得圣女殿下说过，如果碰到那个A级灭杀名单上的人，要活捉回来，回来之后，还要立即跟殿下您汇报，所以属下才斗胆禀告的。”

　　“A级灭杀名单？哪个？”蔷薇闻听此言，黛眉微微皱起，对着莫查问道。

　　A级灭杀名单不止王宸一个，还有炼狱的几个鬼王也都是A级灭杀名单上的人。

　　“就是那个华夏人，前段时间在中东战区很活跃，代号红色龙牙的那个联盟军的特种兵。”莫查不敢大意，正色说道。

　　话语落下，蔷薇一愣，对着莫查问道：“你确定？”

　　“属下确定。”莫查点头。

　　“奇怪，现在中东战区已经结束了，他一个华夏的联盟军，也应该回到了华夏才对，为什么会出现在南非战区？难道联盟军要进军南非战区？”

　　蔷薇说到这里，摇头，紧接着说道：“这不可能，联合国不傻，就算要对南非战区动手，那也是在我们和叛军两败俱伤之后，而不是现在！”

　　“圣女殿下说的对，不过……属下也不知道他为什么会出现在南非战区，当时属下看到他的时候，还很诧异呢。”莫查如实汇报道。

　　“你们给他注射药剂了没有？”蔷薇坐了下来，摇晃着手中的红酒，轻声问道。

　　“没有，属下记得圣女殿下说过，要活着带回来，而且不能有任何损伤，所以……就没给他注射药剂。”莫查说道。

　　“很好。”蔷薇点了点头，问道：“现在他在什么地方？”

　　“在关押室里，属下已经让人将他重度捆绑，他肯定逃不出来的，圣女殿下可以随时过去。”莫查说道。

　　“重度捆绑？”蔷薇听到这里，眼神冷了下来，起身喝道：“谁让你捆绑的？对我的客人，你还敢捆绑？还记得当时我是怎么说的吗？是原封不动的请回来，而不是捆绑回来！”

　　此话一落，莫查立即单膝跪地，神色也紧张了起来。


第769章 见面短叙

　　“圣女殿下，面对红色龙牙，属下不敢夸大，只能用这种手段！如果不进行重度捆绑，我怕他麻醉效果过了之后，会……逃出来。”莫查单膝跪地，正色说道。

　　“好了，我知道了，你回去吧。”

　　蔷薇细想了一下也对，如果那时候王宸逃出来，在她还没回来的前提下，上帝殿堂的人会对他动手，王宸为了逃出去也会对上帝殿堂的人动手。

　　那时候的结果无论如何，都不是她想要的结果。

　　“属下告退。”莫查暗自松了一口气，离开了这里。

　　待到莫查离开之后，蔷薇将酒杯放在一旁，回忆起跟王宸相识的一幕，莞尔一笑。

　　那是她这一生过的最轻松的时光了，王宸不知道她的身份，她也不知道王宸的身份。

　　在南非战区，蔷薇一直是以圣女的姿态呈现在上帝殿堂众人的视线内，在上帝殿堂成员的眼里，蔷薇是高贵的，冷漠的，宛如一座冰山一般让人高不可攀。

　　但其实只有蔷薇自己知道，她很寂寞，寂寞的连一个朋友都没有，寂寞的连一个可以说话的人都没有。

　　在上帝殿堂里，如果蔷薇对着一个人友善的笑一笑，怕是那个人都会担惊受怕几天！

　　但是在那次航班上，她才做了一次真正的自己。

　　从那天王宸请她吃麻辣烫，然后偷偷跑掉，蔷薇知道王宸身份之后，她就决定了，决定把王宸带到南非战区，然后关起来，陪她说一辈子的话！因为蔷薇只有在王宸面前，才可以做回她自己。

　　天色很晚了，蔷薇起身，一步一步的朝着关押室走去。

　　“圣女殿下。”来到关押室门前，数名上帝殿堂成员对着蔷薇行礼。

　　“打开。”蔷薇指着关押室的门，轻声说道。

　　“是。”关押室的门被打开，蔷薇朝着里面走去，外面的几名上帝殿堂成员准备跟上，保护蔷薇，但还没等他们迈步呢，蔷薇的声音响起：“你们就在外面吧，我进去之后，将门关上。”

　　“圣女殿下……”几名上帝殿堂成员脸色齐变。

　　莫查在关押王宸的时候，和他们说过王宸是什么人，所以他们清楚王宸的实力！

　　现在他们的圣女殿下不但要进去，而且还不让他们跟着，不让他们跟着也就算了，竟然还要他们将门关上！

　　这要是万一蔷薇有个三长两短，他们想死都不会那么容易死的！

　　“听不懂我的话吗？还是说……我的话已经对你们没用了？”蔷薇瞥了他们几人一眼，几名上帝殿堂的成员脸色难看地说道：“是，属下遵命。”

　　如果他们不听令，蔷薇现在就可以让他们死去，所以……他们只能祈祷蔷薇进去后不会出意外了。

　　关押室的门打开，蔷薇走了进去，关押室的门随之又关上。

　　在关押室门打开的时候，王宸睁开了双眼，但有人进来的时候，他又闭上了双眼，开始调整呼吸，下次睁眼，就是他动手的时候。

　　蔷薇进入关押室后，打量着王宸，嘴角浮现一抹轻笑，这是她这几个月来，笑的最真的一次。

　　“又见面了呢，不过跟上次见面相比，你好狼狈。”蔷薇坐了下来，随手将关押室里的灯打开，美眸盯着王宸。

　　话语落下，王宸眉头微皱，因为这是一个女人的声音，而且他听着这道声音还有些耳熟，但又一时想不起来是谁。

　　所以他睁开了双眼，当他看到蔷薇的时候，神色一愣，脑中开始飞快的旋转，旋即明白了过来。

　　他不是傻子，他记得当时在那个航班上，好几颗子弹都击中了蔷薇，但蔷薇却一点儿事都没有，事后蔷薇还把她的外套给烧掉了，没让王宸抓到现行！可见那时候蔷薇是穿着X-001防弹衣的，不过那套防弹衣没有覆盖头部而已。

　　还有，蔷薇的武器装备都很先进，火机手枪、戴着热能成像仪和护目一体的眼镜等等！

　　“你是上帝殿堂的人？”王宸瞥了一眼蔷薇的胸口，蔷薇的胸口没有十字勋章，有的只是一朵金色的蔷薇花，蔷薇花上有钻石，钻石在灯光下闪烁着光芒。

　　“对，你不也是联盟军的人吗？”蔷薇笑了起来。

　　“金色的？”王宸盯着蔷薇胸口的蔷薇花，自语道：“早就听说上帝殿堂最高等级不是彩色而是金色，本以为金色是金色的十字勋章，现在看来……并不是呢。”

　　“没错。”蔷薇点头，没有任何犹豫就承认了，望着王宸说道：“你不觉得天意真的很难揣摩吗？一次偶像的相遇，你竟然是联盟军的指挥官，而我……竟然是上帝殿堂的人。”

　　“是啊，的确没想到。”王宸深吸了一口气，点头，蔷薇是上帝殿堂的人，而且还是金色等级的存在，这点儿他的确没想到。

　　“我也没想到你是联盟军，如果你不是的话，当时我就把你带回来了。”蔷薇莞尔一笑，坐在那里。

　　“你在上帝殿堂中是什么地位？”王宸对着蔷薇问道，不过他心中依然在为逃走而做打算。

　　只不过他没有想到进来的人是蔷薇，不过这更好，他和蔷薇见过面！对付一个见过面的人，比对付一个没见过面的要容易的多。

　　“圣女！除了殿主之外，我就是最高指挥者。”蔷薇如实说道，没有丝毫的隐瞒。

　　“圣女？”王宸一愣，他并不知道上帝殿堂还有圣女一说。

　　“月圆之夜，上帝殿堂搜刮了近千名在那个时刻出生的女孩儿，然后放在零下二十多度的雪地里！一夜之后，活下来的，就是圣女！而我，就是那一千名婴儿中，唯一一个活下来的。”

　　蔷薇望着王宸，轻声说着，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　“你跟上帝殿堂的殿主什么关系？”王宸听完，暗自咋舌，继续问道。

　　“名义上的父亲，但却没有任何的血缘关系。”蔷薇说到这里，紧接着说道：“但他在我心里，跟我的亲生父亲一样地位，尽管我没见过我的亲生父亲。”


第770章 达成交易

　　“呃……”王宸应了一声，没有言语。

　　不过他却开始犹豫了，他在犹豫到底对不对蔷薇下手！

　　从蔷薇之前的话里，可见这个女孩儿也不容易，尽管她是上帝殿堂的圣女！

　　“你的眼神很复杂，其中有果断、犹豫以及同情。”

　　这时候，蔷薇的声音响了起来，紧接着说道：“你应该是在想借助我逃离这里，然后不知为何，你开始犹豫，还有，你对我方才说的话，有些同情，我可以这么理解吗？”

　　“可以。”王宸点头。

　　“你放心，我不会关着你，我只是希望，此时此刻，你不是军人，我也不是上帝殿堂的圣女，我们还是飞机上的那种关系。”蔷薇望着王宸，轻声说道。

　　“可能吗？之前不知道的话，的确可以继续这么下去，但现在……根本不可能！”王宸轻声应道。

　　“对了，你来南非战区干什么？中东战区早就结束了，你应该在华夏才对。”蔷薇转移了话题，对着王宸问道。

　　“好奇心吧，想偷偷摸摸的观看一下南非战区的战争，结果运气不好，在考察一个战场的时候，被你们的人给围了。”王宸笑着说道。

　　“是吗？既然你是以这个为目的而来到的南非战区，那么……我可以满足你的目的。”蔷薇正色说道。

　　“怎么满足？”王宸眉头一挑，问道。

　　“我们做个交易吧。”蔷薇也知道，此时此刻，她和王宸已经不可能回到以前那样了。

　　“什么交易？”王宸继续问道。

　　“你不是想了解南非战区的战争吗？只要你跟在我身边，随时可以观察所有战区的战争！但你A级灭杀名单的事情，整个上帝殿堂，无论是叛军也好，我们也罢，都知道。”

　　“想杀你的人很多，但我可以取消你的A级灭杀名单！”蔷薇一口气说道。

　　“条件呢？”王宸对着蔷薇问道。

　　“条件很简单啊，能时刻跟在我身边的男人只有一种，那就是……我的男人！”蔷薇起身，走到王宸面前，微笑着说道。

　　“如果我不答应呢？”王宸说道。

　　“你不会不答应的，我在你眼中看到了很强的求生欲，你很清楚如果不答应的话你会死！你从我一进来，就一直在寻找可以脱身的办法，我没进来之前，估计你也是这么打算的，对吧？”

　　蔷薇说到这里，背对着王宸，继续说道：“我看到了你的求生欲，看到了你不甘于死在这里，所以……我给你一个机会！如果你不答应，对于我得不到的东西……”

　　话语至此，蔷薇转身跟王宸对视到了一起，美眸冷了下来，一字一顿地说道：“我会让你消失！”

　　“你这么做的理由呢？”王宸双眼一眯，问道。

　　“没有理由，如果非要说一个理由，那就是……你是唯一一个，让我露出真正笑容的男人！这个理由就够了。”蔷薇莞尔一笑，说道：“想活还是想死，自己选！命运在你自己的手里。”

　　“你留不住我的。”王宸瞥了一眼自己身上的铁链，正色说道。

　　“留不留得住你是我的事，你答应是你的事！而且……我好像没说要留你一辈子吧？能跑掉，也是你的本事。”蔷薇轻声说道。

　　“有意思……”王宸闻听此言，嘴角浮现一抹轻笑，说道：“好，我答应你。”

　　蔷薇笑了笑，走到关押室门前，敲了敲门，关押室的门打开，几名上帝殿堂成员望着蔷薇，说道：“圣女殿下……”

　　“钥匙给我。”蔷薇对着他们伸出手掌。

　　“圣女殿下，您……”几名上帝殿堂成员脸色一变，对于蔷薇要钥匙干什么，他们可以猜想的到。

　　“给我！”蔷薇语气一冷，几名上帝殿堂成员不敢怠慢，立即将锁链和手镣、脚镣的钥匙一并递给蔷薇。

　　蔷薇接过钥匙，转身，说道：“关门。”

　　“是！”话语落下，关押室的门被关上。

　　蔷薇一步一步的走到王宸面前，开始解锁，王宸笑了笑，问道：“你就不怕我反悔？顺势劫持你，逃离这里？我想劫持你的话，他们每个人都不敢违背我吧？”

　　“你的确有这个能力，我相信！”蔷薇点头，继续解锁，说道：“不过，我还相信你，不会反悔。”

　　“……”王宸微微皱眉，没有言语。

　　他的确不会反悔，答应了的事，他就算死要会办到，因为一个男人的承诺重于生命！王宸有的时候很讨厌自己这一点儿，但他没办法，这是他的原则，如果一个人连原则都不要了，那还不如畜牲呢。

　　不过不反悔，并不代表他不会伺机逃走，毕竟蔷薇自己也说了，能逃走……也是王宸的本事。

　　“咔咔！……”全部解锁完毕，王宸身上的铁链一条条的落地，手镣和脚镣也解开了。

　　活动了一下身体，王宸拍打了一下自己身上的尘土，然后望着蔷薇，说道：“可以出去了吗？这个地方……待着不舒服。”

　　“随时可以。”蔷薇点头，走到关押室门前，敲了敲门。

　　关押室的门打开，蔷薇走了出去，王宸跟在她的身后，但在王宸出去的刹那，周围的几名上帝殿堂成员立即紧张了起来，枪口齐齐对准了王宸。

　　“放下！”蔷薇喝道。

　　“圣女殿下……他可是A级灭杀名单上的人！”几名上帝殿堂成员说道，面色还有些惊恐，能上A级灭杀名单的，都是一些狠角色。

　　“现在起，他已经不是了！明天的时候，我就取消他的A级灭杀名单的。”蔷薇正色说道，面色冰冷，再次恢复了她的圣女模样。

　　“是！”几名上帝殿堂成员将枪放下，不过望向王宸的眼神中还是充满了警惕。

　　“走吧。”蔷薇对着王宸说了一声，朝着前方走去。

　　王宸跟在她的身后，对着周围打量着，几乎每十米的距离，就有着十名上帝殿堂成员在这守着，守备很森严。

　　出了关押处之后，王宸皱起了眉头，因为外面到处都是上帝殿堂的重兵，想要逃走……真的难如登天！


第771章 玫瑰花浴

　　“饿了吗？”

　　蔷薇走在前面，对着后面的王宸问道。

　　“有点儿。”

　　王宸轻声应了一句，但他的眼神却在观察着周围，不过随着观察，他的眉头深皱了起来，这完全就是铜墙铁壁。

　　“想吃什么？”蔷薇没有回头，继续朝着宫殿走去。

　　“随便。”王宸随口应道。

　　“圣女殿下……”走着走着，蔷薇和王宸碰到了正在布置任务的莫查。

　　莫查看到王宸和蔷薇走在一起，而且还没任何捆绑的时候，倒吸了一口凉气。

　　要知道两人非但走在一起，最重要的是王宸还在蔷薇的身后，如果王宸想要控制蔷薇的话，很简单！

　　“恩。”蔷薇应了一声，没有搭理莫查，继续朝着前方走去。

　　王宸瞥了莫查一眼，他记得很清楚，当时那架武装直升机上的人就是他，弄不好麻醉枪也是这个人给他打上的。

　　“对了。”蔷薇不知道想起了什么，猛然转身，望着莫查。

　　“圣女殿下有何吩咐？”莫查问道。

　　“去准备一些吃的，送到我这里来。”蔷薇轻声说了一句，说完便转身继续朝着前方走去，王宸对着莫查挥了挥手，说道：“多准备一些。”

　　“……”莫查眉头一皱，这算什么事？王宸可是敌人啊，现在竟然还让他这个红色十字勋章等级的存在伺候他？

　　王宸跟着蔷薇来到了宫殿，坐了下来。

　　不到五分钟的时间，莫查带人将饭菜端了过来，不得不说，他的办事效率还是很快的。

　　“吃吧。”莫查走后，蔷薇坐在王宸对面，轻声说道。

　　王宸点了点头，大口大口的吃了起来，不到五分钟的时间，他便吃饱了。

　　“你吃的挺快的啊。”蔷薇笑着问道。

　　“习惯了。”王宸随口应了一句，不管是在部队里还是执行作战任务的时候，吃饭都不能浪费太多的时间，所以他都习惯了。

　　“喝点儿什么？拉菲还是人头马？”蔷薇起身，对着王宸问道。

　　“拉菲吧。”王宸随口说道。

　　话语落下，蔷薇走到一旁，取出一瓶82年的拉菲，然后拿着两个酒杯走了过来，将一个酒杯放在王宸面前，给王宸倒了三分之一的酒杯量，又给自己倒了三分之一的酒杯量。

　　两人碰了一下杯，各自喝了一口，蔷薇望着王宸，说道：“上次的时候，你请我吃饭，吃的是麻辣烫，然后还没结账就跑了！这次我请你吃的是大餐加82年的拉菲，可见我比你有担当的多。”

　　“……”王宸笑了笑，没有言语。

　　“对了，可以问一个问题吗？”王宸晃了晃酒杯中的红酒，对着蔷薇问道。

　　“问。”蔷薇点头。

　　“我一直好奇，你们上帝殿堂的金钱……到底是怎么来的？哪怕是一个国家照你们这个打法，也打穷了吧？”王宸压低声音，问道。

　　蔷薇笑了笑，举起酒杯，喝了一口，说道：“我不想和你谈及这些问题，因为谈及这些问题，你和我的性质就变了！我们聊些别的，随便聊聊，不也挺好吗？”

　　“好吧。”王宸点头，这是一个很聪明的女人。

　　“有烟吗？”王宸对着蔷薇问道，他的烟都在行李包里，而他的行李包早就被定时炸弹炸成灰了。

　　“华夏烟没有，将就点儿吧。”蔷薇起身，打开一个柜子，里面装着各式各样的雪茄，她拿出一捆，扔给王宸。

　　“生活真好啊，名酒、名烟、大宫殿。”王宸接住，掏出军刀，将雪茄的一头割下，点上，抽了起来。

　　“之前的生活的确挺好的，对于普通人来说就是天堂！不过现在不行了，叛军的势力一日猛于一日，战局并不乐观。”蔷薇随口说道，说到这里，她望着王宸，继续说道：“不过对于你们而言，叛军胜利也好，我们胜利也罢，都一个性质吧？”

　　“差不多吧。”王宸点头，瞥了一眼手中的雪茄，他真有些抽不惯这个。

　　“吃饱了吗？”蔷薇问道。

　　“饱了，晚上吃个七分饱就可以了，不易吃太多。”王宸摊手说道。

　　“既然吃饱了，酒也喝的差不多了，烟也抽了，洗澡去吧。”蔷薇看了一下时间，紧接着说道：“速度一些，明天我还要去其他战区，你不是对南非战区有兴趣吗？就跟着一起吧。”

　　“啊？”王宸一愣，说道：“太快了一些吧？怎么不也有步过渡期什么的？”

　　“过渡期？”蔷薇起身，笑了起来，将金丝披风脱下，挂在手臂上，说道：“你当这是和平中谈恋爱呢？战火中的世界，不管什么事情，都不需要过渡期！”

　　“别忘记你我的交易，现在你是我的男人！这个交易我是占据主动的甲方，你是被动的乙方！如果放在华夏古时候，我现在是女王，你……只是我册封的一个妃子而已。”

　　“……”王宸手中的雪茄还在冒着烟，蔷薇的这句话让他无法反驳。

　　“走吧。”蔷薇莞尔一笑，朝着一间房间走去。

　　“真是够了……”王宸摇头一笑，将刚燃了一点儿的雪茄灭死，提起军刀，跟在了蔷薇身后。

　　进入房间之后，房间很大，足足三百个平方。

　　前方有一张大床，准确的来说是公主床，整个房间的装修风格是欧式的，房间内最引人注目的是一个足足五十平米的浴缸，浴缸内放满了水，水面上尽是红色的玫瑰花瓣。

　　蔷薇走到床前，将胸前的金色蔷薇摘下，放在床头柜上。

　　然后她朝着浴缸走去，走进浴缸的时候，衣物已经一层一层的褪去了，不过她一直背对着王宸。

　　蹲坐在浴缸中，水面上密密麻麻的红色玫瑰花瓣遮住了视线，为其添加了一丝朦胧的诱惑。

　　“你还愣着干什么？我说你处于被动，你还真装纯，自己以为自己处于被动了？”蔷薇甩了一下黑色的长发，瞥了王宸一眼，嫣然一笑道。

　　“这不是装不装纯的问题，我只是觉得……太快了，有点儿不适应而已。”王宸摊了摊手，朝着浴缸走去。


第772章 柔情一面

　　“是么？”

　　蔷薇笑了笑，用洁白如玉的手掌，往自己的身上撒着水。

　　几片红色玫瑰花瓣粘在了她的光滑的肌肤上，为其平添了几分艳丽。

　　“当然。”

　　至于王宸？

　　话虽然是那么说的，但从他的行动中却看不到任何不适应的样子。

　　他一步一步的走到蔷薇身后，眼神中闪过一道男人都有的狼性，他从背后一把抱住蔷薇，然后将其从浴缸中抱了起来。

　　“啊！……”突然的一幕，让蔷薇发出一声惊叫。

　　惊叫过后，她转头望向王宸，说道：“你疯了？吓我一跳。”

　　王宸笑了笑，什么也没说，单手抱着蔷薇，朝着床头走去。

　　蔷薇一愣，说道：“你干嘛？还没洗澡呢！”

　　“洗澡干嘛？浪费那些时间，时间就是金钱，时间就是生命，时间就是一切！在你对我发出这种邀请的时候你就该想到，一个真正的男人……在这种事情上，怎么可能是处于被动的呢？”王宸对着蔷薇的大腿狠狠的掐了一下，引的她一声痛呼。

　　将蔷薇放在床上，王宸手中出现一把军刀。

　　“你……你要干嘛？”蔷薇瞥了王宸手中的军刀一眼，轻声问道。

　　“你说呢？”王宸笑了笑，手中刀芒闪过，对着蔷薇的上身和下身一阵划动，蔷薇的胸衣被割开，下身的衣服也被割开。

　　紧接着，王宸将蔷薇仰倒的姿势翻了过来，呈现爬倒在床上的姿势，最后……以最野蛮的后入式进入。

　　“混蛋……”在那一瞬间，蔷薇感觉自己的身体都要被撕裂了，她想要反抗，但不等反抗的，双手便被王宸用单手扣住。

　　（少儿不宜的画面，省略数千字，自己脑补……）

　　……

　　些许时间过后，周围弥漫着荷尔蒙以及血液的味道，被单上就不用说了，被褥上的鲜血也触目惊心。

　　“抱歉啊，一不小心……就占据了主动。”王宸摊了摊手，瞥了一眼蔷薇有些红紫的手腕。

　　蔷薇靠椅在床头上，被褥盖着自己的身体，瞥了王宸一眼，说道：“你也真是够野蛮的，对其他女人都这样吗？”

　　“你是我第一个女人。”王宸微笑着，撒谎道。

　　“呵呵……”蔷薇笑了笑，一句话就撕碎了王宸的谎言，道：“男人第一次就懂得后入式啊？真厉害，你是岛国片子看多了呢，还是天生就有这种天赋？”

　　“兽性跟狼性，是每个男人天生都就存在的，不过……是你自己激发我的狼性而已。”王宸尴尬的笑了笑，随口说道。

　　蔷薇点了点头，说道：“不得不佩服你的胆识呢，身在上帝殿堂敌后，随时都有着生命危险和不确定性，竟然还敢对着本圣女这么粗暴。”

　　“谢谢夸奖，能得到上帝殿堂圣女殿下的夸奖，值了。”王宸耸了耸肩。

　　“你当时这么做的时候，就不怕我一怒之下，杀了你吗？”蔷薇咬了咬牙，目前的这种情况跟她预想的差的太远了，她怎么也没想到自己的第一次就这么被粗暴的夺去了。

　　“华夏有一句古话，叫做……牡丹花下死，做鬼也风流，值了！”王宸摊了摊手，露出一副意犹未尽的样子。

　　“气死我了，睡觉！”蔷薇深吸了一口气，被褥蒙上头，准备睡觉。

　　王宸从背后抱住蔷薇，双手也开始不老实了起来，蔷薇一把推开王宸，用被褥裹住自己的身体，望向王宸的美眸中生出丝丝怒意。

　　“怎么了？”王宸一愣，问道。

　　“你把我当什么了？”蔷薇问道。

　　“女人啊。”王宸随口说道。

　　“那你把我一个女人看了吗？”蔷薇瞪着王宸，继续问道。

　　“……”王宸微微皱眉，没有言语。

　　“你为什么和你做这个交易？你自己想过没有？因为跟你在一起，我才感觉我自己像个女人！整个上帝殿堂里，都把我当成高高在上的圣女殿下，我连个可以说话的人都没有！连笑的权利都没有！”

　　“我和你做这个交易，只是想有个人可以在我累的时候和我说说话，在我想笑的时候，可以肆意的笑！但你呢？你给了我什么？你连最基本的性，都是给了我最粗暴的！”

　　蔷薇说到这里，因为情绪激动，呼吸有些加快了起来，美眸中闪烁着泪花。

　　“……”王宸听完，一时间不知道该说些什么，他以为蔷薇只是单纯的把他当成了一个玩弄的工具而已。

　　既然别人玩弄他，那么王宸自然也会玩弄别人，这是他的行事风格！但是现在看来，蔷薇并不是他想的那些！比如，他也没有想到蔷薇是第一次……

　　“对不起，可能我……太冲动了一些。”王宸不知道该怎么安慰蔷薇，在女人方面，这一直是他的软肋，特别是一看女人要哭的时候，他就直接没招了。

　　蔷薇跟王宸对视了一会儿，将裹着自己身体的被褥仍向王宸，然后将枕头放下，躺下睡觉了。

　　王宸拉过被褥，也躺了下来，有些不知所措。

　　但就在这时，蔷薇主动转过了身，抱住了王宸，闭着双眼，均匀的呼吸着。

　　王宸一愣，他也不傻，知道蔷薇是在给他台阶下，笑了笑，单手抱住蔷薇，也不再乱动了。

　　“恩，比抱泰迪熊舒服多了。”蔷薇喃喃自语了一句。

　　“……”王宸翻了翻白眼，闭眼，睡觉。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，次日清晨，晨阳初生。

　　天已经亮了，早上八点钟，但蔷薇还在睡着，没醒。

　　王宸早就醒了，七点钟的时候就醒了，不过他没有喊醒蔷薇，可能蔷薇太累了，就让她多休息一会儿吧。

　　“报告！”然而就在这时，卧室门外响起一道女人的声音。

　　上帝殿堂中也有女人，这肯定是莫查他们不方便喊蔷薇，而专门让一个女成员来喊的。

　　听到声音，蔷薇睁开了还带着睡意的双眼，对着王宸轻声问道：“几点了？”

　　“八点十分。”王宸轻声说道。

　　“什么？”话语落下，蔷薇脸色一变，立即起身，开始穿衣，说道：“我怎么睡到现在了，你怎么不喊我起来呢？”


第773章 帮你一下

　　“你也没让我喊你啊……”王宸一边穿衣服，一边说道。

　　蔷薇没有回话，不到三分钟的时间，她整理好了衣装，随手将床头柜上的金色蔷薇勋章拿起，挂在胸口处，朝着门外走去，王宸跟在她的身后。

　　上帝殿堂的女成员瞥了王宸一眼，一愣，旋即跟在蔷薇的身后，说道：“圣女殿下，前线战区的战况很不乐观，叛军……”

　　“我知道了。”话还没说完呢，便被蔷薇打断，她望着上帝殿堂的女成员说道：“这件事你不用管，去总部一趟，将红色龙牙的A级灭杀名单取消。”

　　“是！”上帝殿堂的女成员应了一声。

　　说完，蔷薇便朝着宫殿的客厅走去。

　　此时，客厅中有三个人，一个是那个彩色十字勋章等级的西方青年，另一个是黑鹰，第三个是莫查。

　　“圣女殿下。”三人看到蔷薇走出，立即起身。

　　“走，立即去前线。”蔷薇没有任何的停留，大步朝着客厅外走去。

　　“是！”三人应了一声，齐齐朝着王宸瞥了一眼。

　　彩色十字勋章等级的西方青年看到王宸后微微皱眉，黑鹰一愣，低头不知在想些什么，莫查保持着沉默。

　　王宸直接无视了莫查和彩色十字勋章等级的西方青年，他在看到黑鹰的时候，双眼眯了起来，因为他认出了黑鹰，黑鹰是米萨克当时的随从。

　　不过他很诧异，米萨克已经死了，还是被他亲手杀死的，但米萨克的随从是怎么回来的？还有，这个随从升的也太快了吧？之前还是白色呢，现在都成了红色等级了！

　　“他怎么在这儿？”黑鹰心中自语了一声，王宸在黑鹰印象里是联盟军，但中东战区已经结束了，为什么联盟军会出现在南非战区？

　　出现在南非战区也就算了，为什么会出现在这里？而且还和上帝殿堂的圣女在一起？

　　上帝殿堂彩色十字勋章的西方青年也对王宸的出现很不解，但不管有着再多的不解，他们也不敢对着蔷薇询问什么。

　　三人跟在蔷薇的身后，朝着防弹直升机走去，王宸不急不慢的跟着，眼神迅速的打量着四周。

　　“头疼。”打量完之后，他知道自己现在想逃走根本是痴人说梦，因为白天……比夜间时候的防备更加森严。

　　登上防弹直升机，直升机的螺旋桨转动，缓缓起飞，朝着西南战区的前线方飞去。

　　“米萨，把你的配枪给我。”防弹直升机上，蔷薇对着彩色十字勋章的西方青年说了一句。

　　“是。”他的名字叫米萨，此时他点了点头，将腰间一把银色的沙漠之鹰递给蔷薇，蔷薇接过，随手扔给王宸，王宸一愣，随之接住。

　　“圣女殿下……”突然的一幕，让米萨、黑鹰、莫查齐齐一愣，更是不解。

　　蔷薇没有搭理他们，望向王宸说道：“前线不比这里，自己多加小心，还有，枪我给你了，但别伤我的人，现在的你不是联盟军，你是和我站在同一战线的！”

　　“好吧。”王宸把玩着手中银色的沙漠之鹰，耸了耸肩。

　　半个小时之后，防弹直升机在西南战区的交战前线降落，蔷薇下机，朝着指挥部走去，王宸等人跟在身后。

　　“圣女殿下。”一名彩色等级的青年，他是西南战区的指挥官，之前他的等级是红色，在上一次调动中，被破格提升为了彩色，并负责西南战区。

　　但这个活可不是一个轻松的活，西南战区是叛军的第二主力部队，他打的很艰难，几乎是步步后退。

　　“战况如何？”蔷薇没有废话，直入主题的问道。

　　“叛军兵力和火力都太猛烈了，我军节节败退，自我接任西南战区总指挥官之后，总计和叛军大大小小交手八次，八次皆败，实在有辱圣女殿下的信任和栽培，还请圣女殿下收回我西南战区总指挥官的职位。”彩色等级十字勋章成员低头说道。

　　蔷薇闻听此言，摇头说道：“这不怪你，叛军的第二主力部队就在这里，换成其他的战区指挥官，也不见得能打赢！如果是之前的那些指挥官，怕是现在西南战区已经沦陷了。”

　　“属下有愧。”尽管蔷薇说的是实话，但彩色等级十字勋章成员也很自责。

　　蔷薇没有再说什么，拿起一旁准备上报的战况看了起来，看完之后，她的黛眉紧皱。

　　米萨走了过来，也对着战况看了一眼，皱眉说道：“圣女殿下，您还是先行离开西南战区吧，这里已经不安全了，如果不出意外，三天之内，这里就要兵败。”

　　“我知道。”蔷薇点了点头，叹出一口气。

　　王宸打了一个哈欠，双手放在裤口袋里，一步一步走了过来，从米萨的手中夺过战况报告看了一眼。

　　“你干什么？”米萨瞪了王宸一眼，喝问道。

　　蔷薇望了王宸一眼，没有说什么。

　　“把最新的敌我兵力分布阵图以及敌我兵力对比表给我，还有，你们的装备表，敌军的装备表都列一份，以最快的速度！”王宸没有搭理米萨，对着西南战区的总指挥官说道。

　　“这……”西南战区的总指挥官皱眉，望了蔷薇一眼。

　　如果王宸不是跟着蔷薇一起来的，他早就一枪把王宸给崩了，但王宸是跟着蔷薇一起来了，所以他不敢造次。

　　“你想干什么？”蔷薇黛眉皱起，望着王宸问道。

　　“领教一下叛军的第二主力部队，顺便……帮你一下，为昨晚的事情道歉。”王宸摊手，微笑着说道。

　　“大言不惭！”话语落下，蔷薇还没说完，米萨便冷声说道：“你知道现在战况是什么样吗？就敢说这种话？如果现在准备撤退的话，还能保存一部分兵力，如果继续交战，就会全军覆没！”

　　王宸没有搭理米萨，望着蔷薇。

　　“你有多少把握？”蔷薇对着王宸问道。

　　“不知道，你们连最基本的资料都没给我呢，我现在还什么都不知道呢，何以谈战机把握有多大？”王宸轻声说道。


第774章 王宸出手

　　“圣女殿下，他之前的身份可是联盟军！这人不能信的，如果您信他，西南战区的所有兵力都会有着全军覆没的危险，得不偿失啊！”米萨对着蔷薇正色劝道。

　　蔷薇低头不语，她知道米萨的劝告是站在大局考虑的。

　　“查理！”五秒钟之后，蔷薇对着西南战区的总指挥官喝道。

　　“属下在！”查理大声应道。

　　“把他要的东西……给他！”蔷薇望着王宸，正色说道。

　　“……”话语落下，不管是查理还是米萨，亦或者是黑鹰和莫查，四人齐齐一愣。

　　“是！”查理咬牙，对着他的警卫说了几句，警卫便跑出去了，没几分钟，警卫跑了回来，手里拿着一摞刚整理出来的资料。

　　警卫将资料递给查理，查理接过，递给王宸，王宸接过，看了起来。

　　“叛军兵力五万，你们两万三，枪械上都是统一的枪械，不过叛军的重武器以及武装直升机、战地坦克、装甲车现在是你们的三倍！由于叛军是主力部队，所以单兵作战能力你们也比不了他们。”

　　说到这里，王宸连连摇头，紧接着说道：“跟叛军比起来，你们这个战区，可真是一无是处呢。”

　　话语落下，查理听不下去了，毕竟他是西南战区的总指挥官。

　　“小子，你知道什么？他们是主力部队，重武器以及武装直升机、战地坦克、装甲车都比我们多，而且先进！兵力也比我们多，单兵战斗力也超出我们！”

　　“而且他们对南非战区也很了解，你告诉我这仗怎么打！”查理对着王宸喝道。

　　“能告诉我，战争一开始的时候，你们的兵力对比吗？”王宸对着查理问道。

　　“刚开始，我们五万，他们五万五！”查理如实说道。

　　“哈哈……”王宸听完，大笑了起来。

　　“你笑什么！”查理看到王宸笑，瞬间暴怒了起来。

　　“没什么，我可以这么理解吗？叛军用了五千兵力，就换了你们两万七千的兵力？”王宸摊手问道。

　　“切！”查理转过头，没有搭理王宸。

　　“也就是说现在叛军兵力是你们的两倍有余，而且装备高于你们！由于你八战八败，士气就不用说了，肯定也高于你们！是这样吗？”王宸对着查理继续问道。

　　“对，就是这样，所以我们才要撤退！”查理没说话，米萨开口说道。

　　“我明白了。”王宸点了点头，望着蔷薇说道：“如果你相信我，暂时把西南战区的总指挥的权力交给我，我帮你们扳回一局。”

　　蔷薇闻听此言，对着王宸正色问道：“现在该看的你也看了，我只问你，你有几分把握？”

　　“如果十分是满分，我有十分！”王宸正色说道。

　　“你确定？”蔷薇黛眉皱起，现在敌我悬殊太大了，如果王宸说一分，蔷薇信，说五分，蔷薇怀疑，说十分，蔷薇直接不信。

　　“确定。”王宸点头说道。

　　“圣女殿下……”米萨和查理齐齐望向蔷薇，想要劝阻。

　　“不用说了。”蔷薇举手止住，望着王宸说道：“好，那我就信你一次。”

　　说到这里，她望向查理，说道：“现在开始，他就是西南战区的总指挥官，你作为他的副手，有问题吗？”

　　“我……”查理一愣，紧接着咬牙说道：“没问题。”

　　“圣女殿下，此事……”米萨还想要说些什么，毕竟让一个外人掺和进来，而且还是担任西南战区的总指挥官，这实在让他感到不安。

　　然而他的话还没说完呢，便被蔷薇打断，道：“米萨！你没听到我的话吗？我说……不用说了！”

　　“是！”米萨点头，望着蔷薇正色说道：“但是圣女殿下，您一定要离开这里，不能留在这里冒险！不然如果兵败的话……”

　　“我还用不到你来教我办事！”蔷薇再次打断米萨，对着王宸说道：“我不会走，我就留在这里，亲眼看看……你是怎么打赢的！”

　　“圣女殿下……”听到蔷薇要留在这里，查理、米萨以及莫查齐齐准备劝阻。

　　“都给我闭嘴！”蔷薇大声怒喝了一声，三人咬牙沉默了下来。

　　“好，那你就……好好看着吧！”王宸笑了笑，摊手说道。

　　“在看着之前，我能再问你一个问题吗？”蔷薇坐了下来，轻声问道。

　　“请问。”王宸点头。

　　“你所说的扳回一局，是打赢他们一场呢？还是让西南战区存活的日子多一些，等援军到来再进行反击呢？亦或者是……”蔷薇说着说着，话还没说完呢，便被王宸打断。

　　“你意思就是说我让西南战区苟延残喘的多活一些日子呗？”王宸笑着问道。

　　“对，因为现在……我实在看不到任何的转机。”蔷薇点头说道。

　　“没看到转机，为什么你还留下？”王宸眉头一挑，问道。

　　“我想……万一有奇迹发生呢？”蔷薇说道。

　　“把你的奇迹收起来吧，不会有奇迹的！”王宸听完，笑了笑，紧接着说道：“还有，我所说的扳回一局，说的可不是打赢他们一场，我说的是……把西南战区，叛军的第二主力部队，全部歼灭！”

　　“哼！……”话语落下，查理和米萨齐齐发出不屑的冷哼声，他们认为王宸是在痴人说梦，要么就是在故意的装X！

　　兵力悬殊如此之大，装备悬殊如此之大，士气悬殊如此之大！这时候如果能打赢一场就不错了，王宸还妄想在这种情况下以少胜多？还妄想在这种情况下将叛军的第二主力部队全部反歼？这不是痴人说梦是什么？

　　黑鹰望着王宸，低头沉思了一会儿，再次望向王宸。

　　比起王宸能不能打赢来说，他有一事想不通，想不通为什么王宸会出现在这里，更想不通……为什么王宸要帮着上帝殿堂对付叛军！因为不管上帝殿堂也好，叛军也罢，应该都是敌人才对！

　　“好，那我拭目以待！”蔷薇点头，正色说道。

　　如果是其他人说这句话的话，蔷薇会认为那人在说大话，但是不知为何，王宸说出这句话，她倒是认为……或许真的有可能！


第775章 战前分配

　　“查理。”

　　王宸没有浪费任何的时间，他瞥了西南战区的总指挥官查理一眼，不，现在来说，查理应该是他的副手了。

　　“属下在。”

　　上帝殿堂的等级很森严，蔷薇已经说了，让他当王宸的副手，尽管王宸不是上帝殿堂的人，也没有任何的十字勋章等级，但查理依然是王宸的手下，起码在蔷薇收回王宸的西南战区总指挥官权力之前，他是！

　　“让你的人通知全军，集合，准备反击。”王宸对着查理说道。

　　集合全军的事情肯定不能由他出面，一，他是外人，对上帝殿堂没有多少的震慑力，目前这种情况下容不得半点大意。

　　二，说到底，王宸还是对西南战区了解的不多，他必须要依仗查理，当然，依仗的不是查理的指挥能力，而是查理对西南战区的了解能力！

　　“是！”查理对着他的警卫使了一个眼神，他的警卫便去传达集合命令了。

　　大约半个小时之后，除了还在最前线监视叛军动作的士兵外，其余的上帝殿堂士兵都集合了起来。

　　“报告，已经集合完毕，请大人指示。”警卫跑了进来，对着查理喝道。

　　查理望着王宸，什么话也没说，他倒是要看看王宸能掀起多大的浪花来。

　　“查理，这次由你亲自去下令，开战之后，怯战者，杀！冲锋时停顿以及后退者，杀！战争开始做逃兵者，杀！此战若败，还活着离开战场的所有人，皆杀！”王宸一口气说出四个杀，话语一落，让查理和米萨倒吸一口凉气。

　　“是！”查理点头，准备去传达命令。

　　“等等！”就在这时，王宸喊住了查理。

　　“大人，您还有什么吩咐？”查理低头问道。

　　“传达这条命令之前，将所有的食物、水源都烧毁！还有，一个人能拿多少弹药就给我拿多少弹药，拿完之后，军火库也给我炸了！”

　　王宸说到这里，瞥了一眼查理，继续说道：“办完之后，直接告诉所有士兵，然后再说之前我让你说的那些话！”

　　“你疯了？”话语落下，查理脸色彻底难看了起来，不仅查理的脸色难看，米萨、莫查的脸色也都抽搐了起来。

　　“破釜沉舟，置之死地而后生。”蔷薇黛眉微皱，轻声自语。

　　“有问题吗？”王宸瞥了一眼查理。

　　查理瞥了蔷薇一眼，蔷薇点头，他才咬牙说道：“没问题！”

　　说完，他便离开了指挥部，先将食物和水源毁掉，然后又让士兵们能拿多少弹药就拿多少，一个小时之后，一声巨响传出，军火库被炸！

　　“报告，已经按照你的吩咐完成了。”查理回来了，脸色无比的难看，现在他们是真的没有退路了。

　　就算想要撤退，食物和水源也不够了！只能背水一战！

　　查理清楚这一点儿，上帝殿堂的全部士兵也清楚这一点儿，每个人的眼神都有些疯狂，谁也不想死，这种时候已经不是士气的问题了，而是为了生存的问题！

　　之前他们都考虑怎么撤退，怎么当逃兵，但现在……他们只想着怎么作战，怎么活下来。

　　这就是王宸想要的，在这种时候，兵力少于敌军，武器落后于敌军，士气低落于敌军的情况下，想要反败为胜，只能破釜沉舟！

　　“提出三千兵力，分给他们每人一把狙击枪，这三千人不用干别的，枪口也不用瞄准敌人，而是瞄准自己人！怯战者，杀！冲锋时停顿以及后退者，杀！战争开始做逃兵者，杀！等我安排完，再通报全军。”王宸面色如常，对着查理命令道。

　　“是！”查理点头。

　　黑夜望向王宸的眼神中多了一抹凝重，他可以感觉到，王宸是在真的帮上帝殿堂。

　　为将者，不仁也！一将功成万骨枯，作为一个指挥官，就必须要先做到视人命为草芥！一切的出发点，都是为了可以打赢一场战争！

　　“两万兵力，兵分五路。”王宸指着查理给他的最新敌军分布图，然后对比了一下地图，推测出了五条敌军最有可能进攻的路线，紧接着说道：“此为A点，此为B点，此为C点，此为D点，此为E点，分五小区，这五个小区点，死也不能丢！”

　　话语落下，查理皱眉问道：“那其他的点呢？”

　　“不要了！”王宸随口说道，仿佛再说一件无关紧要的事情，也好似在扔垃圾一样，说……不要了！

　　“这……那如果他们从其他点攻进来怎么办？我们会在一天内全军覆没的！”查理大声说道。

　　“对，如果他们攻进来，我们会全军覆没！可惜……他们不敢攻进来。”王宸没有多做解释，对着查理说道：“行了，去传达命令吧。”

　　“是！”查理离开了指挥部，按照王宸的吩咐，开始传达作战命令。

　　时间一分一秒的过去了，上帝殿堂的士兵已经按照王宸的吩咐做好了准备。

　　……

　　上帝殿堂，西南战区，叛军指挥部。

　　“报告大人，是否对着叛军进攻？”叛军对上帝殿堂也称之为叛军。

　　“他们没有撤退？”叛军西南战区的总指挥官，一名彩色等级的中年人，此时他怀里搂着两个身材火辣的西方女郎。

　　他是叛军的第二主力部队，跟上帝殿堂交战，八战八胜，打的上帝殿堂是不要不要的，此时的他面色倨傲，不过人家也有着倨傲的本钱，毕竟八战八胜嘛。

　　“报告莫克大人，他们没有撤退。”那名叛军成员如实汇报道。

　　“没有撤退？”莫克一愣，一把将怀里的女郎推开，皱眉说道：“他们疯了吧？被我们打的和狗一样，还不撤退？想要全军覆没吗？”

　　“这……属下不清楚。”叛军成员摇头说道。

　　“哼！”莫克冷哼了一声，起身，冷笑着说道：“既然他们想要全军覆没，那老子就满足他们！不是说他们的圣女就在西南战区吗？她撤退了没有？如果没撤退的话……啧啧，我对圣女还是挺有兴趣的！”


第776章 人性多疑

　　“这个……属下也不清楚。”

　　叛军成员轻声说道，如果叛军能知道蔷薇撤退没撤退消息的话，那么上帝殿堂的防备也太松懈了。

　　“真是够不自量力的，本以为他们撤退，老子就可以去其他战区了，但他们竟然不撤退！这是在给老子送免费的午餐吗？”莫克说到这里，大笑了起来。

　　笑着笑着，他的笑意凝固，不知道想到了什么，面色严肃了下来。

　　“莫克大人，您怎么了？”叛军成员对着莫克问道。

　　“你说……是不是他们的援军到了，然后故意不撤退，为的就是引我们过去，然后来个瓮中捉鳖？”莫克对着叛军成员问道。

　　“这……不是没可能。”叛军成员沉思了一会儿，点头说道。

　　“他妈的，老子差点儿就上了这群混蛋的当了！”莫克拍了一把大腿，一副后怕的样子。

　　兵者，诡道也！人者，其性多疑也！

　　不管哪个人，都是有着多疑性格的，越是为将者，越是多疑！而一个人，可以利用其他人的多疑性格，来为自己制造更大的胜机，这只是华夏兵法的冰山一角。

　　尽管王宸没有见过莫克，也不知道莫克是谁，但他却可以利用人性的多疑，来为自己获得反败为胜的机会！

　　“那……大人咱们是进攻还是不进攻？”叛军成员对着莫克问道。

　　“先测测虚实！恩，就先用一万兵力当先锋，如果没有援军，四万兵力全部给老子上，一鼓作气拿下西南战区！”莫克说到这里，看了一眼地图，紧接着说道：“就从这五个点进行先锋勘察！”

　　不得不说莫克还是有着能力的，不过正因为他有着能力，所以……他选择的五个点，正是王宸布下兵力的五个点！

　　说实话，如果莫克是个愣头青，他肯定不会选王宸的布下兵力的五个点！可惜，叛军的第二主力部队的总指挥官……怎么可能是个愣头青呢？一开始，王宸就知道叛军的指挥官有能力，所以他才依次布置了那五个点！

　　正所谓“知彼知己，百战不殆”！龙炎堂的八十多天时间，王宸可不是空虚度日，浪费时间的。

　　“现在进攻吗？”叛军成员问道。

　　“对！就现在进攻，老子倒要看看，他们面对我们的第二主力部队，到底有什么勇气敢不撤退！”莫克冷笑着说道。

　　……

　　“报告！叛军朝着我们攻过来了，一万兵力为先锋，四万兵力为后备军，大有一鼓作气……将我们吃掉的趋势！”上帝殿堂一名成员快步跑进了指挥部。

　　“混蛋！”米萨听到这个消息，脸色顿时难看了起来。

　　他觉得，如果之前撤退的话就好了，现在叛军全军出动，如今想撤退都不可能了！这是要全军覆没的结局啊！

　　想到这里，他狠狠的瞪了王宸一眼，对着蔷薇说道：“圣女殿下，属下恳求您立即撤出西南战区！”

　　“他们的先锋部队是朝着哪里进攻的？”这时候，王宸对着上帝殿堂成员问道。

　　“兵分五路，朝着大人您事先安排的五个点进行勘察，估计勘察完毕后，后备军就会一股脑冲上来了。”上帝殿堂成员如实说道。

　　“什么？”话语落下，查理以及米萨齐齐一愣，他们在听到那一万先锋军是对着王宸布下的五个点而来的时候，表情有些不太相信。

　　“呵呵……那就好，之前我说十分把握是假的，现在……是真的了。”王宸听完，笑了起来。

　　“你还笑的出来？那一万先锋军不可怕，可怕的是四万后备军！”米萨大声喝道。

　　先锋军讲究轻装简行，只有少量的重武器和武装直升机、战地坦克、装甲车！但后备军就不同了，那四万兵力几乎聚集了叛军第二主力部队的所有底蕴，以目前上帝殿堂兵力，根本无法匹敌！

　　“别啰嗦了！”王宸有些不耐烦的皱了皱眉，对着查理说道：“立即下令，通知全军，准备作战！将一万先锋军，都给我吃掉！”

　　战争中，进攻方和防守方是两个概念，进攻方是主动的，所以很多破绽！但进攻方也是强大的，所以他们可以忽略那些破绽。

　　而防守方，可以对着进攻方的进攻而做出对应的应对办法，利用他们的破绽来破敌！这也就是……上帝殿堂为何可以掌握叛军动机的原因了，这并不是他们的情报部厉害，而是叛军用行动已经告诉了上帝殿堂……他们的意图！

　　“全军对付那一万先锋军？那四万的后备军呢？谁来对付？”查理皱眉，说到这里，继续说道：“你别告诉我，你想用最后的兵力来消灭叛军一万兵力，然后让我们全军覆没！”

　　“难道这就是你所说的扳回一局？没错，这是小赢了一场，但结果呢？我们会全部被吃掉的！”

　　“查理！”王宸听完，一巴掌拍在桌面上，眼神冷冽了下来，喝道：“我是指挥官还是你是指挥官？你是在对你的指挥官质疑吗？”

　　“我……”查理一时语塞，低头不语了。

　　“去传达命令！速度！耽误了战机，你死一万次都不够！”王宸对着查理大声喝道。

　　说到这里，他紧接着说道：“怎么打是我的事，我让全军对付那一万先锋军，你执行命令就是了，至于那四万后备军，我自有办法对付他们！还轮不到你一个副手来质疑我！”

　　“现在我是西南战区总指挥官，这里我最大！我给你把话放这里，接下来如果你再敢对我进行质疑！我立马毙了你！”

　　话语至此，王宸瞥了米萨一眼，继续说道：“还有你，战争结束之前，你再敢啰嗦一句，老子也毙了你！”

　　“……”话语落下，查理和米萨脸色无比的难看，但他们两人谁也不敢再说话了，他们可以看出，如果他们再说一句话，王宸真会毙了他们的！

　　查理立即离开了指挥部，去传达命令了，米萨坐在了一旁，沉默不语。


第777章 小试牛刀

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”

　　各种枪击声不绝于耳，火箭弹随处都在炸响，武装直升机的重机枪不断的喷发着火舌，战争一触即发。

　　枪声和炮声传到了指挥部，米萨、莫查两人的神情有些紧张。

　　至于王宸？他悠闲的点上一根雪茄，仔细的观看着西南战区的分布地图，他这么认真观看地图的原因有两个，一是为了可以反败为胜，二是为了以后的南非战区做准备。

　　“莫克大人，先锋军遭到了伏击，已经和叛军在交手了，不过叛军火力超出我军火力，人数也是我们先锋军的两倍之多！先锋指挥官请求支援。”一名叛军成员跑到莫克面前，大声说道。

　　“也就是说这五个点，聚集了所有叛军的兵力？”莫克听完，皱了皱眉，摇头道：“不可能，他们没那么傻！其他点呢？有没有叛军的影子？”

　　“报告大人，先锋部队的指挥官说，只有这五个点发现了叛军，其他点一个人影也没有。”叛军成员说道。

　　“报告大人，先锋部队指挥官要求撤退，他们快顶不住了！先锋部队指挥官请求您立即对着西南战区发动进攻！”这时候，又一名叛军通讯兵跑了过来。

　　“如果我没算错的话，叛军兵力应该只有两万三千余人，这五个点就聚集了两万兵力，他们只留三千兵力来对付我们后备军？可能吗？”莫克沉思着说道。

　　说到这里，他对着通讯兵喝道：“继续询问，那五个点的叛军有没有撤回的意思！”

　　“是！”叛军通讯兵应了一声，便离开了。

　　十余分钟之后，他又跑了回来，说道：“那五个点的叛军没有任何撤回的趋势，先锋军已经伤亡过半了，他们想要撤退，但叛军却追了上来！”

　　“什么？”话语落下，莫克面色严肃了起来，走到地图那里，望着地图上的其他攻入点，皱眉说道：“弄不好……他们真的有援军！为的就是让我攻进去，然后瓮中捉鳖！”

　　“大人，那我们现在该怎么办？对先锋军进行支援吗？”叛军通讯兵问道。

　　“不，不能支援，如果支援的话，叛军的援军照样可以将我们反包抄，在不知道叛军援军数量的情况下，我们绝对不能冲动！”莫克正色说道。

　　“可是……其他的进攻点一点儿动静都没有啊！”叛军通讯兵说道。

　　“正因为没有动静才可疑，如果有动静的话……就不可疑了！这些叛军太狡猾了，他们想把我们骗进去，然后一口吃掉我们的第二主力部队！如果我们的第二主力部队全军覆没了，对于其他战区的士气也会有很大的影响，得不偿失！”

　　莫克说到这里，拿起望远镜看了一眼先锋军的方向，咬牙说道：“舍弃先锋军，传令，全军撤退！”

　　“是！”话语落下，通讯兵便去传达命令了。

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，上帝殿堂两万兵力以折损不到两千人的情况，歼灭了叛军一万先锋部队，而叛军的后备军，也尽数撤退。

　　“报告！报告！”战争还没结束，上帝殿堂的通讯兵神色激动的跑进了指挥部，大声说道：“叛军一万先锋部队全部歼灭，叛军的四万后备军……不知为何，突然撤退了！”

　　“什么！”话语落下，指挥部的众人脸色齐变。

　　米萨、莫查目瞪口呆，不约而同的望向王宸，一时间不知道该说什么。

　　蔷薇美眸中泛起异彩，望着王宸问道：“你是怎么知道他们的后备军不敢进攻的？”

　　事情发展到这种地步，只要不是傻子，都知道叛军的后备军没敢对着其他进攻点发动进攻，而是选择了撤退！不光蔷薇好奇这点儿，米萨和莫查也很好奇。

　　“空城计的故事听说过吗？”王宸笑了笑，随口说了一句。

　　没错，为了灭这叛军的一万先锋部队，王宸先是用了破釜沉舟，然后用了空城计！

　　破釜沉舟是为了可以全部歼灭叛军而做的，但空城计，却只是为了歼灭叛军这一万兵力而做的！他利用了莫克的疑心，他断定莫克不敢冒险对着其他进攻点进攻！

　　虽然莫克八战八胜，但并不代表莫克就会轻敌！这八场战役的战况，王宸仔细的看过，莫克每一场战役都打的很谨慎，可以这么说，莫克可以打赢，一是自身指挥实力，二是靠着叛军部队是第二主力部队！

　　说实话，莫克的指挥能力或许对于上帝殿堂其他指挥官来说很厉害了，但对于王宸而言……只能算是一个半吊子的水平而已！王宸想玩他，就和逗一只狗玩差不多！

　　“你利用了叛军指挥官的疑心？”一听空城计，蔷薇便明白了过来。

　　“战争之中，什么都可以利用！其中人性，是最容易利用的东西。”王宸笑了笑，点头说道。

　　“太冒险了吧，如果莫克坚持进攻的话……”蔷薇黛眉皱起。

　　“是啊，是挺冒险的，但这种情况下想反败为胜，不冒险……可能吗？机遇都是与危险程度成对比的，起码现在，他没敢进攻。”王宸正色说道。

　　“好厉害。”这一次的胜利，让莫查对王宸的偏见全部消失了，他不得不佩服王宸，尽管王宸的身份有些特殊。

　　这一战的胜利，可不止是歼灭了敌军一万兵力而已，因为这一战，上帝殿堂的士气大涨，同时因为这一战，西南战区的叛军心中……都以为上帝殿堂的援军到了，特别的不安。

　　一次小小的胜利，带来的影响却是大不相同的！

　　上帝殿堂的士气高涨，不再低落，叛军的士气瞬间下滑，莫克也心有顾虑了起来，再不敢轻易的对上帝殿堂发动进攻。

　　米萨深吸了一口气，他没有说什么，因为这才只歼灭叛军一万兵力，跟反败为胜还差的远呢！不过，因为这一战，他对王宸的轻视以及鄙夷之心也消失了。


第778章 剑走偏锋

　　“接下来你是怎么打算的？”蔷薇美眸盯着王宸，眼神中多了一抹欣赏。

　　“圣女殿下，我们可以向总部申请援军，趁着现在叛军指挥官的疑心不敢对我们进攻，我们肯定可以撑到援军到来的！”王宸还没说话呢，米萨便对着蔷薇说道。

　　“援军到达最少需要半月的时间，半月的时间……叛军指挥官肯定已经发现我们没有援军了！这个方法不可行。”蔷薇听完，摇头说道。

　　“龙牙大人，您是怎么认为的？”经过这一战，莫查对王宸多了一抹崇拜之心，此时他对王宸的称呼改成了龙牙大人。

　　“很简单，故意放出风声，告诉叛军我们并没有援军，他们上当了！”王宸摊手，随口说道。

　　“什么！”话语落下，莫查以及米萨一愣，面生不解。

　　这还不容易制造出来的敌军疑虑，敌军还没发现呢，王宸竟然要自己来告诉人家！他们两人想不明白。

　　“咯咯！……”蔷薇笑了起来，望着王宸说道：“你还真是剑走偏锋，不走寻常路呢，说说你决定这么做的理由吧。”

　　米萨和莫查点了点头，由于第一战的胜利，他们对王宸的能力多少有些认可了，担心还是有的，但不至于跟之前那样担心，他们决定先听听王宸的理由。

　　“你之前也说了，援军到达西南战区，最少需要半月的时间！而这半月的时间里，叛军指挥官肯定已经发现我们是在骗他们了，所以援军的事就直接不用想了。”

　　说到这里，王宸抽了一口雪茄，紧接着说道：“既然他们迟早会发现，那我们为什么不直接告诉他们呢？你们是不是因为短暂的胜利而忘记了最重要的一点儿？”

　　“我们已经没有足够的食物和水源了，现在还勉强够三天的吧！就算援军可以一星期抵达，我们也等不了！除此之外，军火库也炸了，继续等下去的话……跟等死是一样的！”

　　“经过此战，士兵们的士气回升了不少，可以趁热打铁，主动对着叛军攻过去！”

　　王宸一口气说完，话语落下，蔷薇、米萨、莫查三人低头沉思了起来。

　　王宸说的没错，因为突然的胜利，他们忽略了最重要的一件事，他们没有足够的食物和水源了，弹药也没有补充！这种情况下是不能等的！

　　“好，西南战区我全权交给你，你想怎么打，就怎么打吧。”蔷薇点了点头，望着王宸正色说道。

　　“龙牙大人，我也相信您。”莫查深吸了一口气，轻声说道。

　　“希望你可以真的反败为胜吧，如果真的反败为胜了，我米萨，会认可你的。”米萨对王宸还是抱着一丝怀疑态度，轻声说道。

　　“莫查！”王宸将雪茄灭死，喝道。

　　“属下在。”莫查点头，准备接受王宸的调遣。

　　“通知全军，该吃吃，该喝喝，今晚给我休息好！明天天不亮，你派人故意放出我们欺骗叛军的消息，那时候……就是继续战斗的时候了。”王宸正色说道。

　　“是！”莫查点头，大步离开了指挥部，去传达命令了。

　　……

　　与此同时，0824军事基地。

　　“电台那里有消息传来没有？”少将坐在座椅上，对着他的警卫员问道。

　　“没有。”警卫员如实汇报道。

　　“奇怪，按照时间来算，龙牙早就抵达南非战区了才对，到了的话应该会借助炼狱的电台给基地汇报一声的，难道他还没找到炼狱？”少将轻声自语了一句。

　　“将军，你就别担心了，龙牙的能力您又不是不清楚，这小子……没那么容易出事的！就算出事了，他也可以全身而退。”警卫员笑着对少将说道。

　　“希望吧！我没法不担心啊，现在他可不是之前的小兵了，他不仅是0824的大队长，而且还是国家未来重型培养的军官。”少将叹气，正色说道。

　　……

　　画面回到南非战区，西南战区。

　　这一晚，王宸和蔷薇没有回宫殿，准确的来说，王宸一晚上都没睡觉，他一直在看着西南战区的各种资料，米萨、莫查、黑鹰他们都去休息了，只有蔷薇和王宸待在指挥部里。

　　“这么卖力，不光是为了可以取得这场战争的胜利吧？”蔷薇对着王宸轻声问道。

　　“一开始的时候我就说了，我对南非战区很感兴趣，你也答应带我来观看了，怎么？后悔了？”王宸一边看着资料，一边反问道。

　　“这有什么好后悔的，不过我很好奇一点儿，你在华夏部队的军校里待过吗？”蔷薇问道。

　　“没有啊，我一个特种兵，怎么可能上军校？”王宸笑了笑，随口敷衍道。

　　“那你怎么比我们专业的指挥官还要专业？”蔷薇继续问道。

　　“你忘记了？中东战区的时候，我就是亚洲联盟军的指挥官，经过中东战区的战役，可能磨练出来了吧。”王宸轻声说道。

　　“不想说算了。”蔷薇知道王宸是在敷衍她，因为中东战区的战争根本无法和南非战区相比。

　　“女人太聪明的话，不是一件好事。”王宸笑了笑，将资料合上，他已经看完了。

　　“你今晚不准备休息了？”蔷薇没有接话，转移话题问道。

　　王宸看了一下时间，已经凌晨四点半了，说道：“不休息了，我要继续遛狗玩。”

　　“遛狗？”蔷薇一愣，面生不解。

　　“对啊，在我看来，叛军的总指挥官就跟一条狗一样，估计他们的第二主力部队全军覆没的时候，他都一直被我牵着走！”王宸起身，走到蔷薇面前，单手托起她的下巴，紧接着说道：“最多三天时间，弹尽粮绝之前，叛军的第二主力部队会全军覆没！”

　　“你哪来的这种自信？”蔷薇莞尔一笑，问道。

　　三天时间，在弹尽粮绝之前，以两万一千的兵力灭掉叛军四万主力军，这可不仅仅需要自信而已！

　　“男人的话，如果没点儿自信，还叫男人吗？”王宸没有多说什么，走了几步，坐了下来。


第779章 心理压制

　　时间一分一秒的过去了，五点半的时候，天还没亮，莫查、米萨以及黑鹰他们便来到了指挥部。

　　“去安排吧。”王宸对着莫查说了一声，莫查便安排人手去和叛军透风了。

　　……

　　几个小时之后，八点钟的时候，西南战区，叛军指挥部。

　　“报告！”一名叛军成员快步跑进指挥部，对着莫克喊道，面色有些焦急。

　　“怎么了？”莫克躺在指挥部的老板椅上，两名西方女郎站在他的身旁，此时莫克有些不耐烦。

　　“莫克大人，不好了，据探子汇报，叛军根本就没有任何的援军，咱们昨天的时候……上当了！”叛军成员大声说道。

　　“什么？”话语落下，莫克一愣，立即起身，喝问道：“这个消息怎么来的？”

　　“昨夜我军的探子潜到叛军前线，刚好听到他们几个站岗的士兵在聊天，他们聊天的内容就是说的这些！”叛军成员如实汇报道。

　　“他们怎么说的？原话不动的和我说一遍！”莫克点上一根雪茄，说道。

　　“他们说……您太笨了，跟猪一样，他们略施小计，就让您起了疑心，然后白白折损了一万兵力的先锋军，还说……”叛军成员压低了声音，谨慎的说着，但还没等他说完呢，便被莫克大声打断，道：“够了！”

　　“情报属实吗？”莫克咬牙问道。

　　“属实。”叛军成员点头。

　　莫克一把拍在办公桌上，抓起一旁一名女郎的头发，将女郎的脑袋按了下去，那名女郎开始给莫克“败火”。

　　“他妈的！这群狡猾的叛军，竟然跟老子玩这一套！”莫克脸色铁青，咬牙狠声自语。

　　其实昨天撤回的时候，莫克就怀疑了，叛军是不是在诈他！但因为事关重大，战败的责任他负不起，所以他没多想，便休息了！现在听到这种消息，莫克真是肠子都悔青了！

　　“立即给我通知全军，做好作战准备，给我拿下西南战区！”莫克对着叛军成员大声喝道。

　　“是，属下立马去安排。”叛军成员点头，正准备小心翼翼的退出指挥部。

　　然而就在这时，又一名叛军成员跑了进来，大声喊道：“莫克大人，不好了！”

　　“又怎么了！”莫克对着另一名叛军成员喝问道。

　　“叛军……叛军朝着我们主动发起了进攻！已经距离我们前线不到一公里了！”那名叛军成员紧张地说道。

　　“什么？”话语落下，莫克脸色一变。

　　要知道他这可是叛军的第二主力部队，就算西南战区的上帝殿堂有了援军，也肯定不敢主动进攻的，所以昨夜的时候莫克并没有让士兵们做好作战准备。

　　但是……让他想不到的事情发生了！叛军竟然主动朝着他发起了进攻！这……到底怎么回事？莫克的脑子在此时彻底的乱套了！

　　其实在五点半的时候，安排完主动泄密的人之后，王宸便下了主动朝着叛军进攻的命令，现在……上帝殿堂的两万一千兵力倾巢而出，已经攻到了叛军的前线处。

　　“混蛋，这到底怎么回事？他们到底有没有援军！”莫克的脑子瞬间乱了，他的多疑又开始了。

　　之前他相信了上帝殿堂没有援军，所以准备下令进攻，但是现在上帝殿堂竟然主动朝着他们发起了进攻，这叫什么事？如果上帝殿堂没有援军的话，就他们那两万兵力也敢对他们第二主力部队发起进攻？这不是傻子才干的事吗？

　　莫克不相信这个世界上有这种傻子，也不相信上帝殿堂西南战区的指挥官是个大傻子！如果相信了，那他自己不也就是傻子了？

　　然而，他是没有相信，不过……他没相信，他在王宸面前，也是傻子！

　　“叛军多少兵力？”莫克对着那名叛军成员问道。

　　“不……不清楚！探子还没回来，可能已经被他们给灭掉了。”叛军成员说道，他是真不清楚。

　　“准备作战！立即！速度！”莫克大声喝道。

　　“莫克大人，现在士兵都才刚刚起床呢，大部分人都还在吃饭，他们根本不知道此时的事情！而且现在准备作战，已经太迟了！”叛军成员说道。

　　“混蛋！”莫克不傻，他知道，现在准备作战的话……的确太迟了，他们已经失去了先机！

　　最重要的是，莫克不敢赌！如果上帝殿堂真的是两万兵力，那么他现在下作战命令，也可以打赢！但万一不是呢？万一有援军呢？想到这里，莫克不敢继续想下去了。

　　“撤退！让一万兵力去挡一会儿，给大部队争取撤退的时间！”莫克大声喝道。

　　说完，他不知道想到了什么，紧接着喝道：“弹药库能拿多少拿多少，武装直升机能开多少开多少，战地坦克和装甲车也是一样，速度，紧急撤退！”

　　“轰轰轰！……”莫克的话语刚落下，地面便震动了起来，这是炮火的声音，可见……上帝殿堂的部队已经在前线交火了。

　　“是！”两名叛军成员快步离开，去下撤退命令了。

　　……

　　“指挥官有令，全军只有一个目的，拼了命的向前冲！谁敢后退一步，立马毙掉！”一名黑色等级的十字勋章成员大声喝道。

　　“是！”两万上帝殿堂士兵拼了命的朝前冲，武装直升机、战地坦克、装甲车冲在前方，密密麻麻的人流，刹那间便涌了上来。

　　他们不得不拼命，因为他们食物和弹药都不多了，他们不得不朝着前方冲，因为……后退一步，就会被自己的狙击手给干掉！左右都是死，向前还有一丝生机，这是一个很好选择的选择题！

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”

　　叛军的一万兵力紧急集合，和上帝殿堂的两万兵力打到了一起，其余的三万兵力，执行了紧急撤退的命令。

　　上帝殿堂的武装直升机冲进了叛军营地，对着撤退的士兵一阵轰炸，至于叛军的武装直升机以及战地坦克、装甲车……都还没来得及发动呢，毕竟这场突击对叛军来说太突然了！


第780章 智商压制

　　当然，叛军的武装直升机也不是都没有起飞，叛军的战地坦克和装甲车也不是都没有发动。

　　起飞是起飞了，发动是发动了，不过……却是撤退，而不是反击！

　　叛军的第二主力部队，顺利的完成了紧急撤退任务，不过……他们只撤出去了两万五千人，其余的五千人都死在了上帝殿堂武装直升机的轰炸以及战地坦克的炮火、和装甲车的重火力之下。

　　叛军第二次被击败，不过跟第一次一样，他们不是败在了兵力上，也不是败在了武器装备上，更不是败在了士气上。

　　而是败在了……两个指挥官的交锋上！心理交锋，心理压制！换句话来说，可以说是智商压制！

　　负责拦截上帝殿堂两万兵力，为大部队争取撤退时间的一万紧急集合的叛军，也完成了任务！完成任务的代价是……八千人被歼灭，两千人被俘！

　　这场突击战没有持续太长的时间，只持续了三个小时。

　　三个小时之后，叛军的第二主力部队撤退两万五千人，两千人被俘，其余人皆被歼灭！上帝殿堂由于事先准备妥当，只牺牲了不到三千人。

　　除此之外，上帝殿堂占领了叛军第二主力部队的营地，营地里有还没来得及撤走的三十多架武装直升机、二十多辆战地坦克、四十多辆装甲车，弹药库几乎是满的！食物、水源也没有了后顾之忧！

　　“啊！……”占领营地之后，还活着的上帝殿堂士兵们齐齐发出了宣泄的声音。

　　“嗷！……”紧接着，便是如山如海的欢呼声。

　　昨天和今天的这两场战役，他们打的很畅快，之前八战八败的心理压力全部消失了，取而代之的是一种无法言表的畅快感。

　　“打赢了！打赢了！……”王宸、蔷薇、米萨、莫查以及黑鹰来到了叛军营地，刚一到，一名上帝殿堂的通讯兵便快步跑了过来，大声喊道。

　　“知道了。”王宸又不是瞎子，肯定看到打赢了。

　　“叛军的指挥官太多疑了，这次又是赢在了他的性格上吗？”蔷薇对着王宸问道。

　　“不，他的性格只决定了一半，这次的突击成功，才是最重要的！如果咱们在突击之前被他们发现了，或者他们昨夜做好了作战准备，那么……此战必败！”

　　王宸说到这里，紧接着说道：“不过也多亏了你们之前的八场败战，因为那八场败战，让他对你们的战斗力定型了，所以认定你们就算有着援军也不敢对他们主动部队进攻，所以才没做好作战准备。”

　　“接下来，想要再利用他的性格弱点，应该不会那么简单了吧？”蔷薇紧接着问道。

　　“接下来？”王宸听到这句话的时候笑了，笑的很不屑，说道：“接下来，已经不需要这么看的起他了，而且就算可以利用他的性格弱点，我没那个功夫！因为现在……是我们强，他们弱！”

　　说到这里，王宸朝着前方走去，边走边指着那些武装直升机、战地坦克、装甲车以及军火库，说道：“看到没，虽然他们兵力还是比我们多，但重武器以及重型装备上，他们已经处于弱势了！”

　　话语落下，莫查朝着王宸走了过来，笑着说道：“龙牙大人，我真是太佩服您了！这两战打的，真是大快人心。”

　　米萨低头，眉头深皱，他认可了王宸的能力，不过王宸能力越强，他越不安，毕竟……王宸终究还是敌人！如果这样的人放回去，未来的南非战争开启，对于上帝殿堂而言，那将会是毁灭性的打击！

　　“这个人如果可以为上帝殿堂所用还好，如果不能……等西南战区的战争结束，就要让他消失！”米萨心中自语道。

　　“有点儿意思，跟师父的套路有点儿相似呢。”黑鹰望着王宸，心中自语了一句。

　　“莫查！”王宸看了一下时间，语气严肃了下来。

　　“属下在！”莫查急声应道，不敢怠慢。

　　“让全军别急着欢呼了，立即控制整个营地，随时做好作战准备，防止叛军回击！”王宸正色说道。

　　“是！”莫查点头，快步去传达命令了。

　　……

　　莫克已经带着叛军第二主力部队撤出了几十里地，停了下来。

　　“报告大人，叛军没有追来。”叛军的通讯兵跑到莫克面前，说道。

　　“糟了！又中计了！”莫克听到这句话，瞳孔一缩。

　　如果上帝殿堂的人追来的话，他就不会这么想了，但问题是上帝殿堂的人没有追来！如果上帝殿堂真有援军，他们不会不追的！现在他们没有追来，也就是说……他又中计了！

　　“噗！……”莫克怒火攻心，喉间一甜，一口鲜血喷了出来。

　　“莫克大人！……”

　　“莫克大人！……”突然的一幕，让周围的叛军红色十字勋章成员齐齐围了过来。

　　“我没事。”莫克举手，咬牙说道：“混蛋，西南战区的叛军指挥官到底是谁？”

　　“好像是一个叫莫查的人，刚上任不久。”一名叛军红色十字勋章成员说道。

　　“不是那个废物！”莫克大声吼道，紧接着说道：“莫查我知道，之前的八战，他皆败！他不可能让我这么狼狈！更不可能让我中计，而且还是两中两次！我现在就想知道……西南战区叛军的指挥官到底是谁！”

　　说到这里，莫克脸色一变，喉间再次一甜，一口鲜血再次喷出，眼神萎缩了下来。

　　“莫克大人，身体要紧啊！兵败乃兵家常事，您不要太在意。”一名叛军红色十字勋章成员劝道。

　　“呵呵……兵败乃兵家常事！”莫克冷笑。

　　这句话说的很对，兵败无所谓，但他五万的兵力，竟然败在了已经奄奄一息，随时都会被他全军覆没的上帝殿堂两万兵力手中！

　　对此，他真的不甘！要知道，这可是他们的第二主力部队啊！西南战区的上帝殿堂兵力，只是普通的部队！而他，五万的主力部队，竟然败在了两万普通部队的手里！


第781章 丢盔弃甲

　　“西南战区……要完了！”莫克推开搀扶着他的叛军红色十字勋章成员，咳嗽了起来。

　　“莫克大人……”周围的叛军红色十字勋章成员齐齐皱眉。

　　“通知全军，不用撤退了！现在起，立即给我原路返回，把叛军……给我全部歼灭！”莫克仿佛下了一个很大的决定，咬牙说道。

　　“莫克大人，现在的局势对我们不利啊！一是士气，二是……他们占领了我们的营地，营地中接近三分之一的重型装备都在那里！现在他们重型装备不比我们少，而且军火库中的弹药以及食物都几乎是满库存啊！”几名红色十字勋章叛军成员劝阻道。

　　“如果继续等下去，难道就对我们有利了吗？”莫克问道。

　　“……”众人沉默，继续等下去也不会对他们有利，而且莫克也没脸和叛军总部申请援军，毕竟他们可是第二主力部队！

　　“通知全军，准备作战！做好……和叛军同归于尽的准备吧！不然……我就算死了，也没脸去见殿主啊！”莫克将叛军首领称之为殿主。

　　“同归于尽……”话语落下，几名红色十字勋章叛军成员齐齐一愣。

　　“必须要同归于尽，这些叛军并不可怕，可怕是叛军的那个指挥官！如果现在不把他给灭了，其他战区也会陆续遭殃的！”

　　“一个用两万普通兵力就可以将我们的第二主力部队打成这幅模样的指挥官……必须要灭掉！为了殿主的大业，为了组织的更多人，这个人必须要消失！”莫克眼神无比的严肃，咬牙说道。

　　“是，属下明白了！”几名红色十字勋章叛军成员点头说道。

　　就这样，叛军的第二主力部队在撤出近三十里地后，又朝着被上帝殿堂占领的营地返回，这么一来一回，叛军的体力被消耗的很是厉害。

　　……

　　“报告！”此时，王宸、蔷薇等人正在指挥部里讨论着接下来各种战况的应对方案，这时候，一名上帝殿堂的通讯兵跑了进来。

　　“龙牙大人。”这几天里，天天跑，通讯兵也对王宸熟悉了，听到莫查称呼王宸为龙牙大人，他也这么称呼了起来。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“据探子回报，叛军的第二主力部队又回来了，现在在五里地外。”上帝殿堂的通讯兵轻声说道，如果换做以前，他接到这种消息，肯定面色焦急，神色紧张的来汇报，但是有王宸在这里，他感觉没什么好紧张的。

　　不知不觉，王宸给众人形成了一种独特的信任感，仿佛只要王宸在这里，就没有解决不了的事情。

　　“是吗？”王宸听完，笑了起来。

　　“龙牙大人，现在怎么办？”莫查对着王宸问道。

　　“果然啊，叛军的指挥官……已经心灰意冷了，不然也不会现在返回，还带着和我们同归于尽的想法！”王宸摇头。

　　“和我们同归于尽？他们可真敢想！现在我们综合实力高于他们，而且还是防守方，就算他们兵力比我们高七千，但也没什么可惧的！”莫查说道。

　　“不，不可小视！还有，你也别骄傲，骄兵必败！现在我们是骄兵，他们虽然不属于哀兵吧，但全力反扑也不容小瞧！”王宸说到这里，紧接着喝道：“莫查。”

　　“属下在！”莫查起身，大声应道。

　　“通知全军，提起十一分的精神来，准备应战！规矩还是老规矩，谁敢后退一步，毙掉！”王宸大声喝道。

　　“得令！”莫查点头，大步朝着指挥部外走去。

　　“如果不出意外的话，这将会是……西南战区的最后一战了！”王宸嘴角浮现一抹轻笑，望着蔷薇，继续说道：“这一战得胜之后，我也算是完成帮你反败为胜的承诺了！”

　　“我等着看结果。”蔷薇莞尔一笑，轻声说道。

　　……

　　“全军准备！”在距离被上帝殿堂占领的营地还有三里地的时候，莫克大声命令道。

　　话语落下，武装直升机、战地坦克、装甲车齐齐朝着前方推动，两万五千的叛军第二主力部队，也都做好了冲锋的准备。

　　做好准备的不光叛军，上帝殿堂的人也做好了应战的准备，所有的武装直升机做好了起飞的准备，战地坦克齐齐发动，装甲车冒出了灰色的喷烟，一万八千的兵力准备作战。

　　“杀！”莫克下达了进攻命令。

　　话语一落，先是武装直升机、战地坦克、装甲车加速，然后两万五千的兵力齐齐冲出。

　　上帝殿堂也做出了回应，几乎是同样数量的武装直升机、战地坦克、装甲车冲出营地，密密麻麻的上帝殿堂士兵也紧随着冲了出来。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”武装直升机的轰炸，战地坦克的炮火，装甲车的重火力喷射，这种类型的战争，注定是残暴的。

　　几乎是刚交手的瞬间，双方便都有着数百人的伤亡。

　　然而，就在双方大战刚刚开始的时候，让莫克想不到的事情发生了。

　　叛军的第二主力部队的后续部队，已经有人丢掉枪械，开始逃跑，做起了逃兵，有了一人跑，紧接着便有了第二个人，第三个人……第一百个人！

　　突然的一幕，让叛军部队的所有人都没有了战意，开始丢盔弃甲，开始逃窜。

　　本来叛军主力部队在人数上还是占据优势的，但这么一跑，人数瞬间下降到了不到一万人还在参战，而且逃跑的人数还在增加。

　　“这群笨蛋……”莫克望着这一幕，深吸了一口气，眼神木讷了下来，他知道……西南战区已经完了，而且那些逃跑的人……一个也活不了！

　　在这种情况下，唯一的出路就是抱着同归于尽的准备才有机会取胜，这个道理莫克懂得，不过……他手下的士兵们不懂！

　　他们是主力部队，习惯了打胜仗，如今打了两场的连续败仗，所以……士兵们早就没有了战意！再加上这么来回的颠簸，体力消耗过大，更加没有战意了！


第782章 胜者为王

　　“呵呵……”

　　王宸站在营地的观战台上，拿着望远镜望着前方的一幕幕，笑了起来。

　　他还是高看了叛军的第二主力部队，因为他把这支部队高看成了哀兵，以为他们会全力以赴，结果……

　　“叛军的这个指挥官，当的真够失败的。”王宸轻声说了一句。

　　士兵们当不当逃兵，会不会全力以赴的战斗，这点儿和指挥官的关系是密切相连的！一个合格的指挥官手下，是不会出现逃兵现象的！

　　“大局已定了。”莫查也拿着望远镜在看着战局，笑着说道。

　　“谁说的？”王宸瞥了莫查一眼，说道：“只要战争还没结束，就有着各种可能性和意外性！现在大局还没定，传令全军，乘胜追击，只能前进，不可后退！哪怕没了子弹，也要用军刀给我顶上去！”

　　“是！”莫查点头，大声应道。

　　……

　　莫克放下了手中的望远镜，他已经绝望了，这支第二主力部队，在今天就要成为历史了！

　　此时莫克身后的几名红色十字勋章叛军成员相视了一眼，其中两人掏出手枪，顶在了莫克后脑上。

　　“你们干什么？”两三名红色十字勋章叛军成员看到这一幕，脸色一变，大声喝道。

　　“砰砰砰！……”话语刚落下，这两三人便被击毙了，他们倒在了地上，鲜血不断的从他们的身体中流出。

　　“树倒猢狲散啊……”莫克笑了笑，没有任何的意外。

　　“莫克大人，抱歉了，蝼蚁且偷生，更何况我们了！”五名上帝殿堂红色十字勋章叛军成员轻声说道。

　　“理解，可以理解！”莫克叹气，闭起双眼，紧接着怒火攻心，喷出了一口鲜血。

　　“通知全军，停止作战！通讯兵，立即联系上帝殿堂指挥部，说我们愿意投降，愿意归顺他们！”一名上帝殿堂红色十字勋章叛军成员对着叛军的通讯兵喝道。

　　“是！”叛军的通讯兵此时也不敢多说什么，立即站到高处，对着被上帝殿堂占领的营地挥动着白旗，表达着旗语，旗语的意思是投降。

　　……

　　“龙牙大人，他们好像要投降。”这时候，莫查拿着望远镜，指着前方说道。

　　话语落下，王宸对着那里忘了过去，然后继续朝着战局看了一眼，此时叛军的第二主力部队已经都停战了，至于那些逃兵……都被武装直升机给消灭的差不多了，虽然有着遗漏，但也没逃出几个人去。

　　“呵呵……”王宸笑了笑，没有多说什么。

　　“龙牙大人，是否接受他们的投降？”莫查问道。

　　“接受。”王宸点头。

　　此话一落，莫查对着一名上帝殿堂的通讯兵使了一个眼神，那名上帝殿堂的通讯兵拿着红旗，回应了叛军通讯兵的旗语，意思是接受他们的投降。

　　战争持续了没有一个小时的时间就结束了，一万名叛军第二主力部队的士兵成为了战俘，被控制了起来。

　　叛军的那五名上帝殿堂红色十字勋章叛军成员，带着莫克，被押解到了指挥部。

　　“圣……圣女殿下，我们愿意归顺。”一进指挥部，五名上帝殿堂红色十字勋章叛军成员便对着蔷薇跪下，轻声说道。

　　“这不是我该管的，这里是西南战区，你们应该询问西南战区的指挥官。”蔷薇冷声说道。

　　五名上帝殿堂红色十字勋章叛军成员望向莫查，莫查摇头，指着王宸说道：“这是我们西南战区的指挥官，龙牙大人。”

　　话语落下，五名上帝殿堂红色十字勋章叛军成员以及莫克齐齐一愣，他们看过A级灭杀名单，现在又听到龙牙两字，便想起了中东战区的事情，毕竟中东战区是叛军一手规划的，他们比上帝殿堂更了解王宸。

　　刚进来的时候，他们的注意力没在王宸身上，现在随着莫查的指引，他们注意到了。

　　“龙……龙牙大人，我们愿意归顺。”虽然很不解红色龙牙为什么会在这里，但他们也不敢问。

　　“出卖自己的上层，临战而降，这种人……留着干什么？等着继续出卖你们吗？”王宸没有多说什么，微笑着说了一句。

　　“我也是这么认为的。”蔷薇点了点头。

　　“属下明白了！”莫查和米萨起身，掏出手枪，对着五名上帝殿堂红色十字勋章叛军成员扣动了扳机。

　　“砰砰砰！……”枪声响起，五名上帝殿堂红色十字勋章叛军成员倒在了血泊中。

　　“你叫什么名字？”王宸对着莫克问道。

　　“莫克。”莫克抬着头，轻声说道。

　　“莫克，我杀了他们，也算是为了解了心头之恨，你不感谢我吗？”王宸笑着问道。

　　“哼！……”莫克冷哼了一声。

　　“对了，我忘记你是指挥官了，怎么样？在最后的几分钟里，做个战后感想吧？”王宸摊手，点上一根雪茄。

　　“输就是输，没什么值得感想的！”莫克说到这里，不屑的瞥了莫查一眼，紧接着说道：“不过我输，也输的可以瞑目了！起码……我不是输在叛军的指挥官手里，你说对吗？红色龙牙！”

　　“你这么说也对。”王宸点头。

　　“我只是不明白，你为什么会出现在南非战区！还有，为什么你会帮他们！”莫克咬牙，对着王宸吼道，如何不是他被几名上帝殿堂士兵押着，估计都要冲向王宸了。

　　他不得不恨王宸，因为如果不是王宸的话，他不会输，也不会败！

　　“你不明白的事很多呢，哪有时间让你明白？”王宸没有搭理莫克，对着莫查使了个眼神，说道：“可以送他上路了。”

　　“红……”莫克还想说些什么，但还没等他开口呢，“砰”的一声，莫查便扣动了扳机，莫克脑袋被打爆，倒在了血泊里。

　　“胜者为王，败者为寇啊！在指挥官的交锋里，输者的代价……就是死亡！”王宸望着莫克的尸体，摇头一叹，似是说给莫克听的，也仿佛是说给蔷薇他们听的，亦或者是说给……他自己听的。


第783章 西南风波

　　“圣女殿下，不知叛军的战俘如何处理？”米萨命人将莫克等叛军的尸体搬了出去，对着蔷薇问道。

　　“你们的意见呢？我听听。”蔷薇轻声说道。

　　“现在咱们西南战区兵力折损的太厉害，兵力并不多，我的意见是……让他们归顺。”米萨说道。

　　“莫查你的意见呢？”蔷薇瞥了莫查一眼，问道。

　　“我……”莫查看了王宸一眼，说道：“我听龙牙大人的意见。”

　　“……”此话一落，米萨微微皱眉，蔷薇也是微微一愣，紧接着她望向王宸，说道：“你什么意见。”

　　“暂时安抚，等他们没有了警惕性，一次性全部灭杀！”

　　王宸说到这里，点上一根雪茄，继续说道：“叛军投降的人太多了，几乎和你们的兵力持平，如果他们在以后的战斗中再倒戈，那对西南战区的打击将是毁灭性的，得不偿失！犯不着为了让他们归顺，而冒这个风险。”

　　说第一句话的时候，蔷薇等人有些不解，但听完第二句话，他们皆点了点头。

　　“米萨，莫查。”蔷薇已经决定了下来，起身对着米萨和莫查喝道。

　　“属下在。”米萨和莫查齐声应道。

　　“暂时安抚他们，答应他们的归顺，两天后以出军的名义让他们进军到戈壁滩，然后……全部歼灭吧！”蔷薇对着米萨和莫查命令道。

　　“是！”米萨和莫查点头，一起离开了指挥部。

　　接近一个小时的时间，米萨和莫查回来了，琐事都已经处理完毕，就等两天后对叛军进行歼灭了。

　　蔷薇将王宸的西南战区总指挥官的权力取消，重新还给了莫查，两人离开了前线，登上防弹直升机，回到了宫殿。

　　“短短几天之内，你让西南战区的残局反败为胜，说吧，想让我怎么回报你？”两人坐在宫殿的客厅里，两名佣人分别站在两人的身后，给他们倒着酒。

　　“不需要回报，一开始的时候我就说过，我对南非战区很感兴趣，现在我只是在了解南非战区而已。”王宸举起手中的酒杯，轻声说道。

　　“那你有没有兴趣……到其他的十一个战区里了解一下？只要你想了解，其他战区的总指挥官，我依然可以让你担任。”蔷薇莞尔一笑，轻抿了一口红酒。

　　“你这是把我当成了免费的打手？”王宸眉头一挑，轻声问道。

　　“不，我只是满足你的心愿，让你了解南非战区！顺便，借用一下你的能力，帮我们打赢叛军！华夏有句话说的很好，一夜夫妻百日恩，虽然我们不是夫妻，但你现在也应该不想看到上帝殿堂兵败吧？如果上帝殿堂兵败，我也会死。”蔷薇晃着杯中的红酒，轻声说道。

　　“当然。”王宸点头，没有多说什么。

　　其实不管叛军获胜还是上帝殿堂获胜，这对于王宸来说都一样！但上帝殿堂获胜，总比叛军获胜的要好！只要他担任指挥官，他可以稍微放水一下，在不被看出来的情况下，折损上帝殿堂的兵力，然后击败叛军！

　　这些一来，叛军在被消灭后，王宸同时对上帝殿堂也会很了解，在以后的南非战争里，他也可以做到知彼知己！站在长远目光上来说，这件事还是可以做的。

　　站在短远的目光上来看，他也必须这么做，因为现在他想要逃离这里，根本没有任何的希望！只能走一步算一步。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，两天的时间消逝。

　　“轰轰轰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”西南战区，某戈壁滩，叛军投降的兵力刚进军到这里，五六十架武装直升机便突然出现，对其进行了轰炸。

　　叛军立即四处奔逃，但还没等他们跑出几步呢，周围出现了密密麻麻的战地坦克和装甲车以及上帝殿堂的士兵！在不到一个小时的时间里，叛军的投降兵力被全部歼灭。

　　战争从来都是残忍的，上万的生命只决定在了几个人的手中，只要这几个人让他们死，他们就绝对活不了！一将功成万骨枯，这是真实的诠释。

　　两天时间，西南战区叛军第二主力部队的兵败消息也传到了南非战区的其他十一战区，更传到了叛军总部和上帝殿堂总部那里，同时也传到了一直对双方呈现监视状态的炼狱总部。

　　南非战区，叛军总部。

　　“什么？西南战区全军覆没？这到底怎么回事？西南战区可是本殿主的第二主力部队啊！之前的战报不是八战八胜，即将要拿下西南战区了吗？怎么会突然兵败的？兵败也就算了，为何会全军覆没！”叛军首领，一名胸口挂着金色蝙蝠的中年人，冷声喝道。

　　他刚开始听到这个消息的时候还以为是玩笑，以为通讯兵把双方的胜败搞混了，但是现在……他不那么认为了，因为事实就摆在这里！

　　“殿主，这是通讯兵最后发出的电报，记录了全部过程，您自己看吧。”同样一名胸口挂着金色毒蛇的中年人，将电报递给叛军首领。

　　叛军首领接过电报，脸色难看了下来，一巴掌将电报拍在桌面上，喝道：“莫克这个废物！本殿主的第二主力部队，竟然败在了上帝殿堂两万普通部队的手里！如果此事传出去的话，对于整个南非战局的士气都将是很大的打击！”

　　“殿主，现在该想的不是这件事，而是西南战区已经丢了，其他的十一战区……绝对不能再出任何的意外了！”胸口挂着金色毒蛇的中年人，正色说道。

　　“我明白。”叛军首领点头，眸光无比的阴森。

　　南非战区，某国，炼狱临时总部基地中。

　　“阎主，有意思的事情发生了。”黑鬼拿着西南战区的战报，递给阎主。

　　“呵呵……”阎主看完，笑着说道：“这根本不符合实际啊，上帝殿堂什么时候有了以两万兵力就可以灭掉五万叛军第二主力部队的指挥官了？”

　　“对啊，我也是这么认为的，但这战报的确属实。”黑鬼点头说道。


第784章 卧底黑鹰

　　“这战报怎么来的？”天狐戴着面具，对着黑鬼问道。

　　“还是跟上次的录像带一样，突然就被放在我们的勘察地区，被勘察手拿回来的。”黑鬼如实说道。

　　“哦？有点儿意思。”响尾蛇听闻此言，眸光一亮，笑了起来。

　　“阎主，你说这到底是谁给我们的？虽然我们在上帝殿堂和叛军内部中都有卧底，但他们的能力，还没法在第一时间就弄到这些情报吧？”黑鬼问道。

　　阎主的面庞被面具遮掩着，传出一道轻笑声，他没有言语。

　　“黑鬼，你脑子能不能转一转？估计咱们这些人里，就你自己猜不出来了！以后可别说你是炼狱的鬼王，省的拉着我们一起和你丢人！”毒蜂摇头一叹，笑骂道。

　　“什么意思？你们都知道是谁给我们的情报？还是说你们背着我安排了一个高手进去？”黑鬼正色问道。

　　“没安排，也不需要安排！你忘记了吗？几年前……一个小屁孩留下一张纸条，就自己跑出去找仇人报仇去了！”曼陀罗提醒了一句。

　　“阎主的徒弟……黑鹰？”经过这么一提醒，黑鬼想了起来。

　　黑鹰的存在就算在炼狱中，也没有多少人知道，所以他在上帝殿堂以黑鹰自居，也没人知道他是炼狱的人！

　　没错，黑鹰就是炼狱阎主的唯一一个徒弟，他的枪法王宸早就领教过了，之前联盟军抓住了一名黑色等级成员，准备注射药剂拷问情报呢，但那人却被黑鹰从高空直升机，接近一千八百米处，给一枪击毙了！

　　各国受到的录像带，也是黑鹰录取，然后转交给炼狱，再由炼狱转交给各国的！之前很多的情报，比如中东战区的情报，黑鹰也提供了不少。

　　“呵呵，这么些年没他的消息，我还以为这小子已经挂了呢。”天狐面具下传出一道笑声，轻声说道。

　　“报告！”就在这时，一名炼狱的雇佣兵跑了进来，手中拿着一份被层层包裹的信件。

　　“这是什么？”天狐瞥了一眼信件，问道。

　　“在勘察区域发现的，不知道是谁放那里的。”炼狱的那名雇佣兵说道。

　　“给我，你可以出去了。”天狐接过，轻声说道。

　　“是！”话语落下，那名炼狱的雇佣兵离开了这里。

　　待到那名炼狱的雇佣兵离开之后，天狐打开层层包裹的信件，看了一眼，看完之后，眼神一变。

　　“怎么了？”阎主眼神微眯了起来，能让天狐眼神变化的事情，那就一定是大事，所以他才问了一句，其他的各大鬼王表情也严肃了下来，望着天狐。

　　“黑鹰在信件中说，曾经在中东战区出现的亚洲联盟军指挥官红色龙牙现在在上帝殿堂那里，西南战区之所以可以反败为胜，就是因为他！”天狐轻声说道，黑鹰不知道王宸和炼狱的关系，如果知道的话，他就不会发这种信件了。

　　“什么！”黑鹰不知道王宸和炼狱的关系，但六大鬼王却都知道，他们更知道红色龙牙就是王宸。

　　“阎主！”曼陀罗神色焦急了起来，说道：“下令吧，第六营全营出动，拼死也会把他带回来的！”

　　“这个混蛋，来南非战区干什么！”天狐握拳，将信件捏成一团。

　　“曼陀罗，你紧张什么？这可不像是你的作风。”阎主瞥了曼陀罗一眼，语气很是平淡，就仿佛王宸和他没有任何的关系一样。

　　“他是姐姐留在这个世界上的唯一牵挂，我必须要保护好他！除此之外，他也不能出事，不是吗？”曼陀罗正色说道。

　　“阎主，下令吧，西南战区上帝殿堂不过一万有余兵力，趁着他还没离开西南战区，第六营足以应对了！”毒蜂面色严肃地说道。

　　“不用管他。”阎主摇了摇头，轻声说道。

　　“阎主……”话语落下，曼陀罗黛眉紧皱，手掌握拳。

　　“我不管他来南非战区的目的是什么，但他既然来了，那他就应该做好了应对一切的准备！我相信他可以自己出来，如果他自己出不来，那这次救了他也没用！救他这次，只可以救他一次，却救不了他一世！男人，就该自己面对自己造成的任何后果。”阎主正色说道。

　　“放心吧，他已经不是你第一次见他时候的愣头青了，人，都是会成长的。”天狐对着曼陀罗说道。

　　说到这里，他望向阎主，紧接着说道：“西南战区在那种情况下反败为胜，看来……他已经在华夏龙炎堂走过一趟了！以中东战区结束到现在的时间段，普通班毕业不了，只有速成班。”

　　话语至此，天狐叹出一口气，不过这口气是欣慰的叹气，继续说道：“时隔这么多年，小狼……也终于长大了。”

　　“毒蜂。”阎主没有回话，瞥了一眼毒蜂。

　　“阎主。”毒蜂望向阎主，应道。

　　“回信黑鹰，可以对红色龙牙暴露自己身份，同时上帝殿堂也不需要他，什么时候红色龙牙出来，他也跟着一起出来吧。”阎主轻声说道。

　　“是！”毒蜂应道，给黑鹰回信这可不是一件普通人可以办到的事情，必须要由鬼王亲自出马，鬼王中，除天狐之外，毒蜂行事最谨慎，此事由他来办，再合适不过了。

　　……

　　南非战区，上帝殿堂总部。

　　“哦？西南战区大胜？”上帝殿堂的殿主，一个西方中年人，胸口挂着金色的天使勋章，此时他听到这个消息有些诧异。

　　“对，大胜。”下方，一名胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人点头说道。

　　“这肯定事出有因吧？西南战区的部队我清楚，面对叛军第二主力部队获胜的几率很渺茫！更何况之前还八战八败，所以现在反败为胜，说实话……本殿主不信。”上帝殿堂的殿主笑着说道。

　　“属下一开始也不信，但这的确属实，不过指挥官不是圣女殿下提拔的莫查，那个反败为胜的指挥官……殿主您恐怕也想不到是谁！”金色等级的中年人卖起了关子。


第785章 殿主邀请

　　“哦？不是莫查？那是谁？”上帝殿堂的殿主，对着金色十字架勋章的西方中年人问道。

　　“前些天圣女殿下传令取消了一人的A级灭杀名单，此事殿主有印象没有？”金色十字架勋章的西方中年人轻声问道。

　　“有一丝印象。”凡是A级以上的灭杀名单，如果要取消的话，必须要由上帝殿堂的殿主亲自过目，然后才可以取消。

　　不过A级灭杀名单虽然对于普通人而言是种很重要的事情，但对于上帝殿堂的殿主而言，只是一件小事，对于小事……上帝殿堂的殿主是不会太上心的，但好在时间不久，他还有着一丝印象。

　　“西南战区的指挥官就是……被圣女殿下取消A级灭杀名单的那个人，也就是，之前中东战区亚洲联盟军的指挥官，第二届世界特种兵大赛综合作战能力第一名的华夏籍特种兵，红色龙牙。”金色十字架勋章的西方中年人一口气说道。

　　“红色龙牙？特种兵？”听到这里，上帝殿堂的殿主微微皱眉，说道：“圣女怎么跟红色龙牙扯到一块去了？还有，中东战区不是早就结束了吗？红色龙牙为什么会出现在南非战区？为什么会出现在西南战区，并担任西南战区的指挥官呢？”

　　“这个……属下也不知情。”金色十字架勋章的西方中年人笑了笑，紧接着说道：“不过比起这些，属下更好奇的是……他为什么帮我们赢了那一场战争！”

　　“有点儿意思。”上帝殿堂的殿主起身，对着金色十字架勋章的西方中年人说道：“不过这个人既然和圣女有关系，而且还帮着我们击败了叛军的第二主力部队，那便是有功！”

　　“传我令，让圣女和那个红色龙牙，立即回总部来见我！我倒是要看看……这个红色龙牙到底是什么人，以及帮我们打赢那场战役，安的到底是什么心！”

　　话语落下，金色十字架勋章的西方中年人低头说道：“属下领命。”

　　……

　　西南战区一战，叛军第二主力部队的惨败，影响到了整个南非战区的其他十一战区！

　　消息一扩散，上帝殿堂的其他十一战区士气大涨，而叛军的其他十一战区士气有些低落，要知道西南战区可是他们的第二主力部队，主力部队都被上帝殿堂的普通部队给击败了，有心理压力是正常的。

　　战争，说白了，也就是一场心理博弈！

　　还有一点不得不重视，那就是谣言的扩散性！谣言的扩散，那可不是按照实话来扩散的，谣言会过度的来神化事实，从而给敌人造成更大的心理压力，给自己方的部队带来更大的士气。

　　比如“西南战区，上帝殿堂以两万兵力反败为胜，击败叛军第二主力部队五万兵力，令其全军覆没！”

　　这种消息是事实！但是传到第一个战区的时候，却成了：“西南战区，上帝殿堂以不足两万兵力反败为胜，击败叛军第二主力部队六万兵力，令其全军覆没！”

　　传到第一战区的时候，还离事实差距不太大，但传到第二战区的时候就成了：“西南战区，上帝殿堂以一万五千兵力反败为胜，击败叛军第二主力部队七万兵力，令其全军覆没！”

　　就这样，以此类推，传到最后一个战区的时候就成了：“西南战区，上帝殿堂以两千兵力反败为胜，击败叛军第二主力部队二十万兵力，令其全军覆没！……”

　　这就是谣言的厉害之处，会过度的神化一件事情的本质事实！尽管叛军战区的士兵们知道这是虚化的谣言，但既然他们知道，但心理压力也有了，这点儿也是不争的事实。

　　由于突然的情况，叛军士气一降再降，上帝殿堂节节进击，叛军首领最终无奈，十一战区尽数退军，暂避其锋芒。

　　……

　　西南战区，某国的宫殿中。

　　“圣女殿下。”米萨、莫查以及黑鹰三人走进了宫殿。

　　“怎么了？”蔷薇轻声问道。

　　“总部来命令了。”米萨说到这里，望着蔷薇正色说道：“殿主亲自下令，让圣女殿下您和红色龙牙……去总部一趟！”

　　“什么？”蔷薇闻听此言，一愣，王宸也是微微皱眉。

　　“殿主让他去总部干什么？”蔷薇瞥了一眼王宸，对着米萨问道。

　　“殿主的想法，属下不敢擅自揣摩，不过殿主的意思很明确，点名要见红色龙牙，说是要对他让西南战区反败为胜的事情……进行答谢。”米萨正色说道。

　　“殿主说什么时候让我动身了吗？”蔷薇继续问道。

　　“今日傍晚，必须要抵达总部。”米萨如实汇报道。

　　“今日傍晚？那也就是让我现在就出发啊。”蔷薇起身，看了一下时间，望着王宸说道：“殿主要见你。”

　　“我听到了。”王宸点了点头，心中有些凌乱，对于上帝殿堂的殿主，王宸可不会认为他是一个善辈，现在上帝殿堂的殿主要见他，而且还是点名见他，这让他不得不谨慎行事。

　　“那你是见还是不见？”蔷薇对着王宸问道，她清楚，既然殿主点名要见王宸了，也就是说……殿主已经知道了王宸的身份。

　　“见，为何不见？”王宸摊手，一副随意的样子，目前这种情况下，已经不是他可以做主的了，他见也得见，不见也得见！

　　黑鹰双眼眯了起来，他已经收到了毒蜂的回信，知道王宸和炼狱的关系，不过他还没来得及和王宸见面。

　　此时他低头沉思，心中自语道：“糟了，老狐狸要见他，此行凶多吉少，千不该万不该，你就不该在西南战区展露自己的指挥能力！”

　　上帝殿堂的殿主是什么人？那绝对心智上的老狐狸，行动上的刽子手！

　　如果王宸能被他所用还好，如果不能被他所用，上帝殿堂的殿主又不傻，他也知道解决完叛军的时候，就是联合国实施南非战争的时候！那时候，他是绝对不会给自己留下这么一个大后患的！


第786章 深不见底

　　“走吧。”蔷薇起身，走到王宸面前，压低声音说道：“到了那里别乱说话，我会尽力保你周全的，如果你乱说话的话……我也保不了你！”

　　“恩。”王宸点头，没有多说什么，起身和蔷薇一起朝着外面走去。

　　说实话，对于此行，蔷薇也没有太大的把握让王宸全身而退！因为上帝殿堂的殿主在对待外人上……一直都是心狠手辣的。

　　他不会管这个外人和其他人的关系怎么样，就算是这个外人和他的关系很好，只要对上帝殿堂不利，他也会毫不犹豫的对这个和他关系很好的人下杀手的！

　　“莫查，你留在这里，米萨、黑鹰，你们两个跟我一起去总部。”蔷薇命令道。

　　“是！”莫查点头，停在了宫殿门前，米萨和黑鹰跟在蔷薇和王宸的身后，朝着防弹直升机走去。

　　四人登机，防弹直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，朝着上帝殿堂总部的所在地飞去。

　　“黑鹰，红色龙牙。”这时候，米萨拿出两个黑眼罩，递给王宸和黑鹰。

　　此行是前往的上帝殿堂总部，王宸是外人，不能让王宸知道路线，而黑鹰……黑鹰是红色十字勋章等级，红色十字勋章等级也没有权利知道上帝殿堂总部的所在地。

　　黑鹰接过黑眼罩，戴了上去，王宸接过，也戴了上去。

　　黑眼罩是经过特殊材料制成的，戴上之后一片漆黑，就算睁开双眼，也看不到外面的任何东西。

　　时间一分一秒的过去了，大约六七个小时之后，防弹直升机降落在某个地方，而这时候，蔷薇的声音响起：“可以摘下来了。”

　　话语落下，王宸和黑鹰将黑眼罩摘下，睁开眼的刹那，眼睛有些不适，几秒钟之后，才适应了过来。

　　下机之后，王宸对着周围打量了起来。

　　后方是一片密林，密林一望无际，而前方则是一座典雅气派的西方殿宇！可见这里只是上帝殿堂总部的某个宫殿，周围的密林成了最好的掩护体，完全看不到外面的任何建筑物或者标志性的建筑。

　　夕阳西下，残阳柔抚着大地万物，金色的光辉照耀在殿檐上，反射出华丽的光芒，让人觉得耀眼的绚烂。

　　宫殿的四角是由灰白色的大理石柱支撑，在徐风中沉稳静谧。大理石柱之间的石阶上垂着朦胧的纱幔，任清风拂过，那薄纱婆娑扬起，银色的纱与夕阳的光华交相辉映，显出五彩的斑斓。

　　不远处的几股清泉汩汩涌出，化成碧绿的带子围绕宫殿一周后流向密林的深处，那泉水中泛出的星星点点光彩让人感到眼前一亮，如果这里不是上帝殿堂的总部，那么王宸觉得一切都是那么宁静安详！

　　蔷薇走在最前方，朝着宫殿内走去，王宸、黑鹰、米萨三人跟在后面。

　　当走进宫殿大门前的时候，大门主动打开，里面站着密密麻麻的统一黑色十字勋章的上帝殿堂成员，他们是上帝殿堂殿主的亲卫队，只听从殿主的命令和调遣！哪怕见到蔷薇，他们也可以不打任何招呼以及行礼。

　　“圣女殿下，请。”那名胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人，在此迎接着蔷薇。

　　“请。”蔷薇点头，对着胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人点头示意，面对这个人，蔷薇不敢托大，因为这个人是上帝殿堂殿主身边最信任的人，就跟古时候皇帝身边的当红太监一个性质。

　　王宸跟上，胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人瞥了王宸一眼，没有阻拦，但是米萨和黑鹰迈步的时候，他却拦了下来。

　　“你们两个就在这里候着吧。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人说完，便转身跟在蔷薇身后朝着宫殿内走去。

　　“属下遵命。”米萨和黑鹰齐齐点头，应了一声。

　　待到蔷薇、王宸以及胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人走远，米萨对着黑鹰压低了声音，问道：“你说红色龙牙能不能活着走出来？”

　　“米萨大人，这种事情，属下不敢妄自揣摩。”黑鹰随口说道。

　　“其实一开始的时候我就想好了，西南战区结束，如果他能为我们所用，就留着他！如果不能，我就让他消失！但我还没得到答案呢，殿主就直接召见他了！不过以殿主的英明神武，肯定不会做出错误的决定的。”米萨正色说道。

　　黑鹰双眼微眯，没有立即回话，米萨这个人对上帝殿堂是死忠，这点儿黑鹰很清楚。

　　“米萨大人说的对，属下也是这么想的，一个能力这么强的人，不能为我们所用的话，威胁就太大了！既然有威胁的人，那就该让其消失！”黑鹰顺着米萨的话说道。

　　米萨微笑着拍了拍黑鹰的肩膀，说道：“黑鹰，你很有能力！未来消灭叛军之后，殿主肯定会重新论功行赏，你肯定可以成为金色十字勋章成员的。”

　　“属下得圣女殿下提拔，有着现在的成就已经很满足了，不敢再多想什么。”黑鹰一句一句的回应着，面色如常。

　　……

　　与此同时，蔷薇、王宸以及胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人已经来到了主殿，只要再进这最后一扇门，就可以见到上帝殿堂的殿主了。

　　“殿主，圣女殿下和红色龙牙到了。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人对着殿门轻声说道。

　　“吱！……”话语落下，殿门打开，王宸三人进入殿内，殿门随之关上。

　　进入殿内之后，王宸朝着前方望去，刚好和上帝殿堂的殿主对视到了一起。

　　这是一个身高一米九的西方中年人，一头金色的头发，棱角分明，眼神无比的深邃，让人看不透。

　　他的胸口挂着金色的天使勋章，披着一件黑色的披风，正坐在最上方的一个十字架铜椅上。

　　这就是上帝殿堂的殿主，掌控整个南非战区的皇帝！

　　王宸在他的眼神中看不到任何的情绪波动，也看不出任何的思绪，他的眼神太深邃了，宛如宇宙中的黑洞一般，深不见底！


第787章 三个理由

　　王宸在和上帝殿堂的殿主对视，这不是普通的对视！

　　一股无形的压力在殿内升起，王宸感觉一股极大的气场朝着自己压来，这股气场就宛如海面上突然升起的万尺大浪一般，想要将王宸吞噬掉。

　　王宸的眼神宛如鹰隼，眸中闪过道道精芒，强大的气场在逼近他的刹那间，便被他化为无形！仿佛就在那万尺大浪冲向王宸的时候，王宸化作了大海，将浪花收容了一样。

　　这是气场的对决，只要是人，便都有着气场。

　　气场这种东西捉摸不定，比如一个警察，有着让罪犯畏惧的气场，一名军人，有着让敌人胆颤的气场！

　　而上帝殿堂殿主的气场，无疑是站在金字塔顶端的气场！仅仅一个眼神，就可以让普通人的精神崩溃掉，不过好在王宸也不是吃素的。

　　“父亲。”就在这时，蔷薇对着正在和王宸对视的上帝殿堂殿主喊了一声。

　　“恩，干的不错。”上帝殿堂的殿主瞥了蔷薇一眼，深邃的眼神中流露出一抹慈祥，他是在说这些日子蔷薇负责战区负责的不错。

　　说到这里，上帝殿堂的殿主紧接着望向王宸，说道：“眼神很不错，能和我对视，然后还不落于下风的人，屈指也可以数的过来。”

　　“殿主。”王宸低头示意了一下。

　　“坐吧！”上帝殿堂的殿主笑了笑，指着周围的几十个空座，随口说道。

　　整个殿内，就他们四个人，上帝殿堂的殿主、蔷薇、王宸以及胸口戴着金色十字架勋章的上帝殿堂西方中年人。

　　在王宸来的路上，上帝殿堂的殿主看了一下王宸的资料，他知道王宸很强！不过他并不担心王宸会在这里对他动手，因为……身为上帝殿堂的殿主，身手也不是那么简单的，如果身手简单了，他早就死了！

　　先不说上帝殿堂的殿主，就单说那名胸口戴着金色十字架勋章的上帝殿堂西方中年人，就够王宸喝一壶的了。

　　在跟这个胸口戴着金色十字架勋章的上帝殿堂西方中年人见面的时候，王宸就知道这是一个高手，如果两人单打独斗的话，没个几百个回合是分不出生死的。

　　“看来，上帝殿堂也是卧虎藏龙啊。”王宸坐了下来，神色不卑不亢，心中自语了一句。

　　坐下后不久，几名佣人端着食物和酒水走了上来，将食物和酒水放下之后，便离开了。

　　“听说，西南战区因为你的帮助而反败为胜？”上帝殿堂的殿主直入主题的对着王宸问道。

　　“这也多亏了贵军的配合。”王宸委婉的应道。

　　“年轻人懂的谦虚是件好事，但在这里是不需要谦虚的。”上帝殿堂的殿主笑了笑，紧接着说道：“对于西南战区的大胜，我在听到这个消息后很是高兴，所以想亲自见你一面，见面之后，果然是英雄出少年啊。”

　　“殿主过赞了。”王宸谨慎的应付着，同时在猜测上帝殿堂殿主到底打着什么心思。

　　“不过我听说你曾经在中东战区和叛军的部队交过手？而且在中东战区的时候就让叛军吃了不少亏？”上帝殿堂的殿主继续说道。

　　“正题来了！”王宸心中自语，开口说道：“当时我是中东战区亚洲联盟军的指挥官，双军对垒，我只能全力以赴！不过……那场战争算不得大胜，只能算是小胜！如若不是南非战区出事，怕是中东战区依然结束不了。”

　　上帝殿堂的殿主点了点头，说道：“中东战区的主意都是叛军一手定的，与我们无关，此事你可知晓？”

　　“有过耳闻。”王宸点头。

　　“呵呵……”上帝殿堂的殿主笑了起来，说道：“那看来我们之间并没有什么解不开的仇怨了？毕竟中东战区和你们作战的是叛军，而不是我们！”

　　“可以这么说。”王宸点头，没有仇怨？王宸心中冷笑，只不过那个仇怨他不能说出来而已！此时这种情况，他只能隐忍。

　　“既然没有仇怨，那我就问些私人问题了。”上帝殿堂的殿主举了举酒杯。

　　“殿主请问。”王宸举起酒杯，示意了一下。

　　“一，你为什么出现在南非战区！二，你为什么帮着我们对付叛军！”上帝殿堂的殿主微笑着说道。

　　话语落下，王宸呼吸开始乱了起来，虽然这只是两个普通的再不能普通的问题，但他却不能和敷衍蔷薇一样来敷衍了！如果这时候他回答失误了，这个殿门……他就出不去了！

　　“第一个问题，我不想欺瞒殿主，殿主也知道，我曾经担任过联盟军的指挥官！未来，南非战区的战争是肯定要开启的，所以……我只是前来南非战区考察一番，不过中途出了意外，被贵军逮捕。”王宸一口气说道。

　　“恩，那第二个呢？”上帝殿堂的殿主点了点头，眼神如常。

　　王宸知道第一个问题只能这么回答，虽然这个回答不怎么好听！但这是最安全的回答了，上帝殿堂的殿主不是傻子，他知道王宸以前的事情，更知道联合国会对南非战区下手，如果撒谎的话……后果不堪设想！

　　“我被贵军逮捕之后，在关押室见到了圣女殿下！不瞒殿主，其实我跟圣女殿下很早的时候就见过，不过那时候她不知道我是联盟军，我也不知道她是上帝殿堂的圣女殿下。”

　　“圣女殿下将我放了出来，同时取消了我的A级灭杀名单，所以看到西南战区一路溃败的时候，我才出手相助的！出手相助的理由有三。”

　　“一，正如殿主说的一样，我们没有解不开的仇怨，我跟叛军有着很大的仇怨，我的很多战友都是牺牲在叛军手里！二，我跟圣女殿下的结识之情以及圣女殿下对我的恩惠！”

　　“三，也是最实际，最现实的一点儿，我不想死，我要活命！但想要活命，我这种身份真的不容易，所以……我要立功，才可以活下来！”王宸一口气说道。


第788章 冷冽杀意

　　上帝殿堂的殿主闻听此言，瞥了蔷薇一眼。

　　蔷薇点头，说道：“他说的是真的，之前我不是偷跑出去一次吗？就是那时候认识的，这件事情米萨也知道。”

　　上帝殿堂的殿主点了点头，望向王宸，说道：“回答的很贴切，说实话我信了一半，至于另一半你该怎么让我相信，你知道我希望你……怎么做吗？”

　　“殿主有话明说就是了，我不敢妄加猜测。”王宸低头说道。

　　“实话告诉你吧！其实让你过来，我就没打算让你活着出去！”上帝殿堂的殿主望着王宸，正色说道。

　　话语落下，王宸一愣，蔷薇黛眉皱起，起身想要说些什么，但还没等她开口呢，便被上帝殿堂的殿主的止住，道：“坐下。”

　　蔷薇坐了下来，欲言又止，王宸眼神平静了下来，没有言语。

　　“这只是我见你之前的打算。”上帝殿堂的殿主紧接着说道，这句话落下，王宸身体放松了下来，蔷薇也暗自松了一口气。

　　“知道我为什么会改变我的打算吗？”上帝殿堂的殿主对着王宸问道。

　　“因为的那些话？”王宸抬头，跟上帝殿堂的殿主对视到一起，问道。

　　“你的话只能算是影响我决定的百分之一而已！”上帝殿堂的殿主说到这里，起身，朝着下方走来，边走边说道：“蔷薇虽然不是我的亲生女儿，但在我看来，她就是我的亲生女儿，现在我问你一个问题，你对我的宝贝女儿做了什么？”

　　“……”话语落下，王宸一愣，蔷薇也是一愣。

　　“我的眼睛不瞎，一个女人还是不是处子之身，从气味以及身体上就可以看的出来！”上帝殿堂的殿主走到蔷薇面前，瞥了她一眼。

　　“父亲……”蔷薇起身，神色有些慌张了起来。

　　“你已经长大了，有着自己的想法这很正常，我并不怪你。”上帝殿堂的殿主说到这里，朝着王宸走去，在王宸面前停了下来，盯着王宸说道：“你也够可以了，上帝殿堂的圣女都睡了！不过，可不是那么好睡的。”

　　话语至此，上帝殿堂的殿主眼神变了，闪过一道冷意，一闪即逝。

　　“现在你有两个选择，一，成为我的女婿，我赐予你金色勋章！之后你不再是什么联盟军，也不是什么华夏军人，你是我上帝殿堂的人，你为我征战，剿灭叛军！二，就是死路一条！”上帝殿堂的殿主轻声说道。

　　“这个选择很好选择，我选择第一个。”王宸毫不犹豫地说道，他不想死，他还有更重要的事情没有完成，为了完成那件事情，他什么都可以做。

　　“很好！”上帝殿堂的殿主笑着拍了拍王宸的肩膀，对着那名胸口戴着金色十字架的上帝殿堂西方中年人说道：“去，吩咐一下，为他打造一个勋章。”

　　“什么勋章？”胸口戴着金色十字架的上帝殿堂西方中年人问道。

　　金色等级的勋章，已经不再是十字勋章，每个人都有独特的勋章，比如胸口戴着金色十字架的上帝殿堂西方中年人的是十字架，上帝殿堂殿主的是天使，蔷薇的是蔷薇花，叛军首领的是吸血蝙蝠！

　　“他的代号不是红色龙牙吗？龙头勋章吧。”上帝殿堂的殿主说道。

　　“属下领命。”胸口戴着金色十字架的上帝殿堂西方中年人应了一声，便起身离开了。

　　接近一个小时之后，他回来了，手中拿着一个勋章，勋章是黄金打造的手掌大小龙头，龙头的眼神是由红色的钻石配饰，龙须是白色的钻石，牙齿是血色的钻石。

　　“好了，你们可以回去了，西南战区就不用去了，直接去东南战区备战吧。”上帝殿堂的殿主下了逐客令。

　　话语落下，王宸和蔷薇起身，朝着殿门外走去。

　　待到王宸和蔷薇离开之后，胸口戴着金色十字架的上帝殿堂西方中年人轻声问道：“殿主，您不会真的打算这么做吧？”

　　“呵呵，我还没有老糊涂吧？”上帝殿堂的殿主瞥了胸口戴着金色十字架的上帝殿堂西方中年人一眼，说道：“每个人都有着利用价值，现在杀他，还太早了！等他什么时候帮我把叛军解决了，那时候再杀他也不迟！”

　　“你不会以为……我真的会留到他最后，然后等他翅膀硬了，逃出南非战区，再次变身为联盟军……来对付我们吗？”

　　“殿主英明。”胸口戴着金色十字架的上帝殿堂西方中年人冷笑了起来。

　　……

　　王宸和蔷薇走出内殿，一步一步的走在路上，两人谁也没有开口说话。

　　“这个混蛋想把我当刀使，等刀没用了，就再把我干掉！”王宸心中自语着，同时心中思索着脱身的办法。

　　按理说，上帝殿堂殿主从头到尾几乎没有任何的漏洞，只有一个小小的漏洞，那个漏洞就是……在他和王宸说话的一个瞬间里，他的眼神里出现过一抹冷冽的杀意！

　　王宸捕捉到了那抹杀意，所以他知道，不管上帝殿堂的殿主现在说的多么好听，以后都会杀他的！

　　现在不杀他的原因，那是因为他还有着用处！他可以帮上帝殿堂压制叛军！等到他什么时候没有利用价值了，就是他要死的时候了！

　　“我父亲是不是很疼我？”这时候，蔷薇对着王宸莞尔一笑。

　　“呃……”王宸点了点头，应了一声。

　　他知道，蔷薇对上帝殿堂的殿主是很信任的，准确的来说，蔷薇将上帝殿堂殿主当成了自己的亲生父亲一样对待，她也以为上帝殿堂的殿主对她像亲生女儿一样！

　　其实不是这样的，尽管上帝殿堂殿主表面上对蔷薇充满了慈祥，但实际上……蔷薇不过是他的一个棋子而已！

　　“你……是认真的吗？”蔷薇停下脚步，对着王宸问道。

　　“你指的是哪方面？”王宸反问道。

　　“你不是答应我父亲要留下，而且我父亲也给了你金色勋章，他的意思是让你永远和我在一起。”蔷薇嫣然一笑，说道。


第789章 金色龙头

　　“恩，是真的。”王宸点头，微笑着说道。

　　他不得不承认一句话，发情期的女人都是零智商的。

　　那种情况下，别说上帝殿堂的殿主让他答应那些条件，就算再离谱的条件王宸也得答应，不然他根本就走不出那个殿门！

　　但他不敢和蔷薇说清楚，一是蔷薇很信任上帝殿堂的殿主，二是……他不敢冒险，也不能冒险，他必须要活着出去！

　　“我给你挂上。”蔷薇从王宸手中接过金色的龙头勋章，亲手给王宸挂在了左胸口，说道：“你知道为什么金色等级之后，不再是十字勋章了吗？”

　　“不知道。”王宸摇头说道。

　　“因为金色等级，已经属于内部成员了，用我父亲的话来说，就是自家人了！自家人当然是独一无二的，所以不能用十字勋章，而是独特的勋章！”蔷薇对着王宸解释道。

　　“呃，这样啊。”王宸随口敷衍，心中冷笑道：“自家人？自家人的话，那么那些叛军是怎么出现的？”

　　但这句话他也只能在心里说一下而已，不可能直接从嘴里说出来。

　　走了接近十分钟，王宸和蔷薇走到了殿外，此时蔷薇正揽着王宸的手臂，黑鹰和米萨正站在那里。

　　米萨看到这一幕，瞥了一眼王宸胸口的金色龙头勋章，顿时一愣。

　　“殿主是怎么想的？”米萨心中自语了一声，但他现在不该直言了，因为王宸的金色龙头勋章摆在那里，他只能称呼道：“圣女殿下，龙牙……大人！”

　　“圣女殿下，龙牙大人。”黑鹰面色如常的称呼了一句，瞥了一眼蔷薇揽着王宸的手臂，又瞥了一眼王宸。

　　他最在意的还不是金色龙头勋章，他在意的是……王宸和蔷薇的关系！之前他就猜测了，猜测蔷薇和王宸的关系不正常，但那时候蔷薇还没这么大胆！此时上帝殿堂的殿主都知道此事了，她也没有瞒着的必要了，所以才大胆了起来。

　　“这个笨蛋，可别上了那个老狐狸的当。”黑鹰面色如常，但心中却冷静不了，毕竟他不了解王宸，以为王宸被上帝殿堂殿主虚假的糖衣炮弹给收买了。

　　离开宫殿，米萨对着蔷薇问道：“圣女殿下，咱们现在去哪儿？”

　　“殿主说了，西南战区不用管了，去东南战区。”登上防弹直升机，蔷薇轻声说道。

　　“是。”米萨对着驾驶员说了一声，然后拿出两个黑眼罩，递给了黑鹰一个，黑鹰很自觉的戴了上去，但这时候，米萨却为难了下来，毕竟王宸已经是金色等级了，他不知道该怎么办。

　　“我还需要戴吗？”王宸瞥了一眼米萨，微笑着问道。

　　“龙牙大人您，肯定不……不需要。”米萨将黑眼罩收起，面情有些尴尬。

　　防弹直升机起飞，王宸坐在那里，观察着周围的建筑以及标志性的地域，争取可以记住，并找到这个地方。

　　“那个老狐狸，果然没打算让我活着。”王宸心中自语。

　　如果上帝殿堂的殿主想让王宸活着，绝对不会一上来就给王宸金色等级，而且还让王宸看到来回的路，让王宸知道这个地方的路程！因为这是他的老巢，一般人是不能看的！现在王宸看了，也就是说他看了也没事，毕竟……死人是不会说话和泄密的！

　　四个小时之后，天色已经大黑了，防弹直升机在东南战区降落。

　　“米萨，你去指挥部勘察一下战况，明天的时候我们过来。”蔷薇对着米萨命令道。

　　“是，属下遵命。”米萨点头，坐上一辆战地越野车，朝着东南战区的指挥部赶去。

　　“走吧，每个战区我都有住处的。”蔷薇对着王宸莞尔一笑，轻声说道。

　　王宸点了点头，朝着不远处的西式别墅走去，黑鹰紧跟在他们两人的身后，这里的住处是别墅，并不是宫殿，别墅很大，差不多一个足球场那么大。

　　“我去收拾一下房间，你自己喝点儿红酒，吃点儿东西。”蔷薇对着王宸轻声说了一句，便朝着卧室跑去。

　　待到蔷薇离开之后，王宸走到客厅的酒柜处，拿出一瓶82年的拉菲，朝着沙发走了过来。

　　“坐下一起喝点儿吧。”王宸瞥了黑鹰一眼，他对黑鹰没什么好感，毕竟他印象里，黑鹰是米萨克的人，和米萨克是一伙的，蝰蛇以及张少云还有黑寡妇的牺牲，他多少有些责任，如果不是现在情况不准许，王宸都想杀了黑鹰！

　　“即将龙牙大人邀请，属下自当领命。”黑鹰瞥了一眼卧室方向，坐了下来。

　　“我记得你好像是米萨克的随从吧？米萨克不是叛军的吗？你怎么到上帝殿堂了？难道是叛军的卧底？”王宸给黑鹰倒了一杯红酒，他是没办法直接杀掉黑鹰，但却可以借刀杀人！

　　“米萨克是我间接杀死的，如果不是我压着他的人不去对他实施救援，你杀不了他！”黑鹰压低了声音，摇晃着手中的酒杯。

　　“哦？”王宸闻言，双眼眯了起来。

　　“现在趁着上帝殿堂的人不在，我不跟你兜圈子了，毕竟我和你在一块的时间太少了！现在是个不错的机会，听好了，我是炼狱的人，这些年在上帝殿堂，一是为了获取情报，二是为了报仇！”

　　“我知道你或许会怀疑我的话，但你最好还是相信我！”黑鹰压低了声音，一口气说完，同时将酒杯中的红酒饮尽。

　　“炼狱？跟我有什么关系吗？我听不懂你在说什么。”王宸不会轻易的相信一个外人，更不会凭借他的几句话就相信。

　　特别是这个人曾经还是米萨克的随从，现在是蔷薇的手下，王宸认为……黑鹰很有可能是米萨的眼线或者上帝殿堂殿主勘察他的眼线。

　　“你不相信我很正常，但我一句话就可以让你无条件的相信我！我是阎主的徒弟，你是阎主的儿子，我们是同一战线！”黑鹰拿起酒瓶，自己给自己倒了一杯酒，轻声说道。


第790章 十二战区

　　话语落下，王宸瞳孔一缩，无比惊愕的望着黑鹰。

　　黑鹰说的没错，他可以一句话就让王宸无条件的选择相信他，这句话，的确让王宸失去了任何的怀疑能力。

　　王宸和炼狱阎主的关系，只有炼狱的六大鬼王知晓，现在黑鹰竟然也知道，这说明了什么？这说明黑鹰就是炼狱的人，这一点儿谁也做不了假！

　　“信我了吗？”黑鹰轻声说道。

　　“信了。”王宸端起酒杯，和黑鹰轻轻的碰了一下杯，将杯中的红酒一口饮尽。

　　“你现在的处境是安全的，但以后是危险的！记住，不要相信上帝殿堂殿主的任何话，阎主让毒蜂给我回的话，等到了合适的时机，你和我一起离开这里。”黑鹰说道。

　　“这个我知道，我从来就没相信那个混蛋的话！我知道他对我动了杀心，不过现在我还有着利用价值而已。”王宸压低声音，回应道。

　　“你清楚就好，记住，凡事不要轻举妄动，南非战区我比你熟悉，等到了可以离开的时候，我会主动和你说的。”黑鹰点头说道。

　　“好。”王宸点头，望着黑鹰问道：“你的身份呢？不会有什么问题吧？万一被他们发现……”

　　“从几年前的时候，我就是上帝殿堂的人，我的身份一直是零档案，他们早就调查了几百遍了！我这边你不用担心，管好你自己就可以了。”黑鹰说完，将杯中的红酒饮尽，起身站在了那里。

　　“好。”王宸点了点头，没有再说什么。

　　对于黑鹰突然的身份，王宸有些吃惊，不过他也松心了不少，有着了解南非战区的黑鹰在，他逃出去的希望又增加了一分。

　　“收拾好了！”这时候，蔷薇走了出来，拿了一个酒杯，坐在了沙发上。

　　此时她瞥了一眼黑鹰喝过的酒杯，对着王宸问道：“刚才你们两个一起喝的？”

　　“对，看着他站了一天了，挺累的，就喊他喝了几杯酒。”王宸笑着说道。

　　“黑鹰，一起坐下再喝点儿吧。”蔷薇望着黑鹰，微笑着说道，今天她的心情不错。

　　“是。”黑鹰点头，坐在了一旁。

　　“黑鹰办事效率挺快的，不管什么任务交给他，他都能办的漂漂亮亮的！”蔷薇对着王宸夸了黑鹰一句，她说的是实话，不管再难的任务，黑鹰每次都可以顺利完成。

　　“圣女殿下过赞了，黑鹰还没感谢圣女殿下的提拔和栽培呢。”黑鹰面无表情，轻声说道。

　　虽然黑鹰面无表情，但蔷薇也没责怪他，因为黑鹰仿佛一直都是这个表情。

　　“组织当然会提拔有能力的人，放心吧，以后你迟早是组织彩色等级的中流砥柱。”蔷薇笑着说道。

　　“属下会努力的。”黑鹰点头，没有多说什么。

　　喝了几杯酒，随意的聊了几句，黑鹰便离开了这里，王宸和蔷薇回到了卧室，休息了。

　　次日清晨，上帝殿堂殿主将金色龙头的消息通告了各大战区，上帝殿堂的人都知道又多了一名金色成员，不过他们还不知道这人就是王宸！

　　同时，上帝殿堂殿主改了一下战令，在战令的十二战区总指挥官，蔷薇的名字上又加上了王宸的名字，意思是由他们两人负责南非战区的十二大战区。

　　南非战区的十二战区分别为：西南战区、东南战区、西北战区、东北战区、东战区、北战区、西战区、南战区、东边境战区、西边境战区、南边境战区、北边境战区！

　　其中东边境战区、西边境战区、南边境战区、北边境战区这四大战区是南非战区的边境处，也就是最外围，被统称之为边境战区！

　　西南战区、东南战区、西北战区、东北战区这四大战区是外围内层的战区，被统称之为外围战区！

　　东战区、北战区、西战区、南战区，这四大战区是中间的战区，也是油水最大，必须要争夺的战区，被上帝殿堂和叛军称之为……兵家必争之地的中央战区！

　　而由于此时南非战区被上帝殿堂和叛军各据一方，所以上帝殿堂在攻下西南战区之后，就必须对东南战区下手，只有东南战区拿下，他们才可以顺利的对边境四大战区下手，也可以起到兵力互通，随时支援的作用。

　　“圣女殿下，龙牙大人。”几天之后，东南战区，上帝殿堂的指挥官，身高不到一米八的黑人，体格有些瘦小，名字叫喀拉。

　　“这几天叛军有什么动静吗？”王宸对着喀拉问道。

　　“叛军几天前就退军了，这还多亏了龙牙大人一鼓作气将西南战区拿下，叛军士气大降，不敢与我军交战，从而撤兵。”喀拉望着王宸，正色说道。

　　“这叛军首领不傻啊，如果莫克和他们的首领一样懂的隐忍，西南战区他们的第二主力部队也不至于全军覆没！”王宸笑着说道。

　　“那个混蛋肯定知道隐忍，不然这么多年……殿主也不会发现不了他的谋反意图了！”米萨轻声说道。

　　“叛军东南战区的战斗力怎么样？”王宸对着喀拉问道。

　　“龙牙大人请稍等，我已经让手下去整理这段时间的战况了，马上就可以整理好。”喀拉正色说道。

　　“好。”王宸点了点头。

　　没几分钟的时间，一名上帝殿堂成员跑了进来，手里拿着一摞整理好的战况，递给了喀拉，喀拉递给王宸，王宸接过，看了起来。

　　“打的挺不错的，虽然没有大胜，但也没有大败。”王宸点头，轻声说道。

　　“龙牙大人过赞了，叛军东南战区的战斗力和我军相差不大，不过之前由于西南战区失利，所以士兵们都有压力，才没打好。”喀拉说道。

　　如果上帝殿堂的西南战区失利，那么叛军的第二主力部队就会一鼓作气冲下东南战区，那时候东南战区的上帝殿堂就会腹背受敌，有心理压力是正常的！

　　不过现在他们是没有了心理压力了，但叛军有了心理压力，所以……叛军撤退了，暂时避开上帝殿堂的锋芒！


第791章 战争忌讳

　　“站在整体的大局而言，东南战区必须要拿下！而且还要以最快的速度拿下，不然边境四大战区僵持久了没有好处，只有坏处。”王宸看着地图，正色说道。

　　“对，现在西南战区已经被我们拿下了，但叛军也知道这一点儿，所以他们撤兵了。”喀拉说道。

　　“他们撤兵，我们就主动进攻，不能拖，越拖对我们越不利！”

　　说到这里，王宸点上一根雪茄，紧接着轻声说道：“只要东南战区拿下，打通外围四大战区和边境战区的运输线，就可以起到南水北调的作用，从而八大战区距离近的，也可以随时互相支援。”

　　话语落下，喀拉点了点头，米萨以及黑鹰沉默不语。

　　蔷薇站在王宸的身后，莞尔一笑，自从王宸来到这里，她感觉自己身上的担子轻了不少，而且王宸给他的感觉还是那么的可靠。

　　“喀拉！”王宸坐了下来，大声喝道。

　　“属下在。”喀拉应道。

　　“整理全军，把该上报的都上报过来，记住，要精确到个位数！”王宸对着喀拉命令道。

　　“是，属下领命！”喀拉点头，离开指挥部，亲自去统计这些数据了。

　　“米萨。”紧接着，王宸对着米萨喝道。

　　“属下在。”米萨应道。

　　“将西南战区的所有兵力都给我调动过来，只留一千驻军。”王宸命令道。

　　“龙牙大人，西南战区现在兵力已经不多了，如果再调过来……万一叛军反攻西南战区怎么办？”米萨皱眉说道。

　　“所有的重型装备和重武器都给我搬过来，就算他们反攻西南战区，也只是攻下一个空壳子！如果他们反攻西南战区，我们可以趁机占领他们的东南战区！而且我们东南战区和西南战区相连，随时可以反扑过去！把战场放在西南战区，和东南战区有什么区别吗？”

　　“还有，叛军万一真的绕道反攻西南战区了，你以为西南战区的那点儿兵力，可以挡得住叛军的进攻吗？既然挡不住，留在那里也是白白送死，还不如调到东南战区！”

　　“现在叛军很清楚失去东南战区的后果，所以东南战区他们的兵力肯定比之前要多的多，弄不好会是主力部队！多一些兵力，防备无患，总是好的。”王宸对着米萨，一口气说道。

　　“是。”米萨点头，大步离开指挥部，乘着直升机去西南战区调兵了。

　　下完命令，王宸趴在地图上看了起来，从东南战区的前线抵达叛军撤退那里，足足有着五十里地，这五十里地的负重行军，可不是一个轻松活，毕竟上帝殿堂的士兵不是特种兵。

　　接近一个小时之后，喀拉回来了，带着他统计好的数据，数据精确到了个位数。

　　“通知全军，立即休息，明日凌晨三点钟，开始行军！”王宸对着喀拉命令道。

　　“这么快？”喀拉一愣。

　　“兵贵神速，去传达命令！”王宸眉头微皱，有些不耐烦地说道，他最讨厌的就是被别人质疑了。

　　“是！”喀拉点头，刚回到指挥部，就又跑出去传达命令了。

　　“你回去休息吧，我自己在这里就可以了。”王宸瞥了一眼蔷薇，微笑着说道。

　　“没事，我在这儿陪着你。”蔷薇嫣然一笑，说道。

　　“回去吧，我自己可以应付的了，战争太血腥了，我不希望你跟血腥两字沾上边！之前我没在，你没办法，只能自己面对，但现在我在这里，你可以放下这个担子了。”王宸轻笑着说道。

　　“那……好吧。”蔷薇点了点头，带着微笑，离开了指挥部。

　　当蔷薇离开之后，王宸脸上的微笑消失，他说那些话只是为了让蔷薇离开，从而他和黑鹰说话方便一些。

　　黑鹰也很谨慎，走到指挥部外瞥了几眼，确定蔷薇真走了以及没人后，才将门关上。

　　“你想怎么打？还是全力以赴的帮他们吗？”黑鹰直入主题的问道，因为喀拉随时都会回来。

　　“不，先小打一场看看叛军的实力和兵力如何，确定下来之后，再决定。”王宸说道。

　　“差不多就可以了，不管谁获胜，以后都是敌人！他们两败俱伤的越惨，对我们和你们就越有利。”黑鹰说的我们是指的炼狱，你们是指的未来南非战局开启后的联盟军。

　　“但也不能坑的太狠了，如果把他们坑的太狠了，上帝殿堂的那个老狐狸认为我没了利用价值，再趁我不注意就给我咔嚓了，那才毁了呢！”王宸皱眉说道。

　　“自己掌握好尺度，别太过，也别太认真。”黑鹰点头，正色说道。

　　“放心吧。”王宸点头，这时候脚步声传来，黑鹰后退了几步，没几秒钟的时间，指挥部的门打开，喀拉回来了。

　　“龙牙大人，已经都安排好了，除了几千负责站岗和勘察的士兵，其余人都休息了。”喀拉对着王宸汇报道。

　　“很好，你也早些去休息吧，我在这里盯着，毕竟明天的前线，需要你来指挥。”王宸对着喀拉说道，他可不会傻的自己去前线，因为前线……是有着风险的！他只需要待在指挥部里，听着前线的战况汇报，然后下达命令就可以了。

　　“是！”喀拉点头，大步离开了指挥部，去休息了。

　　“你对那个女人不会是动心了吧？”喀拉离开之后，黑鹰对着王宸轻声问道。

　　“你说蔷薇？”王宸眉头一挑。

　　“对。”黑鹰点头。

　　“没有，只不过目前这种情况我必须得那么做，不然我离不开这里！而且这件事我也不觉得我吃亏啊，我是一个男人，又不是女人。”王宸摊手，笑着说道。

　　“你知道我说的不是这个意思，别动心就行，战争中……最忌讳的就是动情！这个情字，可以毁掉一切的！”黑鹰望着王宸，面色第一次严肃了下来。

　　“我知道了，你很啰嗦！有心情想这些，还不如还我参谋一下……该怎么有尺度的打好这场战争呢！”王宸有意的避开这个话题。


第792章 试探一波

　　黑鹰摇头一叹，没有再说什么。

　　他可以看出王宸在有意的回避，短短几日的相处，黑鹰已经有些了解王宸了。

　　王宸这个人什么都好，自身能力也无可挑剔。

　　只不过就是太容易动情了！这是王宸的死穴，如果不加以控制的话，未来的某一天，是会吃大亏的！

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，次日凌晨四点钟来临。

　　东南战区，上帝殿堂的营地中灯火通明。

　　加上刚抵达这里不久的西南战区的一万五千兵力，总计七万兵力！

　　武装直升机、战地坦克、装甲车以及重武器足以堪比叛军的第二主力部队的装备，毕竟这是西南战区和东南战区的装备总和了！

　　“出发！”王宸下达了出发命令。

　　话语落下，武装直升机率先起飞，紧接着是战地坦克和装甲车发动，朝着营地外驶去！当武装直升机、战地坦克以及装甲车离开几分钟后，七万上帝殿堂的兵力也齐齐跑步前进。

　　……

　　一个小时之后，东南战区叛军指挥部。

　　“报告！”一名叛军红色十字勋章成员神色紧张的跑进了指挥部。

　　“怎么了？”叛军东南战区指挥官的副手正在指挥部里值班，对着叛军叛军红色十字勋章成员问道。

　　“不好了，据探子汇报，叛军全军朝着我们进军了！”叛军红色十字勋章成员急声说道。

　　东南战区跟西南战区不同，西南战区的时候叛军是进攻方，所以王宸他们可以知道叛军的进攻企图，但现在的东南战区里，上帝殿堂是进攻方，叛军自然也知道上帝殿堂的进攻企图！毕竟这个指挥官吃了莫克的教训，可不敢放松警惕。

　　“什么！”叛军东南战区指挥官的副手闻言，脸色一变，轻声喝道：“等着，我去把指挥官大人喊起来。”

　　说完，他便离开了指挥部，五分钟之后，一名满脸胡子的白人大汉和他一起走了进来，这个白人大汉就是叛军东南军区的指挥官。

　　“米勒大人。”叛军红色十字勋章成员对着叛军东南战区的指挥官米勒，重新汇报了一遍。

　　“急什么，隔着五十里地呢，七万兵力，得至少三个小时才可以抵达！他们一个多小时之前行军，现在还两个小时呢！”米勒瞥了叛军红色十字勋章成员一眼，紧接着说道：“通知全军，准备作战！”

　　“是！”叛军红色十字勋章成员点头，大步离开了指挥部。

　　“装备如何？”米勒对着他的副手问道。

　　“在装备上，可以堪比我军的第二主力部队。”米勒的副手如实汇报道。

　　“那也就是重装行军啊，不过以他们普通部队的士兵能力，负那么重的重量，再急行五十里地，估计都没什么体力了吧？”米勒冷笑了起来。

　　“大人您的意思是？”副手轻声问道。

　　“我们目前兵力只有六万，但东南战区的战略位置很重要，两万援军会在今天夜间抵达！他们急速行军，是兵家大忌，可以小吃他们一波。”

　　米勒说到这里，坐了下来，紧接着说道：“传我令，全军准备好之后，两万部队轻装简行，对叛军进行伏击！武装直升机进行掩护！记住，是伏击，打完就撤，不用跟他们周璇，也不用搭理他们，他们没体力追的。”

　　“是！”话语落下，米勒的副手便去传达命令了。

　　……

　　两个小时之后，距离前线还有两里地。

　　“传龙牙大人命令，前面的五万部队停下，后面的两万部队上前，准备作战！”喀拉大声喝道。

　　几分钟之后，最前方的五万部队都蹲在了地上，累的跟条死狗一样，因为这五万兵力是负重的，后面的那两万兵力一点儿东西都没背！

　　而且这两万兵力是王宸专门让喀拉挑选出的体力最好的，但为什么不让体力最好的负重呢？为的就是现在……可以应付敌军的伏击！

　　在喀拉离开之前，王宸嘱咐了喀拉一句，在距离前线两里地的时候，才可以传达这个命令！现在距离前线已经只有两里地了，喀拉按照王宸的命令传达了下去。

　　“唰唰唰！……”一阵阵跑步声传出，后方的两万部队冲了上来，走在了最前方。

　　在冲上来之前，他们每个人都从五万部队的士兵手里取下武器，其中五千人拿着枪械、五千人重型枪械、五千人只拿的手雷、最后的五千人拿的火箭筒和迫击炮。

　　“不发动武装直升机、战地坦克和装甲车吗？”一名红色等级的上帝殿堂成员对着喀拉问道。

　　“龙牙大人说了，现在不用。”喀拉随口说道，至于为何不用，喀拉也想不明白。

　　“继续进军，前面两万兵力注意警戒，随时准备作战！”喀拉下达了继续进军的命令。

　　就这样，上帝殿堂的兵力继续进军，走了一里地之后，密密麻麻的枪声突然响了起来，紧接着天际出现了十余架叛军的武装直升机。

　　“哒哒哒！……”枪声不绝于耳，最前方的数百人瞬间被打成了筛子。

　　“反击！”喀拉大声命令道。

　　“嗖嗖嗖！……”

　　“唰唰唰！……”首先，火箭弹和迫击炮打出，紧接着密密麻麻的手雷扔出。

　　“哒哒哒！……”这一万人完成任务后，后面的扛着重型机枪的五千人上来，对着伏击圈打了起来，火舌不断的喷出。

　　一轮过后，最后的五千人持着突击步枪、冲锋枪冲了上去。

　　“把武装直升机给我轰下来！”喀拉大声命令道。

　　这时候，火箭筒和迫击炮已经重新装弹完毕了，几百颗火箭弹一起朝着武装直升机打了过去，瞬间便将十余架武装直升机湮灭。

　　“撤退！”瞬间，不到五六分钟的时间，叛军的十余架负责掩护的武装直升机被摧毁，叛军两万兵力死伤了近三分之一，他们负责伏击的指挥官下达了紧急撤退的命令。

　　命令一下，剩下的一万四千余叛军，立即亡命似的朝着他们营地的方向撤退了。


第793章 一箭双雕

　　“哈哈！……”

　　喀拉望着溃败而逃的叛军伏击部队，大笑了起来，说道：“龙牙大人果然神机妙算，一开始我真不知道龙牙大人为什么这么安排，现在我全懂了。”

　　“喀拉大人，乘胜追击吗？”一名上帝殿堂红色十字勋章成员对着喀拉问道。

　　“不，不追！就在这里扎营，将战报汇报给龙牙大人。”喀拉正色说道，小胜之后不能追击，这也是王宸和喀拉说好的。

　　“是！”那名上帝殿堂红色十字勋章成员应了一声，便去执行命令了。

　　……

　　“滴滴！……”东南战区，上帝殿堂指挥部中，电台响了起来，黑鹰快步走了过去，对着王宸说道：“跟你预想的一样，叛军以为上帝殿堂负重行军，派出两万兵力进行伏击，被你阴了一把，溃败而逃。”

　　“呵呵……”王宸闻言，笑了起来，说道：“那接下来该怎么打，我心里就有数了。”

　　“怎么？这个叛军的指挥官，还不配成为你的对手吗？”黑鹰轻声问道。

　　“一个在战争刚开始就被我算计了的指挥官，有什么值得顾虑的吗？他这第一步就被我算计，那么接下来的每一步，我都能猜到他会怎么走了！”王宸笑着说道。

　　“这也就是你不让喀拉乘胜追击的原因？”黑鹰问道。

　　“这只是其中之一，如果继续追击，那么战局就会脱离我的掌控，当然，我并不怕战局脱离我的掌控，我怕的是……叛军就这么一鼓作气被消灭掉，而上帝殿堂还没折损多少兵力，这不是我想看到的结果。”王宸说道。

　　东南战区，叛军指挥部。

　　“报告，米勒大人，伏击失败了！”叛军的一名通讯兵跑进了指挥部。

　　“什么？怎么可能失败？”米勒听闻此言，皱眉喝问道。

　　“叛军就好像知道我们要伏击他们一样，而且他们丝毫都不像是负重行军的样子，短短几分钟内，我军便伤亡了三分之一，负责掩护的武装直升机都被叛军的火箭筒和迫击炮给打下来了！”叛军通讯兵说道。

　　“混蛋！”米勒听到这里，他明白了过来，毕竟他还是有些能力的，不然也成不了东南战区的指挥官。

　　事到如今，他明白了上帝殿堂的指挥官肯定预想到了他会进行伏击，所以五万兵力负重，两万兵力行装，然后在快抵达前线的时候再换阵型。

　　“叛军东南战区的指挥官是谁？”米勒对着他的副手问道。

　　“是喀拉！”米勒的副手说道。

　　“喀拉？”米勒摇头，说道：“不可能！喀拉不可能知道我的想法，更不可能在一开始还未交战的情况下，就能推测出我的命令！绝对不可能是喀拉！”

　　“米勒大人，现在的问题不是谁是叛军指挥官的问题，而是接下来怎么办？”米勒的副手问道。

　　“通知全军，一级备战状态，随时准备作战，观察叛军动向。”米勒对着他的副手命令道。

　　“是！”话语落下，米勒的副手便离开指挥官去传达命令了。

　　……

　　“滴滴！……”几个小时之后，东南战区，上帝殿堂指挥部中的电台又响了起来，黑鹰接收了电报，笑着说道：“喀拉已经按捺不住了，问你接下来要怎么办呢。”

　　“让喀拉执行作战命令，随意作战。”王宸随口说道。

　　“好。”黑鹰听闻此言，笑了起来，开始发电报。

　　不得不说，王宸这招很高明，他暂时给予了喀拉指挥权，但以喀拉的能力而言，肯定会让上帝殿堂兵力折损的！但就算兵力折损，上帝殿堂殿主怪罪下来，王宸也可以用喀拉来当替罪羊，毕竟战争不是他指挥的。

　　这样一来，一是消耗了叛军和上帝殿堂的兵力，二是王宸自己也可以脱身，可谓是一箭双雕！

　　黑鹰的命令传达了给喀拉，喀拉在接收到命令时，也没有多想，毕竟他本来就是东南战区的指挥官，不指挥作战，他还真有些手痒，所以王宸命令一下，喀拉就乐了。

　　心中想道：“虽然红色龙牙是很厉害，但毕竟他在指挥部呢，远水解不了近渴，不还得仰仗我？等战争结束，战功也有我的一份！”

　　就这样，兵力休整了七八个小时之后，喀拉下达了进攻命令。

　　叛军事先得知了上帝殿堂要进攻，也做好了反击的准备，一场战争就这么打了起来。

　　……

　　美国，纽约，联合国总部大楼。

　　“南非战区的事情发展的怎么样了？有什么进展吗？”

　　“还在打着，整个南非战区都乱套了，现在还不能参与到其中，不然就彻底乱成一锅粥了。”几名联合国高层在开着会议，会议桌上有一个关于上帝殿堂的兵力汇报。

　　说实话，上帝殿堂虽然名义上是个组织，但实际上兵力比一些小国都要多的多。

　　因为南非战区覆盖了很多个南部非洲的国家，这些国家的高层都被上帝殿堂用药剂给控制了，所以这些国家的兵力也都成为了上帝殿堂的兵力，这也就是上帝殿堂兵力如此庞大的原因。

　　很多年前，上帝殿堂一开始的时候就自称国家了，但联合国和世界各国不承认他们，所以外界还是称他们为上帝殿堂，不懂的一些外界人，也只以为这是一个组织而已！

　　但其实不然，上帝殿堂完全有着国家的兵力！财力更不用说了！南部非洲的很多国家，都在南非战区的覆盖之下，这里是全球最乱的一个战区，联合国都没法参与到其中的混乱地带！

　　“对南非战区密切关注，等他们两败俱伤之后，立即开启南非战区的战争！同时通知各大理事国，时刻为南非战区的战争准备！通知世界各地的维和部队，统一驻扎到南非战区的边境线上！”一名联合国的高层说道。

　　“赞同！”

　　“赞同！”其他高层齐齐点头，赞同了这个意见，就此，联合国会议通过，下达的命令朝着各大理事国发了过去。


第794章 放开了打

　　“哒哒哒！……”

　　“嗡嗡嗡！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”

　　“嗖嗖嗖！……”

　　东南战区，叛军与上帝殿堂的交战前线，机枪声、直升机的轰鸣声、突击步枪、冲锋枪以及炮火的轰击声混杂在了一起，不绝于耳！

　　战场上，时不时的有人牺牲，胳膊、大腿被子弹打掉都是常事，但这还不是最惨的，其中脑袋被打掉的，被打掉一半，脑浆四处迸溅的到处都是。

　　武装直升机的重机枪在肆意的收割着生命，但紧接着被几颗火箭弹给轰了下来。

　　战地坦克的炮弹炸响在人群中，一个炮弹就是几十条鲜活的生命被掠夺，被炸碎的身体落在了四处。

　　但紧接着，装甲车上的穿甲炮弹击穿战地坦克的外壳，从而爆炸！继而，装甲车的重机枪口喷出了火舌，然而火舌没有持续太久，几颗迫击炮的炮弹轰在装甲车上，装甲车变成了一堆废铁。

　　交战不到两个小时的时间，双方兵力皆折损破万！天黑的时候，双方不约而同的撤军，战争暂时告一段落。

　　“哈哈……”米勒一回到指挥部就大笑了起来，说道：“看来叛军的指挥官的确是喀拉那个废物，是我多想了！那个废物也不知道走了什么狗屎运，刚开始的时候让他瞎猫碰上死耗子，阴了老子一把！但现在，老子还回来了！”

　　“米勒大人说的是。”米勒的副手几声附和道。

　　以不到五万五千的兵力，和上帝殿堂近七万兵力开战，米勒也没有落于下风，虽然他们折损了接近一万兵力，但上帝殿堂……也没有讨到任何好处，折损的兵力和叛军相差不大。

　　“援军呢？还没到吗？这都天黑了！”米勒坐了下来，对着他的副手问道。

　　“刚才电报汇报，两万援军还有二十里地就可以抵达了！不过今夜不能再战了，援军刚到，体力消耗太大！”米勒的副手说道。

　　“我知道！通知全军，睡觉别睡死，随时准备防止叛军偷袭！等援军到了，让援军就地休息，明天的时候……让叛军见识一下我们的厉害！”米勒冷笑着说道。

　　“是！”米勒的副手点头，去传达命令了。

　　叛军的援军抵达后，那就是六万五的兵力，而上帝殿堂此时还有不到六万的兵力！喀拉在兵力处于优势的时候都没打赢兵力处于劣势的米勒，更别说明天叛军的兵力要优势于上帝殿堂了。

　　不过说实话，叛军援军的事情，喀拉不知道，王宸也不知道！这些叛军援军是绕道过来的，行军很隐蔽。

　　……

　　“滴滴！……”东南战区，上帝殿堂指挥部中，王宸和黑鹰正在吃着晚饭，电台响了起来。

　　黑鹰起身，走到电台前，片刻后，他对着王宸说道：“战争刚结束，叛军兵力折损破万，上帝殿堂兵力折损破万，估计喀拉怕了，让你给他出招呢。”

　　“说蔷薇把我叫回去了，说我回去之前给他留了一句话，放开了打！”王宸随口说道。

　　“好。”黑鹰点头，将王宸的原话发了过去，然后起身走到王宸面前，说道：“你想让上帝殿堂折损多少兵力？”

　　“一半吧！现在才折损一万，太少了，给他剩三万就可以了。”王宸说到这里，用刀切下一块牛排，紧接着说道：“如果不出意外，明天的战争结束，就够了！”

　　“你这是要把喀拉给害死？”黑鹰笑了起来。

　　“此事跟我无关啊，我被圣女殿下给喊回去了嘛！当然，他是不敢问蔷薇这个问题的，而且，他也没机会问啊。”王宸冷笑着说道。

　　……

　　“喀拉大人。”前线，一名上帝殿堂红色十字勋章成员跑到了喀拉面前。

　　“龙牙大人怎么说的？”喀拉急声问道。

　　“龙牙大人没在，回复电报的人说是龙牙大人被圣女殿下给喊回去了。”那名上帝殿堂红色十字勋章成员汇报道。

　　“什么？不在？”喀拉一愣，眉头皱起，说道：“这可怎么办好！圣女殿下也真是的，什么时候将龙牙大人喊回去不行，非得现在！”

　　“喀拉大人，不过据回复电报的人说，龙牙大人在回去之前给您留了一句话，让您放开了打就行！”那名上帝殿堂红色十字勋章成员紧接着说道。

　　“真的？”喀拉闻听此言，一愣，神色放松了下来，点头说道：“那就好，既然龙牙大人都这么说了，那我就可以安心放开了打了！”

　　说到这里，喀拉对着那名上帝殿堂红色十字勋章成员命令道：“通知全军，留一部分人警戒叛军突袭，其余人休息，明天一早……再次进攻！”

　　“是！”那名上帝殿堂红色十字勋章成员点头，去传达命令了。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，次日清晨，晨阳初升。

　　太阳刚刚升起，喀拉便集合上帝殿堂部队，对着叛军展开了进攻。

　　“米勒大人，叛军进攻了！”叛军指挥部，米勒的副手对着米勒报告道。

　　“多少兵力？”米勒问道。

　　“应该是全军！”米勒的副手说道。

　　“全军？”米勒一愣，笑了起来，笑意中带着不屑，说道：“喀拉这个废物傻了吗？昨天的时候没吃够苦头是不是？今天竟然还敢全军进攻！昨天的时候援军没到我都不惧他，今天援军到了……既然他想再吃一次败仗，那就满足他吧！”

　　说到这里，米勒对着他的副手继续说道：“传我命令，我方全军备战，两万援军暂时不动，等战局达到白热化的时候，包抄上帝殿堂中后路！”

　　“得令！”米勒副手点头，去传达命令了。

　　“哼。”待到米勒的副手离开，米勒冷哼了一声，说道：“真以为你第一次瞎猫碰上死耗子，就看轻老子了？老子今天好好教教你，什么叫做奇兵！”

　　米勒将两万援军称作了奇兵，而且自从昨天那场战役之后，米勒也一直以为喀拉就是东南战区的上帝殿堂指挥官！


第795章 将者不仁

　　战争再次打了起来，打到中午的时候，战局到了白热化，叛军的援军从上帝殿堂的中后方出现，加入了战局。

　　突然的一幕，让喀拉脸色大变，但这时候撤退也没法撤退了，只能硬着头皮和叛军继续作战。

　　战争从清晨一直打到了天黑，其惨烈程度可想而知。

　　喀拉带着三万有余的上帝殿堂残军急速撤退，一路退了几十里地，在天色大黑，叛军放弃追击的时候，才作罢。

　　这一天的时间，上帝殿堂的兵力从六万直接缩减到了三万！

　　喀拉此时感觉脑袋晕乎乎的，他不敢相信眼前的一切！难道说东南战区要败了吗？如果东南战区败了，他百分百活不了！毕竟东南战区的战略位置……不管对上帝殿堂还是叛军，都很重要！

　　这个位置是南下边境四大战区的必经之路，如果丢了，喀拉的罪过就大了！

　　不过好在，叛军的援军部队加入战区较晚，所以叛军一开始也折损很大，不过相比起上帝殿堂，他们折损就不算大了，此时叛军加上援军，兵力接近四万五。

　　“喀拉战败了。”东南战区，上帝殿堂指挥部中，黑鹰看着发来的电报，说道。

　　“正常。”王宸点头，没有多少意外。

　　“一切都在你的掌握中，不过有一件事脱离了你的掌控，叛军有着援军，两万！”黑鹰对着王宸说道。

　　“有援军也正常，毕竟东南战区战略位置太重要了，叛军肯定不会轻易的舍弃东南战区的。”王宸说到这里，起身，紧接着说道：“不过两万援军……数量比我预算的多了一些。”

　　“现在喀拉正在休整兵力，休整一会儿后，估计会直接朝着指挥部退军的。”黑鹰说道。

　　“还剩多少？”王宸点头，问道。

　　“三万有余。”黑鹰说到这里，顿了顿，继续说道：“能从叛军援军和叛军部队的夹击下携带三万多兵力撤退，证明喀拉还是有些能力的。”

　　“呵呵……”王宸笑了笑，没有发表任何意见。

　　“估计凌晨喀拉就撤回来了，估计他一回来就可能来指挥部和你诉苦水的，你准备怎么做？”黑鹰问道。

　　“你刚才不是也说了吗？喀拉还是有些能力的，尽管能力不大吧！而且两战两败，兵力在两天时间内就折损了接近四万，士气可是低落的很啊，我得给他们涨涨士气啊。”王宸轻声说着。

　　“怎么涨？”黑鹰双眼微眯了起来。

　　“杀鸡儆猴！”王宸点燃一根雪茄，紧接着说道：“战前失利，肯定斩将才有效果，杀兵的话……只能让士气更低！”

　　“呵呵……”黑鹰明白了王宸的意思，冷笑了几声，说道：“你这是在给自己擦屁股啊。”

　　“必须要擦啊，屁股不擦干净，会有味道的！而且，这个世界上只有死人才能保得住秘密，只有死人不会说话，不是吗？”王宸瞥了黑鹰一眼，嘴角浮现一抹冷笑。

　　……

　　凌晨，接近一点钟的时候，喀拉带着三万两千兵力退回了东南战区上帝殿堂的指挥部，一回到这里，喀拉便朝着指挥部奔来。

　　“龙牙大人，属下……”进入指挥部，喀拉便对着王宸开口，但话还没说完呢，便被王宸打断，道：“行了，不用说了，战败的事情我都知道了。”

　　喀拉一愣，紧接着说道：“龙牙大人……”

　　然而他这话也没说出来，又被王宸打断，道：“喀拉，你也真够废物的了，带着七万兵力出去，给我带回不到一半兵力回来！短短两天的时间，给我折损了一半有余的兵力啊！并且一路撤退到了指挥部，你还能再狼狈一些吗？”

　　话语落下，喀拉脸色难看了起来，说道：“龙牙大人，是您让属下放开了打的啊！”

　　“是，我的确是让你放开了打，但你就是这么给我打的？我是信任你，才让你放开了打，然后等战争结束后，一起给你论军功！但我实在没想到……你竟然把一场稳胜的战争，给打成了这样！”王宸大声喝道。

　　“龙牙大人，他们有着援军啊！”喀拉解释道。

　　“有援军你就打成这样？战争是需要随机应变的！一名指挥官要随时应付各种可能发生的战况！”王宸说到这里，摇头一叹，望着喀拉，继续说道：“罢了，事到如今说什么也没用了！你就舍命谢罪吧！”

　　此话一落，喀拉脸色大变，望着王宸，跪倒在地，说道：“龙牙大人，您不能这样啊！属下一直都是遵从您的命令行事啊！龙牙大人……”

　　话没说完，王宸冷下脸，喝道：“黑鹰！”

　　“明白！”黑鹰点头，一把军刀出现在手中，一脚踢在喀拉胸口，喀拉顿时觉得喘不过气，张开嘴喘气，但就在他张嘴的刹那，黑鹰手中军刀一划，喀拉的舌头被割了下来。

　　“呜！……”喀拉张着嘴，眼神中尽是不解，他实在没想到王宸会这么做。

　　鲜血不断的从喀拉的嘴里流出，他只能呜呜的叫着，说不了话。

　　“你放心吧，你死之后，我会打赢这场战争的。”王宸瞥了喀拉一眼，冷笑着说道。

　　“呜呜！……”喀拉能成为彩色等级，证明他不傻，此时他明白了，这一切都是王宸故意设下的圈套来让他钻，现在王宸……要杀他！

　　喀拉眼神中浮现一抹狰狞，起身便朝着王宸扑了过来，王宸不屑的一笑，一脚将喀拉踢了回去。

　　喀拉身体在倒回黑鹰那里的时候，黑鹰一脚踢在喀拉膝盖关节上，令喀拉单膝跪倒在地！紧接着，黑鹰手中军刀闪动，四道血花溅起，喀拉的手筋、脚筋都被黑鹰挑断了！

　　“死到临头就老实点儿！你让我想起了……杀猪的场景，杀猪之前，猪也是拼命的反抗，但依然反抗不了屠刀！”王宸走到喀拉面前，单脚踩在他的胸口，对着黑鹰说道：“去，传我命令，集合全军。”

　　“明白！”黑鹰点头，离开了指挥部。


第796章 解决喀拉

　　王宸的话语落下，黑鹰点了点头，离开了指挥部。

　　大约十来分钟之后，黑鹰回来了，对着王宸说道：“已经集合完毕了，就等你出去了。”

　　“好。”

　　王宸点头，抬开压在喀拉胸口的右腿，对着黑鹰说道：“拎着他。”

　　“恩。”

　　黑鹰点了点头，一把拎起喀拉，像拖一条死狗一样，跟在王宸的身后，一起离开了指挥部。

　　前方，三万两千余上帝殿堂的士兵站在那里，人山人海，密密麻麻的，一眼望不到尽头！这三万两千余人中，最高等级的是红色，最低等级的是最低色。

　　每个人的身上都带着尘土，每个人的眼神都很低落，不过这也难怪，两天时间……他们亲眼看着三万八千人丧命，不低落才怪呢！之前西南战区打下来的士气，尽数消散。

　　“龙牙大人来了。”不知道谁说了一句，众人齐齐望向王宸。

　　“龙牙大人来了又能怎么样？哎……”

　　不过他们此时望向王宸的眼神不再那么炙热了，他们以为这场战争的指挥是王宸一手指挥的，目前的战况，使得他们不再相信王宸。

　　战争就是这样，不管你是多么出名的将领，只要你打几场败仗，那么……你在士兵心中的地位依然会降低到最低水准。

　　“等等，喀拉大人……怎么被黑鹰拖着？而且好像喀拉大人的手筋、脚筋都被挑断了。”突然，站在前方的几名上帝殿堂的红色十字勋章成员发现了这一幕。

　　“喀拉大人……这到底怎么回事？”一传十，十传百，百传万……不到十秒钟的时间里，所有人都知道了这个消息。

　　王宸一步步走上点将台，目光扫过下方的众人，对着话筒轻咳了一声。

　　随着这道咳嗽声落下，下方一片寂静。

　　“首先，我要道歉，至于为什么道歉，原因很简单，我没有指挥好这场战争！”王宸对着话筒大声说道。

　　话语落下，下方的众人脸色齐变，上帝殿堂等级森严，上层永远不可能向下层道歉！更何况王宸还是内部的金色等级了，现在王宸的话，让上帝殿堂的众人有些惶恐。

　　“喀拉！”王宸说到这里，指着嘴里不断冒血泡的喀拉，大声喝道：“这个混蛋违背我的命令，战前私自篡改我给他下达的命令，以至于造成现在这种兵败的后果，此罪……当诛！”

　　此话一落，下方的上帝殿堂众人立即齐齐色变。

　　“什么？难道这场战争不是龙牙大人指挥的？是喀拉大人违背了龙牙大人的指挥命令？所以才导致的兵败？”

　　“但喀拉大人为什么要违背龙牙大人的命令？”

　　“应该是喀拉大人想要独占军功吧？毕竟他完全按照龙牙大人命令行事的话，总部在战争结束后论功行赏的时候……是不会给他记大功的。”下方的众人议论纷纷。

　　“三万八千人！三万八千条生命！就因为喀拉的贪功而全部牺牲！你们说……怎么处置他？”王宸指着喀拉，大声问道。

　　“杀！”

　　“活剐了他！”

　　“剐了他！然后株连九族！凡是跟他有任何关系的人，都不能放过！”下方上帝殿堂士兵的怨气被激发了出来，本来他们打了败仗心里怨气就很大，此时听到王宸的话，怨气更大了。

　　“我肯定会杀他！”王宸举手，下方寂静了下来，他紧接着说道：“但杀了他，那牺牲的三万八千人也回不来了！而且剐刑太浪费时间，我没时间浪费在这个罪人身上！因为叛军随时都会攻来，现在我们的首要任务，是对付叛军！”

　　“什么时候将叛军消灭掉，什么时候再处置他也不迟！那时候，你们想怎么处置他，我就怎么处置他！”

　　说到这里，王宸瞥了一眼黑鹰，说道：“去，将他带到关押室。”

　　“明白。”黑鹰拖起喀拉，朝着关押室的方向走去，喀拉拼命的“呜呜”着，因为他知道……王宸让黑鹰带他去关押室，其实不是关押他，而是要杀掉他！

　　至于杀掉他，战争结束后怎么办？很简单，那时候随便一个借口就可以堵塞过去。

　　“战况我已经看了，现在我军兵力三万两千余，叛军四万五千余！兵力是有些相差，但并不大！”王宸笑了笑，紧接着说道：“想必大家都清楚西南战区的事情，我以两万有余兵力，将叛军第二主力部队的五万兵力全军覆没！此，乃事实！”

　　“而现在，我们有着三万有余兵力，叛军只有四万！相差只有一万兵力而已，况且叛军还不是主力部队，所以我有着十足的信心可以反败为胜！至此，我想问一下各位，你们有没有信心，跟着我一起反败为胜？”

　　话语落下，下方的上帝殿堂士兵们开始议论了起来。

　　“之前的败仗并不是龙牙大人指挥的，而且西南战区的事情是真的，我就是西南战区转过来的，那场战争我亲自参加过！”

　　“以两万兵力就可以将差距三万兵力的叛军第二主力部队全军覆没，现在咱们和叛军只差一万三千兵力而已，肯定也可以的！”

　　“对，我相信龙牙大人，一定可以带着我们再次反败为胜的！”

　　“有信心！”五六秒的议论过后，紧接着，下方上帝殿堂的士兵，齐声喝道。

　　“很好！”王宸点头，看了一下时间，说道：“留一部分人查看叛军动向，其他人军装不脱，枪械不下，回营休息，一旦有任何情况，立即以备战状态应战！”

　　“是！”众人齐声应道。

　　“解散！”王宸大声喝道，话语落下之后，三万两千余士兵原地解散，王宸也朝着指挥部走去。

　　五六分钟后，黑鹰回到了指挥部。

　　“解决了吗？”王宸随口问道。

　　“解决了，尸体上看不出任何意外，死因是失血过多而死。”黑鹰轻声说道。

　　“好，你也去休息吧，我也休息一会儿，接下来……就不是这么轻松的了，得认真点儿了！”王宸点头说道。


第797章 无间之道

　　“好。”黑鹰点了点头，朝着指挥部外走去。

　　然而当黑鹰刚打开指挥部的门，还没迈步呢，他表情一愣，立即将门关上。

　　“怎么了？”王宸微微皱眉，轻声问道。

　　“蔷薇过来了。”黑鹰压低声音，紧接着说道：“刚才我打开门的时候，刚好看到她的防弹直升机降落在几百米外，现在应该已经下机了。”

　　“蔷薇？”王宸一愣，双眼眯了起来，说道：“她来干什么？”

　　“你问我？我怎么知道？”黑鹰摊了摊手，开口说道：“先不管她来干什么，总之你还是想一下喀拉事件的借口吧！以蔷薇的思维，这事瞒不过去的。”

　　“恩。”王宸点头，坐了下来。

　　……

　　几分钟后，蔷薇一步步的朝着指挥部走来，本来她脸庞上是带着微笑的，但随着一股轻风突起，她的黛眉皱了起来。

　　鲜血的味道！

　　这种味道蔷薇不会嗅错，她朝着地面望了过去，血迹从指挥部出来，一直到点将台的方向！在处理完喀拉后，黑鹰还没来得及清理，而且也没有清理的必要，毕竟谁也没想到蔷薇会突然过来。

　　蔷薇脸庞上的笑容消失，取而代之的是一股严肃，她冰着脸，朝着指挥部走去。

　　指挥部的门打开，蔷薇走了进来。

　　“要在这五个点进行设伏，叛军最有可能从这五个点实施进攻。”王宸指着地图，正在和黑鹰说着，当然，两人是在做戏。

　　“圣女殿下……”门打开，黑鹰瞥了一眼，立即对着蔷薇行了一礼。

　　王宸故作出愣神的样子，瞥向蔷薇，起身微笑着问道：“你怎么来了？来也不提前说一声。”

　　“我来这里，还用得到提前说吗？”蔷薇望着王宸，轻声说道。

　　“我不是这个意思，现在战局有些混乱，如果你来的时候，正是交战的时候，会被混入到战争中的。”王宸说道。

　　“喀拉呢？”蔷薇对着指挥部扫了一眼，紧接着说道：“应该不是在前线作战吧？来的时候我看了，军营灯火通明，士兵们正准备休息。”

　　“对，没在前线。”王宸面色严肃了下来，点头，坐了下来。

　　“那些血迹怎么回事？”蔷薇走到王宸身前，问道。

　　“喀拉的，我杀了他。”王宸直接说道。

　　“什么？你杀了他？”蔷薇闻听此言，一愣，黛眉紧紧皱起，说道：“你杀喀拉干嘛？他是东南战区的指挥官！你杀他无所谓，但你不知道要杀彩色十字勋章等级的存在，需要殿主的批审吗？”

　　“这个我真不知道。”王宸摇头，这点儿他的确不知道，他紧接着说道：“我现在知道了，不过就算之前我知道，我也照样会杀他！”

　　“为什么？”蔷薇问道。

　　“战前改命，不听从我的指挥命令，为了军功独自擅改进攻命令，以至于两战两败，兵力从七万直线下降到了三万两千余！这种人不该杀吗？如果不杀，如何安定军心？”

　　“没错，他是彩色十字勋章等级的成员，杀他需要和殿主请示！但将在外，君命还有所不受呢，战争时期，就是非常时期。”王宸一口气说道。

　　“什么？短短两天时间，兵力从七万只剩下了三万二！”蔷薇听到王宸的话，被震惊的后退了两小步。

　　“对，所以现在这么晚了，我和黑鹰依然在研究战局。”王宸点头。

　　蔷薇深吸了一口气，瞥了一眼黑鹰，说道：“黑鹰，你先下去，除了叛军攻来之外，不管天大的事情，也别让任何人接近指挥部！”

　　“属下领命。”黑鹰点头，面无表情的离开了指挥部。

　　待到黑鹰离开，蔷薇坐在了王宸对面，望着王宸，也不说话。

　　“怎么了？”王宸微笑着问道。

　　“现在没有其他人，我就直说了，喀拉这个人我了解，他行事谨慎，不然我也不会让他担任东南战区指挥官！以喀拉的性格，绝对不会做出贪功的事情来！”

　　“还有，尽管喀拉在能力上不足，但他也不至于在两天之内就让兵力折损三万八千余！他这么做只有一种可能，他相信你，因为每个人都知道你的战术风格，你从来都是剑走偏锋！所以喀拉就算感觉那么打不对，但只要是你的命令，他就不会怀疑。”

　　蔷薇说到这里，美眸紧盯着王宸，紧接着说道：“你不觉得你太狠了吗？三万八千兵力，三万八千条生命！就因为你的私心，在两天时间内全部化为了尸体！”

　　话语落下，王宸脸上的微笑消失。

　　他忽略了一点儿，最重要的一点儿，他不了解喀拉，而将喀拉一手提拔成东南战区指挥官的蔷薇，却了解喀拉！

　　“对，战争的指挥是我指挥的，喀拉只是执行命令。”王宸点头，望着蔷薇说道：“但事情不是你想的那样，叛军的指挥官比我想象的要厉害的多，我以为我可以像西南战区一样一鼓作气将其歼灭。”

　　“但我发现我错了，由于我没在前线，一些命令没能及时传达，所以才造成了现在这种结果！但我不是故意的！而且我承认喀拉是我故意杀的，但我必须杀他！”

　　“原因想必你也很清楚，这种时候，兵败如山倒！士兵们的士气低落，必须要有一个站出来承担责任！所以为了胜利，喀拉必须死！因为红色等级就算死一百个也没他一个有用！”王宸一口气说道。

　　话语落下，蔷薇一愣，皱眉望着王宸问道：“你……不是故意这么做，故意让兵力折损的？”

　　王宸深吸了一口气，正色说道：“你可以相信我，也可以不相信我，我不强求！但战争瞬息万变，什么情况都有可能发生的，而且我也不是专业的指挥官，这么大的战局，有些勉强。”

　　“还有，我既然答应了殿主，那就不会反悔！当然，如果你非要那么想，我也没办法，毕竟这场战争是因为我的指挥失误，才造成的！喀拉只是替罪羊而已。”


第798章 米勒傻眼

　　王宸的话语落下，蔷薇之前的想法一下子就动摇了。

　　她很聪明，一开始的时候就想到王宸是故意让上帝殿堂兵力折损的。

　　但是方才听到王宸主动承认是他指挥作战而失利的时，没办法才杀喀拉的时候，蔷薇动摇了，毕竟她不知道王宸指挥能力的高低，也不知道龙炎堂的事情。

　　王宸也是故意这么说的，面对蔷薇，他说别的没用，还不如直接承认！当然，承认也不是全部承认，而是承认一部分，然后撒谎一部分。

　　他在赌，赌蔷薇会相信他！用蔷薇来对他的信任做赌注！

　　正如他所说的那样，这个世界上，最容易利用的就是人性！

　　“我相信你。”蔷薇望着王宸，轻声说道：“喀拉的生死对我来说不重要，刚开始的时候我还以为你故意这么做，为的就是消耗叛军和我们的兵力，然后为联盟军争取最大化优势呢。”

　　王宸摇头一笑，指着自己胸口的金色龙头勋章说道：“自从我戴上它之后，联盟军就已经跟我无关了。”

　　“对不起，我不该怀疑你的。”蔷薇起身，低头说道，宛如一个犯错的小女孩一般。

　　“没事，也怪我，没有提前和你说。”王宸随口说道。

　　蔷薇抬头，莞尔一笑，走到王宸身前，抱住王宸，将头靠在他的肩膀上，柔声说道：“以后我再也不会怀疑你了。”

　　王宸拍了拍她的后背，没有言语，眼神微眯了起来。

　　这不是他第一次利用一个人对他的信任，很早的时候，林江海任务时，他就是这么利用林梦儿的信任的。

　　说实话，王宸很反感以这种手段来得到目的，但他没办法，他不想死在这里，因为他有更重要的事情要做！虽然那三万八千条生命是被王宸间接害死的，但他并不觉得有什么自责的，战争嘛，总是要死人的！

　　现在他让这三万八千名敌人死掉，就等于为以后自己的战友扫平了一条路，起码很多人都会活下来！反之，他没有这么做，蝰蛇、张少云、黑寡妇的情况就会有更大的几率发生！

　　一方面是陌生人，是敌人！一方面是自己人，是战友，是兄弟！这个选择，王宸很好选择，根本不需要犹豫。

　　如果说他有什么犹豫的地方，那就是……蔷薇！他不知道以后真成了敌人的时候，他能不能对蔷薇下杀手！如果真到了那一步，他能不能眼睁睁的看着蔷薇被联盟军的子弹击穿身体！

　　不过，那都是后事了，王宸现在没心情考虑那些。

　　清晨，跟王宸所想的一样，叛军因为两战两胜，兵力多于上帝殿堂，所以他们主动朝着上帝殿堂营地攻了过来，此时还有半个小时就抵达前线了。

　　“报告！据勘察兵汇报，发现叛军动向，他们朝着我们攻过来了，半个小时就可以抵达我军前线战壕。”米萨跑了进来，对着王宸说道。

　　“按照我之前布置的命令行事。”王宸瞥了米萨一眼，轻声说道。

　　“是！”米萨点头，离开指挥部，去传达命令了。

　　所谓的原计划，就是让上帝殿堂的三万两千余兵力分出八十组，每组四百余人，以撒网式纵深战术包围叛军，一层接一层，让叛军的兵力优势完全丧失。

　　这种战术是特种兵经常使用的一种战术，这是王宸在和美国进行军事交流的时候看到美国海豹突击队的一次演习学到的，那场演习的目的就是为了锁住兵力高于海豹突击队的敌军，从而进行歼灭！此时他现学现卖，用了出来。

　　不同于特种兵的是，当时特种兵是三百二十人进行的演习，分成八十组，每组四人！而这次是三万两千人，同样是八十组，但却是四百人！

　　当然，上帝殿堂士兵的能力肯定比不了美国海豹突击队，但对付同样能力的叛军，已经足够了。

　　“哒哒哒！轰轰轰！……”

　　战争打响了，王宸一直待在指挥部里，仿佛外界的事情与他无关一样，战争持续了七个小时，以叛军的两万兵力撤退而告终。

　　此次战役，叛军的兵力优势完全被压制了，当他们刚开始看到四面八方出现的上帝殿堂士兵时，都不屑的笑了起来，毕竟人数太少了。

　　然而，没几分钟，他们看到密密麻麻的上帝殿堂士兵时，再也笑不出来了，因为他们那时候已经被包围了！不光兵力优势被压制，重装备，比如武装直升机、战地坦克、装甲车也被压制了！最后叛军不得不狼狈而逃。

　　此次战争，上帝殿堂以折损五千兵力，歼灭叛军两万五千兵力，大胜而归。

　　“真不愧是龙牙大人，他妈的该死的喀拉，如果不是他违抗龙牙大人的命令，我们早就打赢了！”

　　“没错，喀拉这个混蛋太气人了！还是龙牙大人厉害，随便一出手，就以劣势将叛军打的狼狈而逃，并且歼灭叛军过半！”回归的上帝殿堂士兵们兴奋的议论着。

　　东南战区，叛军指挥部。

　　米勒正坐在指挥部中，喝着红酒，等待着大胜而归的消息，到现在，他还以为上帝殿堂是喀拉在指挥，他认为喀拉肯定不是他的对手，这次东南战区就要被他拿下！然后……等着总部的奖励。

　　“报告！”这时候，米勒的副官跑了进来。

　　“是不是已经打赢了？叛军全军覆没？”米勒晃了晃酒杯中的红酒，笑着问道。

　　“米勒大人……”米勒的副官脸色铁青，说道：“米勒大人，不好了，我军大败而归，只剩两万不到的兵力了！”

　　“你说什么？”话语落下，米勒站了起来，瞪着他的副官说道：“你是在开玩笑的吧？”

　　“属下不敢……”米勒的副官低头说道。

　　“啪！……”米勒手中的酒杯跌落到地面上，摔碎了，酒水溅了一地，白白浪费了一杯好酒。

　　“怎么可能……”米勒咬牙，大声喝道：“这怎么可能！我们都把叛军打成什么样了！他们士气应该很低落才对，怎么可能反过来把我们击败呢！”


第799章 他是恶魔

　　“属……属下也不清楚。”米勒的副官紧张地说道，声音都发抖了。

　　然而这时候，米勒却突然冷静了下来，他的表情无比的平静，平静的可怕，连米勒的助手都觉得米勒可怕！因为这种平静不像是米勒可以拥有的，以前的米勒，这时候恐怕早就暴怒了！

　　“我得冷静！不能冲动，越是这种时候，就越是可以决定胜败的时候！只要我保持冷静，那么……我依然可以反败为胜！”米勒深吸了一口气，轻声自语着。

　　“大人说的对。”米勒的副手立即附和道。

　　“通知全军，保持警惕，轮流休息，时刻防备叛军突袭！”米勒轻声说道。

　　“是！”米勒副手点头，去传达命令了。

　　战争是瞬息万变的，昨天的时候还是上帝殿堂防备叛军突袭，今天……就成了叛军需要防备上帝殿堂的突袭了。

　　……

　　“龙牙大人，这场战役才刚结束啊，士兵们还没休息呢，现在就下令对着叛军进攻，是不是太冒险了！”东南战区，上帝殿堂指挥部中，米萨对着王宸说道。

　　在他说这句话之前，王宸让他去下达一个命令，命令内容就是……全军朝着叛军营地进军，天黑之前必须抵达叛军作战前线。

　　米萨的话语落下，王宸眼神一冷，左手抬起，本来属于米萨的那把银色沙漠之鹰从衣袖中滑落到手掌中，枪口正好对准了米萨。

　　“砰！……”一道属于沙漠之鹰的巨大枪声响起，子弹从枪口中打出。

　　一道血花溅起，子弹擦着米萨的左脸打过，在米萨的脸上留下一道血痕，而后子弹击中米萨身后的墙壁，墙壁石土飞溅，子弹深深没入了墙壁中。

　　突然的一幕，让蔷薇和黑鹰齐齐一愣。

　　至于米萨，他眼神中闪过一抹惊恐，额头滑落一滴冷汗，他后背在瞬间湿透了，他的头皮发麻。

　　“米萨，你忘记我说过的话了吗？我的话，不需要质疑！”王宸眼神宛如鹰隼般凌厉，左手手中的银色沙漠之鹰手枪枪口还对准着米萨，这枪是他故意打偏的。

　　“龙牙大人，属下知错了。”米萨单膝跪地，他感觉被王宸的眼神盯着，就好比被死神盯着一样。

　　“下不为例！”王宸收起手枪，冷声说道。

　　“是，多谢龙牙大人。”米萨点头，他的身体在微微的颤抖着，他已经在控制自己身体了，但身体就是不听使唤的颤抖。

　　“去传达命令吧。”王宸点燃一根雪茄，命令道。

　　“是。”米萨起身，他感觉自己身体发软，全身无力，脸色苍白，一步一步的走出了指挥部。

　　二十分钟之后，米萨回来了，脸色恢复了不少，说道：“龙牙大人，已经按照您的吩咐，将命令传达了，全军已经集合，就等您下令出发了。”

　　“出发吧，天黑之前必须抵达！抵达之后给我来个电报，我会传达给你命令的。”王宸说道。

　　“是！”米萨点头，离开了指挥部。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，天黑之前，上帝殿堂所有兵力按时抵达了作战前线，但每个人的体力都抵达了极限。

　　米萨按照王宸的吩咐，给王宸发了电报。

　　“回复米萨，原地休息六个小时，不用防备敌军，全军休息！六个小时之后，也就是凌晨的时候，全军无条件给我发动进攻！记住，不需要指挥官和通讯兵，米萨也要给我亲自冲上去！”王宸对着黑鹰说道。

　　“是。”黑鹰点头，按照王宸的话，回复给了米萨。

　　“混蛋！”米萨在收到王宸电报的时候，咬牙心中暗骂，他也要冲？开什么玩笑！心中虽然这么想，但米萨却不敢不执行命令。

　　东南战区，叛军指挥部。

　　“米勒大人，不好了，叛军已经到了前线，是全军！”米勒副手跑进指挥部，对着米勒说道。

　　“什么？”米勒皱眉，喝道：“通知全军，一级备战状态！”

　　“是！”米勒副手跑去传达命令了。

　　就这样，叛军还没休息几个时间，就全军处于一级备战状态，精神无比的紧张，这种状态……持续了三个小时之后，米勒的副手来到了指挥部。

　　“米勒大人，叛军没有进攻。”米勒副手汇报道。

　　“叛军在干什么？”米勒问道。

　　“不清楚，原地扎营了，一个人都看不到。”米勒副手如实汇报。

　　“继续备战，不要放松警惕！”米勒命令道。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间又是三个小时的时间过去了，米勒副手对着米勒说道：“大人，这么下去不行啊，士兵们本来就没休息好，这又是六个小时的警惕，不管是精神上还是体力上，都消耗太大了！”

　　“糟了……上当了！”米勒脸色一变，三个小时之前他以为上帝殿堂扎营地是空城计，以为上帝殿堂要绕道对他们偷袭，但现在看来……他们是在休息！

　　“立即下命令，主动进攻！”米勒对着他的副手喝道。

　　“什么？主动进攻？”米勒副手一愣，面生不解。

　　“速度！去传达命令！”米勒来不及解释，怒声吼道。

　　“是！”米勒副手点头，刚想离开指挥部，这时候，一名叛军红色十字勋章成员跑了进来，说道：“米勒大人，不好了，叛军……叛军发动进攻了！”

　　“坏了！”米勒皱眉，他知道情况跟他想的一样，但他现在才想到，已经晚了！

　　“应战！拼死一战！”米勒喝道。

　　“是！”叛军红色十字勋章成员应了一声，便跑出去了。

　　“轰轰轰！……哒哒哒！……砰砰砰！……”叛军红色十字勋章成员刚跑出去，米勒便听到了战争的声音，他知道……战争已经开始了，他又慢了一步。

　　“恶魔！他是个恶魔！”米勒虚脱，坐了下来，轻声自语着。

　　他不知道前两场战争是怎么回事，但这最后的两场战争，他可以感觉到，对方指挥官就好像知道他的想法一样，总是快他一步！更讽刺的是，当他明白过来的时候，已经晚了！


第800章 明合暗斗

　　“恶魔……”

　　米勒一直重复着这两个字，他的眼神中尽是惊恐。

　　战争打响了，从凌晨时段，一直持续到接近中午十二点，战争持续了十二个小时的时间。

　　“报告！米勒大人，米勒大人……”

　　米勒的副官一边喊着，一边朝着指挥部冲来，当他进入指挥部的时候，当场愣了下来。

　　“米勒大人……”

　　米勒的副官望着坐在那里的米勒，不，现在来说应该是米勒的尸体了，因为米勒的太阳穴已经被打烂了，身体耷拉着，脑袋被打烂了一半，左手拿着手枪。

　　没错，他是自杀的！在他下达命令的时候，他就知道东南战区要完了！

　　直到米勒自杀，他都不知道东南战区上帝殿堂的指挥官不是喀拉，而是王宸！不过不管是谁，米勒对这个指挥官都恐惧到了极致，他死前一直重复着两个字……恶魔！

　　“轰！……”战地坦克冲进了叛军的营地，一颗炮弹打在了叛军指挥部上，指挥部崩塌，米勒的副官被活埋在了里面。

　　“发电报！”米萨满脸战灰，对着上帝殿堂的通讯兵命令道。

　　“是！”通讯兵应了一声，快步去发电报了。

　　……

　　“拿下东南战区了，以折损不到三千兵力，歼灭叛军一万五千余人，其余叛军溃逃了。”黑鹰站在电台前，对着王宸说道。

　　“赢了？”蔷薇听到这个消息，站了起来，东南战区对于接下来的战略位置太重要了，现在东南战区的胜利，对上帝殿堂未来的战争很有利，对叛军……很不利！

　　“回圣女殿下，赢了。”黑鹰点头，面无表情地说道。

　　“蔷薇，给总部电报，东南战区已经拿下，申请去边境四大战区。”王宸对着蔷薇说道。

　　“恩。”蔷薇点头，立即亲自发起了电报，上帝殿堂总部的电台只有很少的人知道，黑鹰不知道，王宸也不知道，只有蔷薇以及十二战区的指挥官们知道，米萨也可能知道。

　　……

　　南非战区，某国，某处，上帝殿堂总部，某宫殿。

　　“殿主，圣女殿下来电报了。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人对着上帝殿堂殿主轻声说道。

　　“念。”上帝殿堂的殿主闭着双眼。

　　“东南战区已经拿下，喀拉为组织献身。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人说道，蔷薇并没有在电报中说喀拉的真正死因。

　　“不错。”上帝殿堂的殿主听完，睁开了双眼，嘴角浮现一抹笑意，说道：“看来这步棋下对了，东南战区拿下，就等于边境四大战区和外围四大战区打通了，对于以后的战局，很有利。”

　　“殿主说的对。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人微笑着应道。

　　“不过边境四大战区也不能大意，就暂时先让红色龙牙活些日子，待到边境战区拿下，就让他消失吧。”上帝殿堂的殿主说完，又闭上了双眼。

　　“不让他接手中央战区了吗？”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人问道。

　　“没那个必要了，只要边境四大战区拿下南北两个战区，边境战区、外围战区就和中央战区彻底通开了路！那时候三个大战区可以随意调换，消灭叛军指日可待！”上帝殿堂的殿主说道。

　　“属下明白了，那个时候，红色龙牙的威胁……就比叛军大了。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人冷声说道。

　　“红色龙牙的能力很强，可惜他不是我们的人，也不可能成为我们的人！更重要的是他还很年轻，未来更加不可限量，对于这种未来可以成为心头大患的人，最好还是让他消失的好！”

　　“毕竟一个炼狱和联合国的联盟军就够麻烦的了，如果再多了个红色龙牙，那未来……太累了。”上帝殿堂的殿主轻声说道。

　　“能让殿主这么重视的年轻人……他还是第一个呢。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人笑了起来。

　　“之前我就说过，可以承受住我气场的人，屈指可数！但还有一句话我没说，能在他那个年纪承受住我气场的人……目前我只见过他一个！起码整个上帝殿堂里，不管叛军也好，我们也好，年轻一辈没有比的上他的。”上帝殿堂的殿主说道。

　　“属下明白了，这就回电报，让他们前去边境四大战区！不知殿主，是先去边境北战区呢？还是边境南战区呢？”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人问道。

　　“上北下南，就先北后南吧！”上帝殿堂的殿主说道。

　　“是。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人应了一声，便离开了。

　　……

　　“回电报了，殿主已经应下来了，可以随时去边境四大战区，先去边境北战区，然后边境南战区。”蔷薇收到电报后，对着王宸说道。

　　“边境四大战区地图！”王宸对着黑鹰说道，话语落下，黑鹰拿着地图，递给王宸。

　　王宸瞥了一眼地图，双眼微眯了起来，心中冷笑道：“这个老狐狸，边境四大战区，只要南北战区打通，这三个地界战区就想通了，那时候，叛军就没什么威胁了！估计那个时候……那只老狐狸也就对我下手了，看来我得尽早和黑鹰商量一下离开的事情了。”

　　“想什么呢？”蔷薇走到王宸身后，抱住了王宸的脖子。

　　“看看地图，先了解一下。”王宸随口敷衍道。

　　“你真厉害！”蔷薇对着王宸脸庞吻了一口，轻声说道。

　　“运气好而已。”王宸谦虚的回了一句，起身说道：“走吧，就不等米萨他们回来了，择日不如撞日，现在就去边境北战区看看吧。”

　　“好。”蔷薇点头，说道：“我去趟洗手间，等我出来，咱们就启程。”

　　“恩。”王宸点头。

　　待到蔷薇离开指挥部，王宸望向黑鹰，黑鹰明白王宸的意思，他在拿地图的时候就明白了。

　　黑鹰走到指挥部门前，确定蔷薇真去了洗手间，才将门关紧，朝着王宸走来。


第801章 散兵炮灰

　　“得抓紧了，在解决边境南战区之前，我们必须要离开！”王宸望着黑鹰，压低了声音说道。

　　“不。”黑鹰摇头，说道：“不是在解决边境南战区之前离开，解决掉边境北战区……就要离开！”

　　“为什么？”王宸闻言，微微皱眉，面生不解。

　　“边境北战区，是叛军第三主力部队，虽然单兵能力不如第二主力部队，但重型装备以及兵力都在第二主力部队之上，整体来说，比你对付的第二主力部队要难对付！”

　　“因为你接手西南战区，对付第二主力部队的时候，他们的兵力只剩五万了！”

　　黑鹰说到这里，低头沉思了一会儿，紧接着说道：“至于边境南战区，叛军是普通部队，没什么难度！那个老狐狸让你先着手边境北战区，意思已经很明显了！”

　　“或许他会等到你解决了边境南战区再对你动手，但是我们不能赌，为了保险起见，在解决边境北战区之前，最晚之后，就立马动身，离开这里！”

　　王宸听完，倒吸了一口凉气，点头说道：“好，你来安排。”

　　“恩，我一直在寻找机会，如果到时候不行的话，我们就自己创造机会！”黑鹰点头，面色严肃的应道。

　　脚步声传来，蔷薇回来了，随着脚步声响起，黑鹰的面部再次变的面无表情。

　　“走吧。”蔷薇打开指挥部的门，对着王宸轻声说道。

　　“走。”王宸点头，离开了指挥部，黑鹰紧接着跟上。

　　蔷薇、王宸、黑鹰三人登上防弹直升机，防弹直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了东南战区，朝着边境四大战区的边境北战区飞去。

　　接近四个小时之后，防弹直升机在边境北战区降落。

　　相比起外围战区的西南战区和东南战区，边境四大战区显得有些贫困，北战区相对边境四大战区来说，还是条件比较好一些的。

　　这里没有西南战区的宫殿，也没有东南战区的别墅，哪怕是上帝殿堂的圣女蔷薇……在这里的住处也只是一栋两层小楼而已。

　　防弹直升机先来到了两层小楼那里，蔷薇带着王宸进去转了转，然后三人重新登机，朝着边境北战区的指挥部飞去。

　　大约半个小时的时间，防弹直升机在边境北战区的指挥部降落，王宸三人依次下机，朝着指挥部走去。

　　“圣女殿下，龙牙大人。”一进指挥部，边境北战区的指挥官便迎了上来，对着蔷薇行了一礼，又对着王宸行了一礼，说道：“属下对龙牙大人早有耳闻，今日龙牙大人前来，北战区肯定可以大获全胜的。”

　　王宸点了点头，没有多说什么。

　　边境北战区的指挥官是个白人，只不过这个白人只有一米七的身高，体格中等，名字叫帕克。

　　“帕克大人，龙牙大人的时间很宝贵，您有时间说这些废话，还不如将战报等有用的东西拿出来给龙牙大人看看。”黑鹰对着帕克说道。

　　“好的，马上，龙牙大人稍等。”帕克点了点头，打开抽屉，将自从战局开始到现在的战报拿了出来，他一早就准备好了的。

　　帕克没有在意黑鹰的语气，一句话说的好，一人得道，鸡犬升天！黑鹰是跟着蔷薇和王宸的，说的话也代表了王宸和蔷薇的意思，这个道理帕克还是明白的。

　　王宸从帕克手中接过，然后坐在一旁看了起来，看完之后，他将战报放在桌面上，说道：“叛军第三主力部队，兵力八万，散兵两万，总计十万兵力！我军兵力六万，散兵五万，虽然总兵力看上去比叛军多，但其实处于劣势。”

　　散兵的意思是指强迫而来的民兵，就是上帝殿堂和叛军威胁来的南非民众，散兵，说好听了叫散兵，难听了叫炮灰。

　　“龙牙大人说的对。”帕克点头。

　　“我军散兵怎么这么多？”王宸对着帕克问道。

　　“龙牙大人，实不相瞒，自从战局开始，边境北战区面对叛军第三主力部队就一直处于劣势，实在没办法了，只能把民众全部抓来，充当散兵了，如果不这么做的话，我们撑不到现在。”

　　“我军的主力部队呢？怎么从西南战区到现在的边境北战区，都是听到叛军的第二主力部队，第三主力部队，就没听到我军的呢？”王宸问道。

　　“我军的第一主力部队、第二主力部队、第三主力部队皆在中央战区，但现在中央战区还没打通，叛军的第一主力部队也在中央战区。”帕克如实汇报道。

　　“好吧，我明白了。”王宸点了点头。

　　“刚才看战报，最近的一场战争是昨天刚打的，你感觉今天叛军会进攻吗？”王宸对着帕克问道。

　　“属下觉得不会，因为叛军西南战区以及东南战区落败，他们知道我们外围战区和边境战区已经打通了，现在肯定在商议着怎么调兵遣将保住边境战区呢。”帕克说道。

　　“恩。”王宸点了点头，他从这一个问题中知道一件事，这个帕克……比莫查和喀拉都要厉害。

　　其实这件事他在看战报的时候就知道了，如果帕克没点儿能力，是撑不到现在的，不过王宸还是忍不住确认了一下！帕克自己并不知道，如果他没能力的话，他没生命危险，他有能力，就有生命危险了。

　　毕竟王宸不太喜欢上帝殿堂的人有能力，因为……有能力的人，以后会成为敌人的时候，可是很麻烦的。

　　“对了，为什么外围的战区没有散兵呢？还是说除了西南战区和东南战区之外，其他的两个外围战区也有？”王宸突然想到这个问题，对着帕克问道。

　　“龙牙大人……您不会连这都不知道吧？”帕克听到王宸的问题，愣了下来。

　　这种事情在南非战区里，对于上帝殿堂和叛军来说可是常识一般的问题啊，王宸竟然不知道？

　　蔷薇莞尔一笑，说道：“他刚过来，对这边的事情不太了解。”


第802章 死人一个

　　“明白了。”

　　帕克点头，对着王宸解释道：“龙牙大人，其实是这样的，由于外围经济还算发达，所以我军和叛军签订了条约，在中央战区和外围战区不得征集民众当散兵！”

　　“但相比起中央战区和外围战区，边境战区就很贫困了，准确点儿说如果不是这里还有点儿战略作用，我军和叛军甚至会舍弃这里！因为这里是南部非洲最穷的地方，正因为这些原因，条约里并没有规定这里不能征集散兵。”

　　王宸听完，点了点头，没有言语。

　　“好了帕克，你去整理一份详细的军事器材数据，要精准到个位数。”蔷薇对着帕克命令道。

　　“是，圣女殿下。”帕克应了一声，便离开了指挥部。

　　王宸坐在那里，点燃一根雪茄，抽了一口，吐出一口烟雾，也不说话。

　　“怎么了？”蔷薇坐在王宸身旁，问道。

　　“这个散兵是个大问题啊，必须要解决。”王宸开口说道。

　　“你是在心疼这些民众？”蔷薇轻声问道。

　　王宸摇头，他没那么博爱，如果是华夏的民众，王宸会阻止，但这是南部非洲的，就算全成了散兵当炮灰，跟他有一毛钱关系吗？

　　“那是什么？”蔷薇继续问道。

　　“如果不解决散兵问题，这场战争将会无限期的持续下去，直到双方把民众拼没了，才会进行自家兵力对决！就比如帕克之前的方法，他用散兵挡住了叛军第三主力部队的数次进攻。”

　　“这也就是说，就算我和叛军第三主力部队交战，占据了优势，叛军依然可以利用散兵来抵达我的进攻！这已经不是战争了，而是拿着生命在当炮灰对拼了。”王宸说道。

　　“恩。”蔷薇点头，说道：“这个问题我曾经考虑过，但没用，根本没有有效的解决办法。”

　　“没有就想，办法总是人想出来的。”王宸说完，便低头沉思了起来。

　　但一直到帕克统计数据回来，他也没想出什么好的解决办法来，只能先拿着帕克统计的数据看了起来。

　　“叛军什么数据？”王宸看完，顺口问道。

　　“不清楚，但叛军的重型装备，肯定比我们要多，毕竟他们是主力部队！至于多多少，属下保守估计……两倍！”帕克说道。

　　“既然是保守的话，那就按两点五倍来算吧。”王宸说到这里，望向帕克，问道：“你感觉能不能和叛军签个条约，双方都不能用散兵？”

　　帕克闻言，摇头，说道：“这根本不可能！因为之前签过类似的条约，叛军先违约的，然后我们又违约！龙牙大人，这里不是外围战区和中央战区，在这里……任何条约都是没有束缚性的。”

　　“而且现在还不到生死存亡的时刻，如果到了生死存亡的时刻，估计外围战区和中央战区的条约……也会失效的。”

　　王宸将雪茄灭死，闭眼说道：“这下难办了，战争是里没有任何规则的，特别是这种类型的战争。”

　　如果是国家之间的战争，比如第二次世界大战各国签订的条约，这种条约各国不得不遵守，因为一旦不遵守，群国会群起而攻之！

　　但这里是南非战区的战争，整个南非战区就上帝殿堂独大，此时上帝殿堂和叛军内讧，条约又有什么用呢？难道还让联合国来主持条约？谁违约了，联合国就打谁？根本不现实。

　　“有点儿累了，我先回去休息会儿，暂时应该不会发生战争，你就在这里盯着吧，有任何情况，派人通知我。”王宸对着帕克说道。

　　“属下记下了。”帕克点头。

　　说完，王宸起身，揉了揉眼睛，这几天他一直没睡好，蔷薇走到王宸身前，轻声说道：“走吧，回去洗个热水澡，喝点儿红酒解解乏，然后好好睡一觉。”

　　“恩。”王宸点头，和蔷薇一起离开了指挥部，黑鹰随之跟上。

　　出了指挥部，王宸、蔷薇以及黑鹰登上防弹直升机，防弹直升机朝着二层小楼飞去。

　　待到王宸三人离开之后，帕克坐了下来，瞥了一眼被王宸灭死的雪茄，冷声说道：“什么红色龙牙，真搞不懂殿主为什么要给一个外人金色勋章！”

　　“西南战区和东南战区，如果是我的话，我也可以打赢！不过无所谓了，我会用我的实力向殿主证明，我比这个黄毛猴子强，金色勋章……迟早是我的！圣女也是我的！以后的殿主……也是我的！”

　　……

　　“你觉得帕克这个人怎么样？”防弹直升机上，王宸对着蔷薇问道。

　　“挺低调的一个人，而且办事能力很强，也没有任何的野心，所以我才破格提拔他为边境北战区的指挥官的。”蔷薇说道。

　　“黑鹰你觉得呢？”王宸没有说什么，对着黑鹰继续问道。

　　“死人一个。”黑鹰面无表情，随口说道。

　　“……”话语落下，蔷薇一愣，王宸笑了起来，对着蔷薇说道：“我觉得帕克这个人，跟你说的不同！他是很低调，也有能力，但低调是装出来的！”

　　“最重要的一点儿，你说他没野心，那是不可能的！是人，就会有野心！只不过有的人野心会露出来，而有的人……会把野心隐藏起来！而帕克，正是这种人。”

　　蔷薇听完，黛眉微皱，问道：“真的假的？”

　　“你没听到黑鹰的话吗？”王宸笑了笑，望着蔷薇。

　　“死人一个？”蔷薇瞥了一眼黑鹰，重复了一遍黑鹰的话，说道：“如果他真的如你说的那般，那黑鹰随时可以兑现你方才的话！”

　　彩色十字勋章已经是普通成员的最高等级了，金色等级，就是内部！如果帕克还有野心的话，也就是说……他想成为内部成员！

　　对于这种事情，上帝殿堂是不准许的，因为上帝殿堂的宗旨就是，我给你，你可以拿，我不给你，你不可以想，更不可以抢，连一个念头都不能起！

　　“属下领命。”黑鹰点头，面无表情的应了一声。


第803章 护卫大队

　　回到两层小楼后，王宸泡了个热水澡，然后蔷薇给王宸踩了踩背，按摩了起来，在按摩的途中，王宸睡着了。

　　可能是太累了的原因，王宸做了一个梦。

　　他梦到自己在一个漆黑的世界里，周围一片漆黑，伸手不见五指。

　　突然，周围亮了，他首先看到了密密麻麻的人影，这些人影都端着枪械，枪口对准了王宸。

　　“杀！”一道声音毫无任何征兆的出现，随着这道声音落下，周围的人影齐齐扣动了扳机。

　　王宸想动，但身体却动不了，只能任由那些子弹击穿他的身体。

　　紧接着，画面突转，王宸梦到自己被孤立了，他与整个世界为敌，他发现自己在一片沼泽地里，身体正在往下沉。当身体将要被淤泥淹没的时候，他醒了。

　　“呼！……”吐出一口气，王宸晃了晃脑袋。

　　这个梦做的毫无任何理性，梦里的画面几乎拼揍不到一起，不过梦就是这样，如果有理性的话，那就不叫梦了！

　　“怎么了？满头大汗。”蔷薇已经起床了，此时走进房间，对着王宸问道。

　　“没什么，一个恶梦而已，可能这几天我太紧张了。”王宸揉了揉太阳穴，闭着眼睛说道。

　　“那就趁着这几天的空闲期，好好的休息一下吧。”蔷薇微笑着说道。

　　“不用。”王宸摇头，望着蔷薇问道：“组织里有类似于特种部队的部队吗？”

　　“你问这个干嘛？”蔷薇一愣，反问道。

　　“我问自然是有事。”王宸说道，话语落下，蔷薇说道：“有，比如殿主的亲卫队。”

　　“亲卫队好像只听从殿主的命令吧？”王宸微微皱眉，蔷薇点头，说道：“是，你到底要干嘛？”

　　“我想解决散兵问题。”王宸说道。

　　“怎么解决？”蔷薇问道，王宸没有立即回复蔷薇，说道：“到时候你就知道了，但想要解决散兵的问题，必须要有一支和特种部队性质的部队！叛军有SX、BJ以及鬼头，我们呢？我可不相信只有殿主的亲卫队。”

　　“当然不是。”蔷薇望着王宸，正色说道：“除了殿主的亲卫队之外，还有内部成员的护卫队，这支护卫队总计两千人，全是白色十字勋章等级组成的！当然，他们实力比不了殿主的护卫队。”

　　“我有权调动这支部队吗？”王宸问道，毕竟他也是金色成员，属于内部。

　　“一名金色成员只有权调动一百人。”蔷薇说道。

　　“一百人？”王宸皱眉，摇头道：“根本不够。”

　　“我例外，圣女的身份可以调动四百人。”蔷薇说完，王宸点头，说道：“你的四百人加上我的一百人，五百人的话……就够了。”

　　“不过调动护卫队，需要殿主审批的。”蔷薇说道。

　　“没事，现在就和殿主申请，护卫队越早到场越好。”王宸说道，话语落下，蔷薇点头。

　　……

　　南非战区，上帝殿堂总部，某宫殿。

　　“殿主，圣女殿下和红色龙牙要求调动五百名护卫队。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人对着上帝殿堂的殿主说道。

　　“给他们。”上帝殿堂的殿主点头，紧接着说道：“现在不管他什么要求，都满足他。”

　　“是。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人点头，离开了内殿。

　　当天下午，五百名尽是白色十字勋章等级的护卫队抵达了边境北战区，王宸、蔷薇、黑鹰三人来到了指挥部，帕克站在那里，一副恭敬的样子。

　　“帕克。”王宸坐在那里，对着帕克喊道。

　　“属下在。”帕克应道。

　　“去将护卫队的指挥官喊到指挥部，然后你去营地里巡视一下。”王宸对着帕克说道，有意的支开帕克。

　　“是。”帕克点头，离开了指挥部。

　　五分钟后，一名黑人大汉走了进来，他的胸口挂着白色十字勋章，这个黑人大汉就是护卫队的指挥官。

　　“知道我让你们来干什么吗？”王宸对着黑人大汉问道。

　　“报告龙牙大人，属下不知道，不过不管大人让属下干什么，属下都会去做！”黑人大汉正色说道。

　　护卫队，也就是上帝殿堂的死士！这些人都是被从小洗脑后，进行过特殊训练的，对上帝殿堂是死忠！其训练的程度，不亚于任何一支特种部队，这也是上帝殿堂为了对付各国特种部队联盟军和炼狱准备的后手。

　　“很好。”王宸点头，说道：“你们只需要做一件事，不惜任何代价，炸掉边境北战区的叛军军火库！”

　　“是！”黑人大汉点头。

　　“炸军火库？”蔷薇听闻此言，一愣，说道：“这可不是说说这么简单的事情，军火库是一场战争的根本性，先不说军火库防备多么森严，就单说炸掉军火库后，他们也可以从其他战区里随时调取军火的。”

　　“对。”王宸点头，说道：“所以要封住他们的运输线！边境南战区是死路，只有东西两个战区和叛军边境北战区相连，形成运输线！只要封住这两条路半个月时间，就足够了。”

　　“至于怎么封锁，很简单，让边境东西两战区的兵力拖住叛军这两个战区，只要能不惜任何代价拖住半个月，我就可以把边境北战区拿下！”

　　“那军火库呢？这可不想炸就能炸的，光是前线交战区，我们都不一定能潜行过去！而且就算潜行过去了，里面也是防备森严，更重要的是……就算侥幸炸掉军火库了，也不可能出来的，这是一条死路！”蔷薇正色说道。

　　“没错，死路。”王宸点头，这的确就是死路。

　　“圣女殿下，龙牙大人，护卫队没有怕死的，为了完成任务，我们可以付出任何代价！”黑人大汉面无表情地说道。

　　“很好。”王宸点头，笑着说道：“现在你可以去通知你的人了，立即全员注射B级药剂，傍晚的时候就要出发，天黑之前就要赶到前线交战区！我会亲自把你们送到那里。”


第804章 夜幕潜击

　　“是！”黑人大汉应了一声，大步离开了指挥部。

　　“这么快就要行动？不再详细的规划一下吗？”待到黑人大汉离开之后，蔷薇黛眉皱起，对着王宸问道。

　　“不必了，迟则生变。”王宸轻声说道。

　　“那我去通知边境东西战区做好准备？”蔷薇起身，对着王宸轻声问道。

　　“恩，亲自去，不要用电台。”王宸点头，正色说道。

　　“好。”蔷薇点头，离开了指挥部，朝着防弹直升机走去。

　　十余分钟之后，帕克巡视回来了，刚一进指挥部，王宸便望着帕克说道：“帕克，通知全军，做好出战准备，我要试一试叛军的实力。”

　　王宸让上帝殿堂部队出兵的原因很简单，他要让护卫队的五百人隐藏在大部队里，然后利用大部队的进攻来给护卫队的五百人做掩护！可以说，这次作战，如果在不知道护卫队目的得前提下，就会完全认为是无脑作战。

　　“是。”帕克点头，没有多说什么，离开了指挥部。

　　离开指挥部之后，帕克不屑的笑了笑，说道：“不过如此，如果我可以调动护卫队，我也可以实施这种危险方案！但是，你还是太天真了，要知道鬼头佣兵团就在边境北战区呢！”

　　“别说是炸军火库了，能不能成功潜行过前线战区，都是一个问题！不过……无所谓了，你的成功对我有影响，你的失败嘛，我倒是很乐意看到你失败！”

　　下午四五点钟的时候，上帝殿堂边境北战区的兵力全部集结，散兵也集结了，护卫队的五百人混在先锋部队里面。

　　护卫队的指挥官，也就是那个黑人大汉，跟在王宸身边，王宸正轻声的和他说着话。

　　他在给黑人大汉制定潜行战术，以及潜行成功之后，又该如何潜进叛军军火库，最后该如何炸掉叛军军火库。

　　“是，是……”王宸一句句的说着，黑人大汉连连点头称是。

　　想要活着炸掉军火库，那战术绝对不好制定，哪怕王宸也会很头疼！不过是敢死队嘛，是死局，那战术相对来说就很好制定了，比活着回来容易的可不是一倍两倍！

　　鬼头佣兵团是厉害，或许实力也在护卫队之上，但是鬼头终究不是叛军的死士，他们可没被叛军洗脑！而护卫队是上帝殿堂百分百的死士，他们从小就被上帝殿堂洗脑，可以为上帝殿堂做任何的事情，哪怕王宸现在让他们跳下油锅，他们也会毫不犹豫的跳下去。

　　“好了，去吧，这件事情不要告诉任何人，你自己知道就可以了！如果成功潜进叛军营地，由你全责指挥。”王宸轻声说道。

　　“龙牙大人放心。”黑人大汉点头。

　　“组织不会忘记你的，你们是组织的英雄。”王宸拍了拍黑人大汉的肩膀，说起了场面话。

　　“是！”黑人大汉正色应了一声，大步离开了。

　　待到黑人大汉离开之后，黑鹰压低声音对着王宸问道：“有几分把握？”

　　“不到三分。”王宸轻声说道。

　　“那你也敢做？”黑鹰面无表情，轻声说道。

　　“不做的话连一分都没有，不过护卫队都不是我们的人，死不死的对我们来说又没坏处，只有好处！为何不做？”王宸笑了笑，拍了拍黑鹰的肩膀，说道：“走吧。”

　　时间一分一秒的过去了，傍晚的时候，上帝殿堂的部队抵达了交战前线。

　　……

　　南非战区，边境北战区，叛军的指挥部中。

　　“约翰大人，叛军抵达前线了！”约翰，边境北战区叛军指挥官，此时他的副官对着他汇报。

　　“哦？多少兵力？又是散兵的对拼吗？真没劲。”约翰摇头，不屑的一笑。

　　“不是，虽然有着散兵，但也有着正规军，看样子……应该是全部的兵力！”约翰副官说道，话语落下，约翰一愣，说道：“帕克这是怎么了？烧坏脑子了？”

　　“对方指挥官不是帕克，是战败我军西南战区和东南战区的新指挥官，但他是谁，属下不知。”约翰的副官说道。

　　“是吗？”约翰听到这里，面色严肃了下来，西南战区和东南战区的事情他都听说过，说实话，约翰对王宸还是很忌惮的。

　　“是的，现在叛军士气很高昂。”约翰的副官，点头说道。

　　“估计这个家伙应该是来探我底的，只是虚张声势而已。”约翰起身，冷笑着说道：“不过既然他想玩，那我就陪他玩一把！毕竟我也想试试那个家伙的底！通知全军，准备应战！”

　　“属下遵命。”约翰副官应了一声，便快步离开指挥部，去传达命令了。

　　……

　　“传我令，五分钟后，全军无条件进攻！”王宸看了一下时间，对着帕克命令道。

　　“是！”帕克点头，应了一声。

　　五分钟的时间很快就过去了，上帝殿堂的士兵和散兵全部压了过去，而叛军也做出了回应，十五分钟之后，战争开始了。

　　“哒哒哒！……轰轰轰！……”枪击声、炮火声不绝于耳，场面异常血腥，不过王宸早就已经习惯了。

　　时间一分一秒的过去了，每一分，每一秒，都有着生命流逝，一个小时之后，王宸看了一下时间，对着帕克命令道：“下令，再加把劲儿，就算是死，也得给我死在冲锋的路上。”

　　“是！”帕克应道。

　　这场战争持续了六个小时的时间，以上帝殿堂折损三万散兵和几千士兵撤退告终，叛军折损了两万散兵，毕竟散兵战斗力太低了，在战争中很容易牺牲。

　　护卫队死了几十人，其余的人都趁着大部队的冲锋掩护以及夜色掩护……顺利的潜过交战前线，正在接近叛军的营地。

　　“撤退！”凌晨时段，王宸下达了撤军的命令，上帝殿堂的部队和剩下的散兵齐齐回撤。

　　不过上帝殿堂的部队和散兵们都带着怨气，因为这场战争他们打的很迷糊，稀里糊涂的就进攻了，稀里糊涂的就撤退了。


第805章 敢死大队

　　南非战区，边境北战区，叛军的指挥部中。

　　“约翰大人，叛军已经撤退了，我军小胜。”约翰的副官来到指挥部，对着约翰汇报道。

　　“这个指挥官也不过如此。”约翰听着他副官的汇报，摇头不屑地说道。

　　“大人说的是，那个指挥官能打赢西南战区和东南战区，但他那一套在边境战区对我们没用。”约翰的副官附和道。

　　“去，命令部队休整，不要放松对营地内的警戒。”约翰对着他的副官命令道。

　　“是！”约翰的副官应了一声，快步离开指挥部，去传达命令了。

　　凌晨时分，夜，无比的漆黑，除了还在巡逻的叛军士兵以及几队负责侦查的鬼头雇佣兵外，其余的叛军都休息了。

　　一道又一道的黑影疾奔着，不断的接近着叛军营地。

　　“五人一组，迅速分组！”黑人大汉对着无线麦轻声喝道，话语落下，上帝殿堂的护卫军分为了五人一组，总计九十五组。

　　分组完毕之后，黑人大汉拿出地图，指着地图命令道：“一组至十组去东边，十一组至二十组去西边，二十一组至三十组去北边，三十一组至四十组去南边，四十一组至五十组去东南边……”

　　不到一分钟的时间，黑人大汉将每组负责的位置分配了下去。

　　“八十一组至九十五组听令，吸引叛军巡逻士兵和鬼头雇佣兵的注意！立即执行！”黑人大汉对着无线麦喝道。

　　“是！”无线麦中传出应答声，紧接着，八十一组至九十五组护卫军对着叛军的巡逻军主动发动了攻击，几名巡逻军当场被打爆脑袋。

　　这时候主动攻击，这就是死局！没错，这八十一组至九十五组的护卫军……就是在送死，以死来吸引叛军注意，让其他的八十组得以进入营地！

　　准确的来说，这五百名护卫军来到这里，就没想着活着回去，每个人都注射了B级药剂，力量和速度是之前的三倍！

　　“敌袭！”叛军的巡逻军大声喊道，不过偌大的营地里，声音再大也没用，毕竟传播不到整个营地，他喊完后，准备按下警报，然后还没等他按下呢，一颗子弹已经打穿了他的脑袋。

　　子弹从那名叛军的左脸打入，从右太阳穴的方向打出，一个好好的脑袋就这么成了两半。

　　“砰！……”鬼头的几队雇佣兵在听到叛军声音的刹那，立即发射了信号弹，然后举起手中的突击步枪，鸣枪示警。

　　“哒哒哒！……”枪声响起，之前护卫军有消声器，所以枪声没传出去，但现在鬼头雇佣兵的枪声响起，瞬间传遍了整个营地。

　　“嗡嗡！……”营地内的红色闪光灯闪烁，一道刺耳的警报声响起，整个营地的叛军都被惊醒了。

　　而此时，剩下的八十组护卫军已经混入了营地内，他们此时从不同的方向朝着叛军军火库的位置疾奔。

　　由于他们注射了B级药剂，所以速度很快，连隐藏在暗处的鬼头雇佣兵狙击手，一枪也打不中他们，只能在第二枪的时候才能适应这种速度。

　　“糟了！”指挥部中，约翰听到枪声，立即起床，咬牙说道：“他们的目的是军火库！”

　　警报声响起之后，一个又一个的叛军从军营中跑出，密密麻麻的，一眼望不到尽头。

　　“在那里！”一名红色十字勋章的叛军看到了几组护卫军，紧接着……“哒哒哒”的枪声便响了起来，几乎是瞬间，那几组护卫军便倒在了血泊中。

　　他们是比普通士兵厉害，也注射了B级药剂，速度也提示了三倍，不过在这么密集的叛军营地中，这么多人一起开枪，就算注射了A级药剂……也得死！

　　“军火库！”约翰的副官跑了出来，用营地里的扩声器，大声喝道。

　　话语落下，所有的叛军齐齐朝着军火库围了过去，至于碰到的护卫军，立马被叛军的子弹淹没，被打成了筛子。

　　时间一秒一秒的过去了，护卫军一组一组的被击毙，不到五六分钟的时间，就只剩下不到十组护卫军了！

　　黑人大汉带着那十组护卫军，已经逼近了军火库，不过军火库不管在哪里，都是严加防守的，叛军的军火库这里，足足有着数百精英兵力。

　　借助着B级药剂的速度，几组护卫军冲了上去，但迎接他们的是密密麻麻的子弹。

　　子弹打在他们的身上，几组护卫军倒了下去，然而他们身体还没倒下呢，便发生了爆炸，他们身上都绑满了高爆炸药包，几十个人一起爆炸，瞬间火光通天，使得军火库附近的叛军视野暂时消失，从而不得不暂时趴到在地。

　　这几秒钟的时间，剩余的几组护卫军全部冲了出去，几秒钟之后，等他叛军视线恢复的时候，这些护卫军已经冲动他们身前了。

　　两组护卫军冲到叛军士兵群中，毫不犹豫的拉响了自己身上的高爆炸药包包。

　　“轰轰轰！……”爆炸声不绝于耳，数百名叛军士兵被两组护卫军拉着同归于尽了。

　　“门打不开！”此时只剩下五组护卫军，但是子弹打在军火库的门锁上，根本打不烂门锁。

　　而这时候，密密麻麻的叛军已经逼近军火库了，只要拐过几十米外的路口，这几组护卫军就会成为活靶子，在瞬间被打成筛子！

　　“炸开！”黑人大汉的那组护卫军和其他三组护卫军齐齐后退，留下了一组护卫军，那一组护卫军一起拉响身上的高爆炸药包。

　　“轰隆隆！……”爆炸声一响，剩下的四组护卫军没等火光消失呢，便朝着军火库跑去，此时军火库的门都被炸没了。

　　“哒哒哒！……”然而这时，叛军也冲出了拐角，对着门前的护卫军扣动了扳机。

　　一组护卫军没来得及进入军火库，瞬间被打成了筛子，身上的高爆炸药包爆炸，将他们的身体炸的粉身碎骨。

　　“分散！引爆炸药！”黑人大汉大声喝道。

　　话语落下，最后的三组护卫军分别跑到军火库弹药最密集的三个地方，然后齐齐拉响了自己身上的高爆炸药包！


第806章 他是魔鬼

　　“撤！”

　　叛军在看到外面只有一组护卫军的时候，便知道大事不妙了，齐齐朝着后方跑去，想去离的军火库远远的。

　　但叛军人太多了，而且都在朝着军火库这里跑来，所以一时间堵在了那里。

　　“轰隆隆！……”

　　首先是三道混杂的巨响传出，地面都震动了起来，紧接着……

　　“轰隆隆，轰轰轰！……”军火库爆炸了，巨响声不断的传出，不绝于耳，地面都仿佛地震了一样，天空瞬间飘起一朵蘑菇云。

　　地面裂开，军火库被炸的粉碎，无数的铁片横飞，站在军火库最前方的数百叛军瞬间便被铁片给切割了！

　　紧接着，无尽的火浪涌出，数千叛军被火浪吞噬，当场惨死！毕竟火浪中还夹杂着整个军火库爆炸的冲击力！那些没被火浪祸及的，也都被冲击力给祸及了。

　　就这么爆炸的一个瞬间，便是接近三千余名叛军死于当场！

　　“糟了！”叛军指挥部中，约翰听到爆炸声后，看着颤抖的地面，脸色难看了下来。

　　“那个混蛋……他的目的根本就不是来探我的底，他的目的一开始就是我的军火库，他出兵只是一个障眼法，为的就是给这些人做掩护，好让他们可以趁乱混入我的军营！”约翰现在明白了，不过已经晚了，军火库已经爆炸了！

　　“轰隆隆！……”已经过了近二十分钟了，爆炸声还没有结束。

　　“完了……”约翰脸色无比的苍白，对于这场交锋，王宸没有和西南战区以及东南战区一样先软后硬，他一上来就是强硬的姿态，一上来就让约翰感觉到了绝望！

　　“约翰大人，立即向东西战区申请军火援助！”约翰的副官跑了进来。

　　约翰摇头，说道：“没用的，他既然已经这么做了，那么……他就绝对不会让我们接到援助的。”

　　约翰的副官脸色一变，也没和约翰说，直接跑到电台，开始联系叛军的边境东西战区。

　　几分钟后，电台回复了，约翰的副官一屁股坐在了地上，木讷地说道：“约翰大人……完蛋了，边境东西战区的叛军在不到凌晨的时候就疯狂对着我军东西战区发动了进攻，丝毫没有停下来的意思，东西战区……都无法援助。”

　　……

　　与此同时，王宸拿着高望望远镜，可以勉强的看到那爆炸的烟火，他轻声说道：“多么美丽的烟火，这可是用生命弹奏的交响曲。”

　　“帕克。”说完，王宸对着帕克喝道。

　　“属下在。”帕克应了一声，此时他心中很震惊，因为他实在没想到这次行动会成功。

　　“通知全军，在叛军营地十里地外进行全面包围！不要进攻，只包围！如果叛军出现，就把他们打回去，或者消耗他们的弹药。”王宸说道。

　　“是！”帕克点头，离开了这里。

　　王宸炸掉了叛军的军火库，军火库都没了，弹药消耗就没了补充，那时候……再多的散兵也没用了，毕竟有人没枪，跟平民就没什么区别了！

　　“黑鹰，准备的怎么样了？不出一星期，我就可以歼灭他们，我们该离开了。”待到帕克离开，王宸压低声音，对着黑鹰说道。

　　“一星期不够，最少九天时间。”黑鹰轻声说道。

　　“好，那我再争取两天。”王宸点头，嘴角浮现一抹冷笑，说道：“顺便……把帕克这个笑面虎一起解决了！不得不说这个家伙很聪明，有点儿能力。”

　　“离开之前我动手吧。”黑鹰说道。

　　“不用。”王宸摇头，说道：“不用离开之前，用不了几天，我可以在给我们争取两天时间的同时……解决帕克！一石二鸟。”

　　“那你安排吧。”黑鹰点了点头，没有再说什么。

　　……

　　“不，这还不是死局！”叛军指挥部中，约翰眼神凌厉了起来，喝道：“传我命令，全军立即备战，朝着东战区的交界处全力突击，争取和东战区会合！北战区可以不要，但这第三主力部队的兵力不能丢！”

　　“如果继续等的话，每过一天，士气就会低于一天，等到弹药和食物都没了，不用打，兵不血刃，他们就可以让我们会全军覆没的！”

　　“是！”约翰的副官站了起来，快步跑出了指挥部。

　　可怜的约翰，他并不知道，王宸在他传达命令之前，就已经做好了对付他们突击的准备。

　　凌晨四点钟的时候。

　　“约翰大人，不好了，我们朝着东战区方向突击的时候，叛军突然出现，他们不和我们直接交战，而是以阻挡我们去路为目的而周璇！”约翰的副官跑到约翰身边，汇报道。

　　“他们一是想消耗我们弹药，二是……不让我们有退路！”约翰皱眉，喝道：“传我令，既然东战区去不了，那就西战区！现在起，全军朝着西战区突围！”

　　就这样，叛军又朝着边境西战区突围了过去，早上九点钟的时候。

　　“约翰大人，西战区……也过不去！情况和东战区一样。”约翰的副官对着约翰汇报道。

　　约翰闻听此言，全身都仿佛没了力气一样，本来凌厉的眼神也木讷了下来，再也看不到任何的希望。

　　“叛军什么时候出现了这么一号人物？面对他，我竟然毫无反手之力，为什么他好像知道我下一步要做什么，然后总在我之前做出应对呢？这个世界上怎么可能有这么可怕的人？”

　　约翰说到这里，紧接着摇头，木讷地说道：“不，绝对没有这样的人！他不是人，他是……魔鬼！还是一个……吃人不吐骨头的魔鬼！”

　　“约翰大人，我们还有希望的，我们兵力没有折损多少！”约翰的副官对着约翰说道。

　　“希望？”约翰摇头，苦笑道：“没有了！兵力是在，但用不了几天，弹药没了，食物没了，这些第三主力部队的兵力……又和平民有什么两样？”

　　“约翰大人，肯定有办法的。”约翰副官继续说道。

　　“呵呵……面对一个魔鬼，你能有什么办法？”约翰摇头，苦叹连连。


第807章 坑杀帕克

　　时间一天一天的过去了，两天之后，边境北战区，上帝殿堂指挥部。

　　“帕克！”王宸对着帕克喝道，蔷薇前天就回来了，黑鹰站在那里。

　　“属下在。”帕克应了一声。

　　“交给你一个任务，带着一万兵力，去这里伏击叛军。”王宸指着地图，对着帕克说道。

　　帕克走了过来，瞥了一眼地图，点头说道：“是，属下明白。”

　　话语落下，帕克别离开了指挥部，去执行命令了。

　　这两天时间里，叛军的第三主力部队进行了不下于几十次的突击，但每一次都被王宸给挡了回来，浪费了弹药不说，还没占到任何的便宜。

　　帕克带着一万兵力，到了王宸指定的地点，准备伏击叛军，当天，叛军并没有出现，帕克原地扎营。

　　第二天的时候，叛军出现了，不过出现的不是一些零散部队，而是大部队！足足四万兵力的主力部队。

　　“帕克大人，不好了，两里地外发现叛军部队，差不多四万之众！”一名上帝殿堂红色十字勋章成员跑来，对着帕克汇报道。

　　“混蛋！”帕克在收到这个消息的时候，脸色难看了下来，喝道：“立即给龙牙大人发电报，告知他此时的情况！”

　　“是！”上帝殿堂红色十字勋章成员应了一声，大步离开。

　　……

　　“龙牙大人，帕克大人来电报了，说是发现叛军部队，兵力四万。”黑鹰看着电台，对着王宸说道。

　　“让他挡住叛军，等待援军，我马上带人过去！”王宸说道。

　　“是！”黑鹰点头，将王宸的原话发了过去。

　　“我们快些动身吧。”蔷薇起身，对着王宸说了一句，王宸点头，三人离开了指挥部。

　　在接到电报的时候，帕克眼神冷了下来，轻声自语道：“挡？你当我傻吗？那可是四万主力部队，我怎么挡？你这跟让我去送死有什么两样？”

　　帕克没有执行王宸的命令，将四万叛军部队给放了出去，使得约翰带着四万兵力顺利的突围，和东战区的兵力会合。

　　约翰突围没几个小时，上帝殿堂的五万援军抵达了帕克那里，王宸看到眼前的情况之后，心中冷笑了起来。

　　帕克不会抵挡叛军，王宸是一早预料到的！所以他才亲自带着兵力支援！当然，如果帕克真的去抵挡叛军了，王宸也会来，只不过来的没这么快而已，等到什么时候帕克全军覆没，帕克也死了，他才会到。

　　总之，王宸这是给帕克下了一个死套！无论如何都要弄死这个笑面虎。

　　当然，叛军的四万兵力逃出，王宸也是故意的，叛军兵力的逃出对他来说也是好事！

　　因为等他消灭完还没有逃出的叛军，拿下边境北站区之后，他就要离开了！他离开之后，叛军和上帝殿堂的交锋和他有什么关系？所以这四万叛军放掉，也是为了更好的让叛军和上帝殿堂两败俱伤而已！

　　“帕克，我不是让你挡住叛军吗？你在干什么？”王宸脸色阴沉了下来，对着帕克喝道。

　　蔷薇和黑鹰也跟着一起来了，此时黑鹰面无表情，心中一笑，他明白了王宸一石二鸟的意思指的是什么了。

　　蔷薇黛眉皱起，望着帕克，说实话，帕克违抗军令，她真的没想到。

　　“圣女殿下，龙牙大人……”帕克咬牙，他心中知道王宸是故意给他下套的，但他也知道，他现在不能说，还是隐忍的好，先活下来再说。

　　帕克的想法很美好，但现实却很残酷，他忽略了一点儿，忽略了王宸的办事效率！

　　对于想杀的人，王宸不会有任何的犹豫，甚至帕克的一句话都没说完，王宸便掏出了那把银色的沙漠之鹰，枪口抵在帕克的面门上，瞬间扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，帕克上半个脑袋被打爆，身体朝着王宸倒来，被王宸一脚踢飞了出去。

　　“临阵抗命，放走叛军四万主力部队，该死！”王宸枪口还在冒着火烟，他瞥着帕克的尸体，冷声说道。

　　“你怎么又冲动了？击杀彩色等级是需要向殿主汇报的，这种情况，殿主肯定不会放过他的，你何必脏了自己的手呢？”蔷薇对着王宸说道。

　　王宸闻言，心中暗自摇头，让帕克见到上帝殿堂的殿主？那时候就什么都晚了！以上帝殿堂殿主的心智，如果听完帕克的话，肯定会看出王宸是故意让帕克死的，所以……王宸肯定不会让帕克见到上帝殿堂的殿主！

　　“我太激动了，叛军四万兵力，而且还是主力部队，一想到这里……”王宸叹气，做出一副叹息的样子。

　　“算了，就说他战死了吧。”蔷薇没有多想，她瞥了周围的红色十字勋章成员一眼，喝道：“你们几个，知道帕克是怎么牺牲的吗？”

　　“为组织献身，力战而死。”几名红色十字勋章成员立即见风使舵，齐声说道。

　　“很好。”蔷薇点头。

　　“通报全军，立即回之前的作战点待着，已经突围出去四万主力部队了，其余的……必须全部歼灭！哪个负责的部队再放跑一个人，那个部队就可以全部枪毙了！”王宸大声喝道。

　　“是，龙牙大人。”话语落下，几名红色十字勋章成员应道。

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，六天时间消逝。

　　这六天时间里，在王宸的指挥下，没有突围成功的叛军都被依次歼灭，边境北战区的战争落幕。

　　边境北战区结束的前一天，蔷薇就将战报提前和上帝殿堂总部汇报了，蔷薇汇报的时候……王宸并不知道此事。

　　南非战区，上帝殿堂总部，某宫殿中。

　　“边境北战区结束了，叛军四万第三主力部队逃到了边境东战区。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人，对着上帝殿堂的殿主汇报道。

　　“逃？”上帝殿堂的殿主冷笑了起来，说道：“我看是故意放的吧，这个红色龙牙还真是拿我当三岁小孩子耍弄呢。”


第808章 封冠军侯

　　“那殿主的意思是……不用等边境南战区结束了？现在就动手？”

　　胸口挂着金色十字架的西方中年人，对着上帝殿堂殿主轻声问道。

　　“对，不用等了！”

　　上帝殿堂的殿主点头，紧接着说道：“但也不能就这么明着动他，先暂时安抚他一下。”

　　“怎么安抚？”胸口挂着金色十字架的西方中年人问道。

　　“边境北战区不是已经拿下了吗？就用此事为理由来安抚他吧。”

　　上帝殿堂的殿主说到这里，眼神中闪过一道冷芒，紧接着说道：“通报各大战区，封红色龙牙为冠军侯，寓意……百战百胜，无不可攻破之将才！”

　　“冠军侯？”胸口挂着金色十字架的西方中年人一愣，笑着说道：“那然后呢？”

　　“在边境北战区赐予他这个荣誉，第二天的时候，让他前往边境南战区，而你……亲自动身去一趟边境南战区，带着我的亲卫队一起去，等他到了边境南战区的时候，就直接动手吧！”上帝殿堂的殿主说道。

　　“属下明白了，不过这冠军侯……是不是有些太过了？”胸口挂着金色十字架的西方中年人微微皱眉。

　　“没什么过的，再有荣耀的称号，也不过是一个称号而已！更何况……还是一个死人的称号呢。”上帝殿堂的殿主对着胸口挂着金色十字架的西方中年人笑了笑。

　　胸口挂着金色十字架的西方中年人也笑了起来，点头说道：“殿主放心，属下一定完成任务！”

　　……

　　当天，上帝殿堂总部便将封王宸为冠军侯的消息通报了出去，此时王宸刚刚回到边境北战区的指挥部。

　　“冠军侯？”王宸一愣，微微皱眉，望向蔷薇。

　　蔷薇莞尔一笑，说道：“昨天的时候我将战报递交了总部，殿主认为你战功赫赫，而且你已经是金色成员了，再升无可升，只能赐予冠军侯了。”

　　“呃……”王宸听完，暗道了一声糟糕，他本来是想等蔷薇传达战报之前离开的，但现在……蔷薇已经传出去了。

　　“这个老狐狸封我这个什么冠军侯，估计只是为了暂时稳住我。”王宸心中自语了一声。

　　“怎么了？看上去不太高兴的样子。”蔷薇对着王宸问道。

　　“没有啊，只是有些惊讶而已。”王宸笑了笑，随口说道，黑鹰在听到冠军侯三个字的时候，也明白了上帝殿堂殿主的打算，眼眸中闪过一道凝重之意。

　　……

　　“你知道吗？龙牙大人被殿主封为冠军侯了！”

　　“知道，整个南非战区都知道这事了，不过龙牙大人也是实至名归啊，冠军侯的寓意不就是百战百胜，无不可攻破之将才吗？龙牙大人跟这个封号很贴切。”

　　“我的天，封位冠军侯，这不是跟之前圣女殿下的封位是一样的性质吗？这也就是说龙牙大人今日开始就跟圣女殿下平起平坐了！一人之下，万人之上啊！”

　　“不过龙牙大人的确有这个能力，西南战区、东南战区以及现在的边境北战区，如果不是龙牙大人，胜败还未知呢！”

　　“对，以我看啊，等过个几十年，殿主升天之后，这殿主的位置很有可能就是龙牙大人的！”

　　“嘘，你疯了！敢拿殿主开玩笑！”在这个消息通报后，边境北战区的上帝殿堂士兵们也都议论纷纷了起来。

　　……

　　“总部来电报了，明天让我们启程边境南战区，在边境南战区进行加冕，顺便拿下边境南战区。”黑鹰坐在电台前，轻声说道。

　　“边境南战区拿下，战局就彻底稳定了！”蔷薇听完，莞尔一笑，望着王宸说道：“今天早些休息吧，明天早些过去。”

　　“好，你先回去吧，我再整理一下战报，看一下叛军的作战规律。”王宸点头说道。

　　“恩，那明天我来接你。”蔷薇点头，离开了指挥部。

　　待到蔷薇离开之后，黑鹰起身，离开电台，走到王宸身边，轻声说道：“边境南战区不能去，那是一条死路。”

　　“我知道。”王宸点头，双眼眯了起来，说道：“你准备的怎么样了？今晚能动身吗？”

　　“明天动身的话，万无一失！今天……有些冒险！我没想到那个老狐狸已经沉不住气了，不过好在，他没想到你已经察觉了，更没想到……你不是只身一人！”黑鹰说道。

　　“都这种时候了，废话就不用说了！今晚虽然有些冒险，但也必须要走，明天的话，变数太大了，不能赌！”王宸说道。

　　“恩，我也是这么想的，咱们想要离开边境北战区，很容易！但这里距离外围战区太远了，步行的话……最少需要三天！”黑鹰说道。

　　“不能步行，直接飞出去吧！”王宸望向黑鹰，正色说道。

　　“武装直升机目标太大了，而且此时那个老狐狸在这里肯定有眼线盯着你，你想乘武装直升机离开，成功率只有百分之一！步行离开的话，一半一半！”黑鹰正色说道。

　　“那就走吧，别浪费时间了。”王宸起身，对着黑鹰说道：“临走之前，下达最后一个命令，指挥部，天亮之前，就算有着天大的事情，谁也不能进！”

　　“明白。”黑鹰点头，去传达最后一个命令了。

　　十余分钟之后，黑鹰回来，王宸已经收拾好了东西，两人每人一把解体的狙击步枪和突击步枪，两把手枪，一把军刀！还有，两瓶A级药剂，以备不时之需。

　　“你能找到炼狱基地吗？”临出指挥部之前，王宸对着黑鹰问道，毕竟炼狱基地经常换动的，黑鹰数年没回去了，真不一定能找到。

　　“炼狱目前在外围战区，只要能到外围战区，我们就是安全的！还有，炼狱基地不管怎么换，炼狱的人……都是可以找到家的！”黑鹰望着王宸，正色说道。

　　“好。”王宸闻听此言，安心了不少，点头说道：“走吧，这时候不是犹豫的时候，当断不断，必受其乱。”


第809章 逃亡开始

　　夜色如墨般浓稠，仿佛魔鬼的爪牙，又好似地狱修罗的黑发。

　　今夜是个阴天，无月，无星，同时也是一个适合杀人以及潜逃的好时段。

　　漆黑的夜色下，两道黑影宛如鬼魅一般，穿梭在上帝殿堂边境北战区的营地中。

　　他们背着作战型装备包，身上穿着一早就从军火库中取出的X-001防弹衣，戴着护目与夜视仪一体的护目镜。

　　这两人的速度很快，躲过一队队进行夜间巡逻的上帝殿堂士兵，在接近十余分钟的时间后，顺利离开了边境北战区的军营。

　　“把M25狙击步枪和突击步枪组装好，跟着我走。”

　　话语落下，两道黑影蹲下，打开装备包，取出装备包中M25狙击步枪和突击步枪的零件，迅速的组装了起来，组装完毕后，两人一前一后，朝着前方奔去。

　　这两个人不是别人，正是王宸和黑鹰！

　　黑鹰跑在前方，王宸跟在后面，疾奔在小道上，尽管夜色无比漆黑，但对戴着夜视仪与护目一体护目镜的两人，却没有丝毫的影响。

　　边境战区很贫困，这里的小道大多都是土路，建筑跟华夏五六十年代的建筑差不多，尽是一些土屋！而且这些土屋因为战争爆发的原因，也没人住了。

　　“停下。”跑了接近一个小时时间，两人没有丝毫的气喘，这时候黑鹰轻声喝道。

　　话语落下，王宸和黑鹰靠在一间被炸毁的土屋墙壁旁，几秒钟后，传来脚步声，王宸和黑鹰点头示意了一眼，瞬间钻入了被炸毁的土屋里。

　　两人钻入之后，一队上帝殿堂的士兵，接近五十人，走过了这里，这里虽然不是军营，但也有着巡逻的士兵！

　　而且王宸知道，接下来几个小时的路程里，都会碰到巡逻士兵，因为这是上帝殿堂士兵的巡逻范围！如果想要彻底脱离边境北战区的兵力范围，至少还要走几十公里。

　　“真够烦人的。”待到巡逻士兵走远，王宸和黑鹰走出土屋，轻声说道。

　　“想杀他们很容易，但却不能杀他们，有些麻烦是必然的。”黑鹰轻声回应了一句。

　　以他和王宸的能力，有着X-001防弹衣，想要在几分钟内干掉这些巡逻士兵轻而易举，但他们却不能动手，因为一旦动手，他们想走也走不了了！所以说，不到万不得已的情况下，两人不会开枪。

　　“赶紧走吧，天亮之前必须要离开边境北战区的兵力范围！”王宸说道，话语落下，两人继续疾奔。

　　正如王宸所说，天亮之前必须要离开北战区的兵力涉及范围，不然的话，天一亮，蔷薇一发现王宸和黑鹰不在，以她的思维，肯定可以第一时间想到这些的！

　　那时候……王宸和黑鹰面对的就是无穷无尽的上帝殿堂士兵了。

　　想到蔷薇，王宸心中有些自责，蔷薇真的很信任他，他可以感觉的到，但王宸却利用蔷薇对他的信任……

　　“哎……”想到这里，王宸不禁叹出一口气。

　　“别婆婆妈妈的，现在不是乱想的时候！”黑鹰的观察力很敏锐，他瞥了王宸一眼，轻声喝道。

　　跑了半个小时之后，两人再次停了下来，前方停着一辆战地越野车，开车的那名上帝殿堂士兵正站在车前撒尿。

　　“干掉他！”王宸和黑鹰瞥了一眼，不约而同的朝着战地越野车走去，王宸没有搭理那名撒尿的上帝殿堂士兵，直接准备打开车门。

　　车门声一响，那名撒尿的上帝殿堂士兵一愣，条件反射的回头，但就在他回头的刹那，黑鹰勒住他的脖子，“咔吧”一声，便让他断气了。

　　“嗡嗡！……”车辆发动，黑鹰打开后车门，将尸体扔了上去，然后坐在了副驾驶上，王宸开车朝着前方驶去。

　　“把他衣服给我扒下来，去后边趴着。”王宸一边说，一边脱X-001防弹衣，路上肯定有巡逻的士兵，他穿着X-001防弹衣很容易被注意。

　　黑鹰没有回话，迈到后车座，将尸体的军装扒了下来，扔给王宸，王宸一边开车，一边穿了上去。

　　就这样，王宸和黑鹰开车前行，一路上虽然碰到不少巡逻兵，但巡逻兵瞥了战地越野车一眼，看到是和他们一样的军装，就没在意，两个小时之后，凌晨四点钟，王宸和黑鹰脱离了上帝殿堂兵力的涉及范围。

　　王宸将身上的军装脱去，露出了他的黑色作战服，黑鹰打开车门，在车辆经过一个深沟的时候，将尸体推了下去，同时他也将X-001防弹衣脱下，放在了装备包里。

　　现在已经离开危险区域了，如果穿着X-001防弹衣，反而会引人注目！所以在上帝殿堂的人发现追来之前，他们不会穿的。

　　“还两个小时六点，六点天亮，估计蔷薇会在七点至八点的时候去指挥部。”王宸看了一下时间，轻声说道。

　　“七点半之前将车弃掉，弃在一个容易诱导他们去其他方向追的地方，然后我们继续步行。”黑鹰说道。

　　“恩。”王宸点头，以车辆的速度，再快也比不了武装直升机，毕竟车走路，碰到障碍还得绕路，而直升机是飞的，没有任何障碍！

　　就目前来说，王宸和黑鹰跑了一晚上的路，武装直升机不到四十分钟就可以追上来！那个时候，开车反而会成为首要目标，得不偿失。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，天亮了。

　　上午七点钟的时候，蔷薇从两层小楼离开，乘坐着防弹直升机朝着边境北战区的指挥官驶去，在七点二十分的时候，防弹直升机降落在边境北战区，蔷薇下机，朝着指挥部走去。

　　“圣女殿下。”路上，几名上帝殿堂红色十字勋章的成员对着蔷薇行礼。

　　“他在指挥部里吗？”蔷薇对着几名红色十字勋章成员问道，这几人也知道蔷薇所说的他是谁，便点头说道：“龙牙大人应该在，昨夜黑鹰传龙牙大人命令，天亮之前，谁也不能接近指挥部，想必龙牙大人应该在办公。”


第810章 蔷薇追击

　　话语落下，蔷薇微微皱眉。

　　“是啊，龙牙大人也够辛苦的了，边境北战区都已经拿下了，竟然还这么努力，不愧是冠军侯。”几名红色十字勋章成员说道。

　　蔷薇没有搭理他们，大步朝着指挥部走去，不知为何，她心中有点儿莫名的慌神。

　　两分钟后，蔷薇来到指挥部门前，她先是敲了敲门。

　　五秒钟之后，没有任何回应，蔷薇深吸了一口气，将门推开，进入指挥部。

　　在进入指挥部的刹那，蔷薇美眸中闪过一抹失落，但她的表情上却没有任何的变化，因为这种可能性……在她听到那几名红色十字勋章成员的话语时，就考虑到了。

　　“一句告别的话也没有，就这么走了吗？”蔷薇进入指挥部，轻声自语着，猛然，她的眼神冷了下来，咬牙说道：“混蛋，你个骗子！”

　　最让蔷薇生气的并不是王宸离开，而是王宸欺骗了她！如果王宸一开始就直接和她明言会离开，蔷薇还不至于如此生气，但王宸没有！

　　正因为王宸没有，蔷薇以为王宸会真的留下，甚至她都为未来开始做打算！然而这种预想还没持续多久呢……就破灭了。

　　“黑鹰呢？”蔷薇大声喝道。

　　附近的几名上帝殿堂成员听到蔷薇的声音，顿时冲了进来，问道：“圣女殿下，怎么了？”

　　“黑鹰呢？”蔷薇眼神冰冷，再次问了一遍。

　　“不……不知道啊，黑鹰应该和龙牙大人在一块儿吧！”几名上帝殿堂成员你看看我，我看看你，说道。

　　“出去！”蔷薇深吸了一口气，现在她全明白了，不仅王宸在骗她，而且黑鹰也一直在骗她！不，黑鹰不仅骗了她，而且还骗了上帝殿堂的所有人！

　　“是！”几名上帝殿堂成员看到蔷薇的脸色不好，立即离开了指挥部，不过他们很不解，为什么他们的龙牙大人没在指挥部里？

　　待到几名上帝殿堂的成员离开之后，蔷薇走到电台前，犹豫了片刻后，才给上帝殿堂总部发了电报，如实汇报了一切！不过在电报的最后，她多说了一句，抓到王宸的时候，交由她来处置！

　　……

　　南非战区，上帝殿堂总部，某宫殿中。

　　此时上帝殿堂的殿主正准备安排胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人前去边境南战区呢，就在这时，殿外传出一道声音：“殿主，属下有急事汇报。”

　　“进来。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人对着殿门说道。

　　话语落下，一名胸口戴着彩色十字勋章的上帝殿堂成员走了进来，手中拿着一份电报，他将电报交给胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人，便离开了这里。

　　胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人对着电报瞥了一眼，当即一愣，望着上帝殿堂的殿主，说道：“殿主，不好了。”

　　“怎么了？”听到这句话，上帝殿堂的殿主眉头微皱，隐约感觉出事了。

　　“红色龙牙跑了！还有，圣女殿下手下的一个叫黑鹰的红色成员，也跑了！估计两人是一伙的！”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人正色说道。

　　“嘭！……”话语落下，上帝殿堂的殿主一把拍在青铜十字架座椅上，脸色阴沉的站了起来，说道：“跑了？这个家伙……是什么时候知道我要杀他的？”

　　“以目前这种情况看来，应该是一开始就知道了。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人说道。

　　“后生可畏啊！”上帝殿堂的殿主笑了起来，不过他笑的很冷，此时他对着胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人喝道：“传我令，不管付出任何代价，也要把这个家伙给我杀掉！”

　　“圣女殿下说，希望抓到红色龙牙，交由她来处置。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人说道。

　　“不用管她！”上帝殿堂的殿主瞥了胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人一眼，双眼眯了起来，说道：“这个人必须死，否则……以后会成为大患的！比叛军还要具有威胁性的大患！”

　　“属下明白了！”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人点头，快步离开了这里，亲自去传达命令了。

　　……

　　击杀王宸的命令一下，整个南非战区上帝殿堂的十二大战区全部炸翻了锅，这算什么？昨天的时候还封人家为冠军侯，今天就要杀人家？

　　“我靠，这怎么回事？龙牙大人怎么成为敌人了？殿主昨天的时候不是还说要册封龙牙大人为冠军侯吗？今天为什么……会这样？”

　　“天啊，这到底怎么回事？”

　　“别想那么多了，殿主既然下了命令，咱们执行就是了！至于龙牙大人到底怎么回事，应该不是咱们这个等级该知道的事情。”边境北战区，上帝殿堂的士兵议论纷纷。

　　“都愣着干什么！还不去执行命令！”蔷薇换上了一身紧身的作战服，胸口挂着金色的蔷薇勋章，这还是她第一次穿作战服。

　　“是！”周围的上帝殿堂士兵看到蔷薇都换上了作战服，脸色齐变，他们隐隐约约觉得……这件事情闹大了！

　　“嗡嗡！……”不到二十分钟的时间，边境北战区的所有武装直升机起飞，朝着不同的方向飞了出去，他们的任务目标只有一个，那就是搜捕王宸，搜到……立即无条件击杀！

　　蔷薇登上了她的防弹直升机，手中拿着一把LwrcSabr狙击步枪，美眸无比的冰冷，冰冷中还夹杂着一抹幽怨。

　　“圣女殿下，去哪个方向？”防弹直升机的驾驶员对着蔷薇问道。

　　“随便！但我提前把话给你放这儿，我必须要第一个找到他，如果在我找到他之前，他已经死了！你……也不用活了！”蔷薇检查着狙击步枪，冷声说道。

　　“是！”驾驶员闻听此言，顿时头皮发麻，后背直冒冷汗，立即将防弹直升机发动，不敢浪费任何的时间。


第811章 被追上了

　　此时时间，上午八点整。

　　王宸和黑鹰在七点半的时候就将战地越野车给弃掉了，他们弃在了一个三叉路口，这个三叉路口可以诱导追到这里的上帝殿堂士兵们……不得不再次兵分三路。

　　两人都是高手，而且经验也很多。

　　所以他们两人没有走什么大道，更没有走一望无际的戈壁滩，因为走那些路，面对武装直升机，那就是纯粹的在找死！

　　他们走的是边境战区的村落，这些村落里还有居民，但也不多了。

　　走这里的原因很简单，在武装直升机出现的时候，王宸和黑鹰可以就地隐藏，就算被发现了，他们也可以和武装直升机进行周璇，不至于像在广阔地带中那么被动。

　　“照这么个速度，多长时间可以离开边境战区，抵达外围？”王宸一边疾奔，一边对着黑鹰问道。

　　“如果一路没有意外，两天后可以离开边境战区！但没有意外……你感觉可能吗？”黑鹰双眼如豹子一般敏锐，警惕的观察着四周。

　　“抵达外围战区之后，多久可以找到炼狱基地？”王宸紧接着问道，时不时的转身对着后方天空中进行狙击镜观察，以防备武装直升机追来。

　　“外围战区比边境战区地形要复杂的多，咱们是步行，最少三天！”黑鹰说道。

　　“也就是五天……”王宸轻声应了一声。

　　“没错，所以我说现在离开有很大的风险！不过现在不是想这个的时候。”黑鹰说到这里，瞥了王宸一眼，嘴角浮现一抹轻笑，说道：“嗨，试过用狙击步枪把武装直升机给打下来过吗？”

　　“没有。”王宸如实说道。

　　“估计很快就会有机会尝试了。”黑鹰笑了笑，轻声说道。

　　以狙击步枪把武装直升机给打下来，这听上去很像天方夜谭，但也不是不可能的事情！如果王宸和黑鹰手里是巴雷特这种重型狙击步枪的话，等到武装直升机靠近，子弹打中油箱，那就足以将武装直升机给引爆。

　　不过可惜……两人不是重型狙击步枪，而是轻型的M25狙击步枪和突击步枪！

　　用M25这种狙击步枪想要打下武装直升机，的确很难！但依然有机会！当然，这个机会不是击中油箱了。

　　因为等你看到武装直升机油箱，到了M25狙击步枪可以击中油箱射程的时候，你绝对没有机会对着武装直升机的油箱开枪的，那时候武装直升机的重机枪，早就把你打成筛子了！

　　但你却可以用M25狙击步枪来狙击武装直升机的驾驶员！驾驶员没了，武装直升机还不坠毁吗？

　　当然，前提是你得先把武装直升机上的其他障碍给清除掉！不然的话……你也没法对着人家驾驶员开枪的！

　　对于武装直升机的防弹玻璃，王宸和黑鹰不担心，因为他们的子弹都是可以击穿X-001防弹衣的子弹型号，完全可以无视那种防弹玻璃。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，上午十点钟的时候。

　　王宸习惯性的转身，举起M25狙击步枪对着后空探查，他已经记不清这是他第几次探查了，应该不下于几百次了。

　　“有情况！”这一次，王宸看到两公里外有一架武装直升机，脸色一变，对着黑鹰喝道。

　　“穿X-001防弹衣！”黑鹰立即停下，脱下装备包，迅速将X-001防弹衣拿出，穿了上去，王宸也是一样，不到十秒钟的时间，两人便穿完了。

　　“先躲起来，如果他们也发现我们了，再反击！”黑鹰说完，和王宸一起朝着一个废弃的土屋跑去，钻了进去。

　　此时王宸既然发现了他们，那么一般情况下，武装直升机上的人也肯定发现了王宸和黑鹰，毕竟武装直升机上的设备比狙击步枪的狙击镜望的还要远！但，事情没有绝对，万一他们看走眼了呢？

　　所以，王宸和黑鹰准备赌一赌，毕竟不到万不得已，他们不想现在就和上帝殿堂交火！因为一旦交火了，就好比捅了马蜂窝一般，彻底麻烦了！

　　两公里的路程，也就不到十秒的时间，武装直升机便飞了过来。

　　王宸和黑鹰对视着，一个眼神宛如鹰隼般凌厉，一个眼神宛如豹子般敏锐。

　　“哒哒哒！……”就在武装直升机够了射程之后，重机枪的枪声响了起来，子弹打在土屋的墙壁上，将墙壁都给打烂了，尘土飞扬。

　　“妈的，果然发现了，干他丫的！”王宸眼神一凌，轻声喝道。

　　话语落下的同时，王宸朝着左边翻滚了出去，而黑鹰，则是朝着右边翻滚了过去！两人刚刚翻出废弃的土屋，土屋便承受不住重机枪子弹的连环扫射，而崩塌了！

　　“哒哒哒！……”重机枪的枪声再起，左边的重机枪对着王宸扫射，右边的重机枪对着黑鹰扫射。

　　子弹打在王宸和黑鹰身上，弹头滑落在地面上，没有给两人造成任何的伤害。

　　“火箭筒！”武装直升机上算上驾驶员，总共五个人，此时一名红色十字勋章成员对着一名黑色十字勋章成员命令道。

　　“是！”黑色十字勋章成员应了一声，打开舱门，扛着火箭筒，便准备对着黑鹰发射火箭弹。

　　“砰！……”然而王宸没有给他扣动发射扳机的机会，在那名黑色十字勋章成员刚打开舱门，举起火箭筒的时候，他就扣动了扳机，子弹击中黑色十字勋章成员的小脑，强大的力道直接让他的尸体摔下了武装直升机。

　　至于为何要对着小脑进行射击，很简单，如果这种情况下不击中小脑的话，就算那名黑色十字勋章成员死了，他的身体也有可能扣动火箭筒的发射扳机，从而发射出火箭弹。

　　火箭弹虽然还破不开X-001防弹衣的防御，但一个火箭弹下来……光这火箭弹的爆炸冲击力，也够王宸和黑鹰喝一壶的了！

　　所以，在能不挨这一下子的情况下，就不挨！


第812章 捅马蜂窝

　　“嘭！……”

　　黑色十字勋章的上帝殿堂成员从武装直升机上摔下，尸体重重的砸在地面上，发出一声闷响。

　　同时，火箭筒也跟着他的尸体一起落了下来。

　　“黑鹰！”王宸瞥了火箭筒一眼，此时火箭筒距离他们大约七八十米的距离。

　　“掩护我！”黑鹰明白王宸的意思，快步朝着火箭筒奔了过去。

　　“狙击枪给我！”此时，武装直升机上的上帝殿堂红色十字勋章成员大声喝道，话语落下，一名黑色十字勋章成员将狙击步枪递给了他。

　　狙击步枪的子弹不是普通子弹，而是可以击穿X-001防弹衣的子弹，毕竟王宸和黑鹰盗走X-001防弹衣，他们也预料到了。

　　武装直升机的角度变动，这名上帝殿堂红色十字勋章成员正对着黑鹰，对王宸那个方向来说是狙击死角。

　　“逗比！”黑鹰朝着火箭筒跑去，纵身一跃，身体跃起的刹那，在半空中猛的一个转身，枪口对准了那名上帝殿堂红色十字勋章成员。

　　“砰！……”在上帝殿堂红色十字勋章成员扣动扳机之前，黑鹰扣动了扳机。

　　子弹打在那名红色十字勋章成员的面门上，红色十字勋章成员的尸体倒了下来，而武装直升机立即转换角度，对黑鹰呈现出了狙击死角。

　　“真以为老子在拿东西的时候就没攻击力了吗？”黑鹰嘲讽了一句，继续朝着火箭筒奔去。

　　“砰！……”这时候，又一道枪声响起，武装直升机上一名黑色十字勋章成员被击毙。

　　其实就在红色十字勋章成员瞄准黑鹰的时候，武装直升机对王宸呈现狙击死角的时候，王宸就开始跑动了，他相信黑鹰可以自己解决问题！

　　然而解决问题之后呢？武装直升机肯定会再次转换角度，而王宸奔去的方向，就是他推断的武装直升机要转换的角度，这个角度……不是狙击死角！

　　所以在武装直升机对黑鹰呈现狙击死角的时候，王宸也开枪了，一枪将一名正在准备火箭筒的上帝殿堂黑色十字勋章成员击毙。

　　“远离他们！”此时，武装直升机除了驾驶员之外，只有一个人了，此时那人对着驾驶员大声喝道，因为……黑鹰已经摸到火箭筒了。

　　“走！”黑鹰还没捡起火箭筒的时候，就对着王宸大喝道，话语响起的同时，王宸已经朝着一边疾奔了。

　　武装直升机的驾驶员想要远离火箭弹的攻击范围，但他忽略了一点儿，王宸在疾奔的时候，为黑鹰打了一个掩护，狙击步枪的枪口瞄准了驾驶员，扣动了扳机。

　　“砰！……”子弹打碎武装直升机的防弹玻璃，但防弹玻璃改变了弹头的轨迹，子弹打在驾驶员的手臂上，使得他痛哼了一声，失去了操控武装直升机的最佳时机。

　　“嗖！……”火箭弹从火箭筒中射出，正面击中武装直升机。

　　“轰隆隆！……”武装直升机爆炸，朝着地面跌落，跌落到地面的时候，继而发生二次爆炸。

　　“GO！GO！GO！撤退！”黑鹰将没有了火箭弹的火箭筒扔掉，对着王宸喊道。

　　现在必须要立即离开这里，因为用不了多久，上帝殿堂便会发现情况，毕竟每架武装直升机都有着电台连接的，每隔五分钟都会通报一下情况！也就是说，五分钟后，其他的武装直升机就会知道这里出事了，然后朝着此地赶来。

　　“配合的不错。”王宸端着M25狙击步枪，轻笑着说道。

　　之前王宸和黑鹰没有任何的配合作战交集，但第一次一起作战，配合的就无比的默契，不过这也难怪了，两人都是高手，高手之间的思维是共鸣的。

　　就这样，王宸和黑鹰一边观察着后方有没有武装直升机追来，一边疾奔。

　　五分钟后，上帝殿堂边境北战区的所有武装直升机开始互相联络，立即发现了问题。

　　“圣女殿下，东南方向有一架武装直升机坠毁，上面所有成员都牺牲了。”防弹直升机上，驾驶员对着蔷薇汇报道。

　　“调转方向，追过去！”蔷薇正色说道，可以以两人之力，就干掉武装直升机，在这种情况下，根本就不需要多想，也只有潜逃的王宸和黑鹰了。

　　“是！”防弹直升机的驾驶员应了一声，立即调转方向，朝着东南方向飞了过来。

　　此时不光防弹直升机朝着东南方向飞了过来，其他各个方向的武装直升机也都调头，朝着东南方向飞来！现在的情况，用一句话来表达很确切，一旦开战，那就跟捅了马蜂窝一样的道理！

　　“黑鹰，这么下去会被包饺子的！夺架武装直升机吧！”王宸对着黑鹰喊道。

　　人的两条腿可比不了武装直升机的速度，这么下去的话，不出一个小时的时间，估计之前分头搜索的武装直升机就都围过来了！那个时候……可真跟包饺子一样了，是必死的死局！

　　“好，我当诱饵，你瞅准机会。”黑鹰说道，这种事情必须要一个诱饵，机会就是……武装直升机下降到可以够着的距离。

　　但想让武装直升机贴近地面，这是不可能的事情，只能靠诱饵将其引到某个房屋前，然后不是诱饵的人，借着房屋的高度，登上武装直升机，解决上面的人，那就……夺取成功！

　　当然，这只是一个过程步骤，想要实施，很难！

　　“不行，你当诱饵不一定能行的，还是我来当诱饵吧！你瞅准机会。”王宸对着黑鹰说道。

　　上帝殿堂的主要目标是王宸，不是黑鹰，所以黑鹰当诱饵……真的不一定能凑效！这种情况下，不能冒险，为了保险起见，王宸决定主动当诱饵。

　　“好。”黑鹰没有犹豫，因为这时候不是犹豫的时候，他拿起狙击步枪，对着前方望了一眼，说道：“前方一公里外，有一个两层水泥楼，就那里吧！你将武装直升机引到那里。”

　　“可以。”王宸在狙击镜中看了一眼，点头应道。


第813章 充当诱饵

　　“开始！”

　　黑鹰说完，快步朝着那个两层水泥楼跑去，而王宸则是停了下来，他在等上帝殿堂的武装直升机出现。

　　十五分钟之后，黑鹰顺利的登上那个两层水泥楼，而王宸还站在原处，不急不慢的跑着。

　　突然，目标出现了，王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　但是，他的笑容没有持续太长的时间，笑容消失，变成一抹凝重，大骂道：“靠，怎么是两架！”

　　没错，目标是出现了，只不过不是一架武装直升机，而是两架武装直升机同时出现的！

　　出现一架武装直升机和两架武装直升机那可是不同的概念，绝对不是一加一等于二那么简单的事情！此时，没有比这种情况更糟糕的了！

　　“哦买嘎，愿上帝保佑你。”黑鹰潜藏在两层水泥楼的两层，现在还不是上天台的时候，此时他看到了两架武装直升机，对着王宸方向轻声自语。

　　王宸将速度提升到了极致，玩命的朝着前方疾奔着。

　　“发现目标，发现目标，坐标南纬……”两架武装直升机的驾驶员在发现王宸的时候，立即对着武装直升机的通用电台进行汇报。

　　汇报完之后，两架武装直升机朝着王宸追了过来，射程足够之后，重机枪冒出了火舌，“哒哒哒”的枪声不绝于耳！尽管王宸穿着X-001防弹衣，重机枪对其无用，但上帝殿堂也知道这点儿，他们的目的是让地面出现浮土，从而遮掩王宸的视线。

　　“准备火箭筒和狙击步枪！”武装直升机上的红色十字勋章成员对着黑色十字勋章成员命令道。

　　“好了！”几名黑色十字勋章成员应道。

　　“干掉他！”红色十字勋章成员下令，话语落下，武装直升机的舱门打开，火箭筒和狙击步枪以左边和右边同时出现，这种情况下，王宸一人根本无法同时应付，他只能选一个！

　　“砰！……”枪声响起，这个问题根本不需要考虑，火箭弹对X-001防弹衣来说不是死局，但狙击步枪的子弹……对X-001防弹衣来说却是死局！

　　枪声响起，武装直升机上的那名持着狙击步枪的黑色十字勋章成员被击毙，但就在他被击毙的同时，火箭弹也发射了出来，炸响在王宸五米外。

　　“轰！……”火箭弹爆炸，强劲的爆炸冲击力直接将王宸震飞了出去，X-001防弹衣只能阻挡火箭弹爆炸后的流弹，却阻挡不了这种爆炸力道，不过好在……火箭弹的爆炸中心点距离王宸还有五米，不然的话……这一爆炸，王宸很有可能被震昏过去。

　　“嘭！……”王宸被震飞，趴倒在地上，他的左臂脱臼了，脑子嗡嗡的，暂时耳鸣。

　　“咔吧！……”右手抓住左臂，王宸将脱臼的左臂弄好，起身继续朝着两层水泥楼跑去，此时他距离水泥楼还有两百米。

　　“砰！……”王宸刚跑出，他之前趴倒的地方便被狙击步枪的子弹打中，如果他再晚一会儿，就要被击毙了！

　　黑鹰眼神宛如豹子般敏锐，之前他可以帮王宸，但他没有，至于为何不帮，那是因为如果帮了的话……他们的作战目的就没任何用处了！他们的目的是夺取武装直升机，而不是杀敌！夺取不了武装直升机，接下来几乎是死局！

　　所以黑鹰没有动手，他在等，等王宸将任何一架武装直升机引过来，那就是反击的时候了！

　　“混蛋，这都没死！”武装直升机上红色十字勋章成员皱眉，喝道：“再给他来一发，狙击手准备，别再错失良机了！”

　　“是！”两名黑色十字勋章成员应了一声。

　　话语落下，舱门打开，火箭筒和狙击步枪再次露出，王宸眼神冷冽了下来，这次他没有瞄准狙击手，而是瞄准的火箭筒。

　　“砰！……”枪声响起，端着火箭筒的黑色十字勋章成员被击毙，摔下武装直升机。

　　同时，那名持着狙击步枪的黑色十字勋章成员也扣动了扳机，但就在他扣动扳机的瞬间，也就是王宸击毙掉端着火箭筒那名黑色十字勋章成员的时候，王宸的身体消失了！在原地消失了。

　　当然，消失只是假象，这是他猛然加速，给人的眼球造成的假象！

　　“砰！……”黑色十字勋章成员扣动了扳机，子弹没有击中王宸，打在王宸加速前的地方。

　　“砰！……”那名黑色十字勋章成员立即搜索王宸的身影，但人体眼球对这种突然的加速有着零点三秒的反映迟钝，还没等他的眼球恢复这种迟钝呢，王宸就扣动了扳机。

　　子弹击中那名黑色十字勋章成员的额头，直接将其击毙，狙击步枪和他的尸体摔下武装直升机。

　　“混蛋，这是怪物吗？”此时，这架武装直升机上加上驾驶员还有两人。

　　“你们掩护，交给我们！”另一架武装直升机通过电台喊到，武装直升机加速，朝着王宸追来，此时王宸距离两层水泥楼还有一百米。

　　“砰！……”王宸抬手一枪，子弹打在武装直升机的防弹玻璃上，击穿玻璃，没有打中任何人。

　　不过这突然的一幕，让驾驶员紧张了一下，武装直升机也失去了平衡，利用这个时间，王宸又奔出了二十米。

　　“他想进那个两层楼，阻止他！”武装直升机上的红色十字勋章成员对着驾驶员命令道，话语落下，武装直升机主动朝着两层水泥楼飞去，想要在王宸抵达之前，就干掉王宸。

　　两秒钟的时间，武装直升机便飞到了两层水泥楼的上空，然后下压。

　　此时武装直升机距离两层的窗户有两米，距离天台是够了，但这时候，黑鹰也上不了天台，但从窗户跳跃……两米的高度也有些勉强。

　　“把它引下来！”黑鹰在无线麦中对着王宸说道。

　　“OK！”王宸应了一声，朝着水泥楼相反的方向跑去，武装直升机的驾驶员一愣，立即朝着王宸追了过去，武装直升机漂浮状态下前行，会自然的下压，所以这时候武装直升机的机身压下了接近一米。


第814章 夺取成功

　　这时候，黑鹰动了。

　　利用武装直升机下压的瞬间，他起身，然后一脚踏在窗户上，身体跃起。

　　此时武装直升机的舱门打开着，对着黑鹰的是黑色十字勋章的狙击手，此时他已经瞄准了王宸。

　　不过还没等他扣动扳机的，便感觉一道黑影，从下往上，朝着他扑了过来。

　　上帝殿堂黑色十字勋章成员一愣，条件反射的朝着下方望去，但这时候，黑鹰已经抱住了他的脖子，手臂一用力，那名黑色十字勋章成员被拉了下去。

　　利用这个力道，黑鹰则是登上了武装直升机。

　　突然的一幕，让武装直升机上的其他三人和驾驶员都没反应过来。

　　但黑鹰不会给他们反应的时间，在他登上武装直升机的刹那，军刀出现在他的手中，距离他最近的那名红色十字勋章成员瞬间被军刀刺杀，军刀从他的头顶没入，整根刺入。

　　但事情远远没有结束，黑鹰左手将军刀刺入红色十字勋章成员的同时，他的右手拔出了红色十字勋章成员身上的军刀，右手持着军刀，刺入了一名上帝殿堂黑色十字勋章成员的心脏。

　　黑色十字勋章成员被解决的瞬间，黑鹰左手再次拔出被解决的黑色十字勋章成员身上的军刀，再一次的……刺入了最后一名黑色十字勋章成员的面门。

　　刀尖从黑色十字勋章成员的眉心刺入，整根刺入，小脑都被破坏了，使得他当场死亡。

　　这一幕，都是在电光火石间完成的，期间不过一秒钟！此时武装直升机的驾驶员还没反应过来，不过他没机会反应了。

　　“咔吧！……”一声脆响，黑鹰将驾驶员的脖子扭断，将其推开，他自己坐在了驾驶位上。

　　从跃上武装直升机到现在，不到两秒钟的时间，五个人被解决！手法干净利落，没有丝毫的拖泥带水，这就是炼狱阎主唯一徒弟的实力！

　　武装直升机朝着王宸飞了过去，另一架武装直升机还没反应过来怎么回事呢，武装直升机上便对着王宸扔下一根绳索，王宸拉住绳索，被带飞了起来。

　　“不好！”另一架武装直升机上的红色十字勋章成员脸色大变，拿起狙击步枪便想干掉王宸。

　　但就在这时候……

　　“接着！”黑鹰捡起黑色十字勋章成员尸体旁的火箭筒，扔给了王宸，被王宸接住，王宸接住的刹那，对着前方那架武装直升机露出了冷笑。

　　“撤！”红色十字勋章成员脸色一变，也顾不得对着王宸射击了，脸色惊恐的对着驾驶员喝道。

　　“嗖！……”但他说完的时候，已经晚了！火箭弹从火箭筒中射出，正面击中那架武装直升机的面门，发生爆炸！

　　“轰隆隆！……”那架武装直升机爆炸，跌落到地面，发生二次爆炸，火光弥漫。

　　王宸顺着绳索登上武装直升机，将火箭筒放在一旁，然后将武装直升机上的四具尸体扔了下来，跟黑鹰击打了一下手掌，笑着说道：“干的漂亮！”

　　“彼此彼此！”黑鹰露出一抹轻笑，说道。

　　“走吧！”王宸坐了下来，晃了晃脑袋，刚才被那颗火箭弹给轰的不轻，现在脑子还有点儿晕晕的。

　　“滴滴……”就在这时，武装直升机的电台响了起来，一道声音传出：“你们那边情况怎么样了？解决了没有？”

　　“解决了，谢谢你们的武装直升机。”王宸对着电台回复了一下，回复完之后，立马将电台关闭了，不关闭的话，上帝殿堂会依据电台找到他们位置的。

　　“……”听到这句话，上帝殿堂的其他武装直升机驾驶员齐齐色变。

　　“圣女殿下，不好了，红色龙牙和黑鹰夺取了武装直升机，现在……不好追他们了！”防弹直升机上，驾驶员读完电报，皱眉对着蔷薇说道。

　　“这群废物……”蔷薇握拳，声音很冷，不过不知为何，她的心中却松了一口气。

　　“圣女殿下，还继续追吗？”驾驶员对着蔷薇询问道。

　　“追。”蔷薇起身，走到前方，瞥了一眼导航地图，说道：“照这个路线，他们应该是去外围战区的西南战区，传令西南战区，准备拦截！”

　　“是！”驾驶员点头，皱眉说道：“圣女殿下，西南战区……好像是空的吧？只有一千的驻军啊！而且在东南战区的时候，重型装备都调取过去了，一架武装直升机都没有的。”

　　“……”蔷薇闻听此言，喝道：“那就通知东南战区，现在立马去西南战区……拦截！”

　　蔷薇知道，王宸一开始的时候就已经为逃跑做好准备了，西南战区是王宸对付东南战区时故意搬空的，不然他也不会向西南战区逃去！而东南战区的兵力……被王宸坑杀了一部分之后，也不是很多了！

　　“是！”防弹直升机上的驾驶员应了一声，将电台换到东南战区的电台上，开始传达命令。

　　防弹直升机是蔷薇的专属直升机，电台上有十二大战区的电台，而身为蔷薇专属直升机的驾驶员，自然知道这十二个战区的电台。

　　……

　　黑鹰将王宸关闭的电台重新打开，使得王宸一愣，说道：“你将电台打开干嘛？这样他们会知道我们位置的。”

　　“无所谓。”黑鹰随口应了一句，然后迅速的连接了一个电台，发了一条消息，然后将电台关闭了。

　　“你给谁发的？”王宸问道。

　　“你猜。”黑鹰笑着回道。

　　“炼狱？”王宸说道。

　　“是的，两个小时之后我们可以抵达东南战区，不过东南战区肯定有着上帝殿堂的拦截部队，所以我给炼狱发了一个电报，让他们接应我们！”黑鹰一直记得炼狱总部的电台。

　　“总算逃出来了。”王宸呼出一口气。

　　“如果不出意外的话，已经彻底安全了。”黑鹰笑了笑，安心的驾驶着武装直升机。

　　“对了，你为什么来南非战区？”黑鹰对着王宸问道。

　　“就是为了去炼狱一趟，但结果中途发生了意外。”王宸摊了摊手，无奈地说道。


第815章 S级灭杀

　　“明白了。”

　　黑鹰点了点头，那个意外他也知道是什么意外，就是中途王宸被上帝殿堂给逮住了。

　　……

　　南非战区，某处，炼狱临时基地中。

　　“黑鹰发了电报，说是已经逃出来了，正在路上，两个小时后会进入外围战区的西南战区，希望我们可以给予援军帮助。”毒蜂收取了电报，对着天狐说道。

　　“已经开始出逃了吗？”天狐戴着面具，传出一道笑声。

　　“要不要告诉阎主？”毒蜂对着天狐问道。

　　“不必了，毒蜂你带着你的佣兵营，去东南战区捣乱一下吧，只要牵制住他们就可以了，不必大动干戈。”天狐对着毒蜂说道。

　　“明白。”毒蜂点头，离开了这里。

　　……

　　两个小时之后，王宸和黑鹰飞离了边境北战区，顺利的进入了外围战区的西南战区，边境北战区的武装直升机部队也没有追上。

　　“快没油了。”黑鹰轻声说了一句。

　　“还能飞多长时间？”王宸问道。

　　“半个小时吧。”黑鹰说完，打开导航地图，指着一处说道：“咱们就在这里降落吧，然后步行去跟炼狱分配在外面的勘察兵会合。”

　　“恩。”王宸点头。

　　……

　　“怎么回事？我不是下令东南战区去西南战区进行拦截吗？他们人呢？”二十分钟之后，蔷薇的防弹直升机抵达了边境北战区和西南战区的交界线处，皱眉喝道。

　　“属下立马联络东南战区。”防弹直升机的驾驶员打开电台，开始联络东南战区。

　　“你们那边什么情况？竟然敢不听圣女殿下的调令，是想全部被击毙吗？”驾驶员对着电台发了一个电报。

　　“报告圣女殿下，不是我们不遵从她的命令，而是实在脱不开身！炼狱的一个佣兵营突然就出现了，并且对着我们发动了攻击，我们被他们给牵制住了！”东南战区立即回复了电报。

　　“圣女殿下，炼狱的一个佣兵营出现在东南战区，将他们给牵制住了。”防弹直升机的驾驶员对着蔷薇汇报道。

　　“炼狱？一个佣兵营出动？”蔷薇一愣，美眸眯了起来，说道：“看来……这个黑鹰是炼狱的人！而且身份地位绝对不低，不然炼狱不可能会出动一个佣兵营的。”

　　炼狱直接出动一个佣兵营的次数很少，哪怕这么多年跟上帝殿堂周璇，他们也没有出动过几次这么大规模的兵力！而此次为了救两个人，他们就出动了，足以证明这两人的重要性！不过蔷薇没有把王宸和炼狱想到一起，她把黑鹰和炼狱想到了一起。

　　“圣女殿下，现在该怎么办？”驾驶员对着蔷薇询问道。

　　“回吧，追不上了！”蔷薇看了一下时间，轻声说道。

　　东南战区被炼狱给牵制住，而且他们的追击部队和王宸有着半个小时的时差，这根本没法追了！王宸他们的武装直升机是快没油了，但身为追兵的上帝殿堂武装直升机，也照样快没油了！

　　“是。”驾驶员对着其他武装直升机发去了撤退的电报，撤退命令一下，边境北战区的武装直升机撤回了。

　　……

　　半个小时之后，在武装直升机没油之前，黑鹰将其降落在了戈壁滩的深谷，然后两人下机，开始步行。

　　“你知道炼狱的勘察兵在什么地方？”王宸对着黑鹰问道。

　　“不确定，但多找几个地方，总是可以找到的。”黑鹰说到这里，看了一下时间，紧接着说道：“再有几个小时就天黑了，今天肯定要在这里过夜了，先找个安全的地方藏身吧。”

　　“恩。”王宸点了点头，和黑鹰一起朝着前方走去。

　　……

　　南非战区，上帝殿堂总部，某宫殿中，没有击杀王宸的消息已经传回了上帝殿堂总部。

　　“殿主，失败了。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人，对着上帝殿堂的殿主汇报道。

　　“失败了？”上帝殿堂的殿主皱起了眉头，叹出一口气，说道：“坏了，让一个最不应该逃走的人给逃走了，早知道这样，我就应该直接在边境北战区就解决他！不，或许在边境北战区之前就该解决他！”

　　“殿主，此时说这些已经无用了。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人轻声说道。

　　“我知道。”上帝殿堂的殿主点头，说道：“不过他能逃走，我真的很意外！”

　　“还有一件事，本来他是没机会逃走的，但是……东南战区被炼狱给牵制住了，出不了兵，所以才被其逃走的。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人说道。

　　“炼狱？”上帝殿堂的殿主双眼一眯，道：“炼狱怎么又牵扯进来了？这个红色龙牙难不成还和炼狱有关系？”

　　“圣女殿下说，和炼狱有关系的不是红色龙牙，而是黑鹰！这个黑鹰……可能就是炼狱安排在我们组织的一个卧底！不过属下很不解，就算黑鹰是炼狱的人，他也没必要救红色龙牙吧？”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人说道。

　　“没什么不解的，敌人的敌人就是朋友！以红色龙牙的能力，以后肯定是南非战区联盟军的指挥官！现在炼狱救他一次，他们就有了合作的可能！毕竟炼狱……一直想把我们从南非战区抹名啊，炼狱的人和我们的仇恨，是不可解的。”上帝殿堂的殿主说道。

　　胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人皱眉，没有言语。

　　“传我命令，恢复红色龙牙的A级灭杀名单！”上帝殿堂的殿主喝道。

　　“是！”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人点头，刚想迈步去传达，但就在这时，上帝殿堂的殿主止住了他，说道：“不，不用恢复了，直接发布……红色龙牙的S级灭杀名单吧！”

　　“S级？”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人一愣，面色严肃了下来。

　　关于S级灭杀名单，目前上帝殿堂只发出过一次，而且还没有诛杀成功！那个S级名单就是……炼狱的阎主！


第816章 S级效应

　　现在，除了炼狱的阎主之外，上帝殿堂S级灭杀名单上又多了一个人，那个人就是红色龙牙！

　　胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人可以明白上帝殿堂的殿主为何对着王宸发出S级灭杀名单，说实话，以王宸的能力而言，目前还不至于发出S级灭杀名单。

　　但为何会发出呢？既然发出了，那就是有着原因的！

　　那个原因就是……以后的王宸会给上帝殿堂造成怎样的威胁！

　　上帝殿堂的殿主很清楚，以后王宸对上帝殿堂的威胁有多大！所以他才不惜发布S级灭杀名单来将王宸给诛杀在摇篮之中！

　　关于S级灭杀名单，奖励如下：凡是抓捕者，可获得五亿美金，并成为上帝殿堂金色等级内部成员！

　　说实话，那五亿美金还不是最吸引人的，吸引人的是上帝殿堂的金色等级！这一点儿，足以让上帝殿堂以及了解上帝殿堂的任何人为之疯狂！

　　“再发布一个A级灭杀名单，名单是……黑鹰！”上帝殿堂的殿主紧接着说道。

　　“是！”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人点头。

　　上帝殿堂的殿主走下青铜十字架座椅，和胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人，面色严肃的一起离开了内殿，亲自去发布S级灭杀名单了！S级灭杀名单有一个发布规矩，那就是……必须要殿主亲自发布！

　　……

　　戈壁滩的峡谷里，王宸和黑鹰躺在一个天然形成的洞里，天色已经黑了下来。

　　他并不知道，自己的脑袋已经从五千万美金升到了五亿美金！更不知道谁杀了他，谁就可以一步登天，成为上帝殿堂的金色等级内部成员。

　　不过就算王宸知道了，他也没办法！

　　S级灭杀名单，凡是跟名单中的人有任何关系的人，都会被株连九族！这也就是炼狱阎主一直戴着面具的原因，而天狐戴面具的原因一是因为A级灭杀名单，二是因为某些私人原因。

　　这也就是说，S级灭杀名单，不光要杀掉王宸，还有杀掉任何跟王宸有关系的人，而且……和王宸有任何关系的人的关系圈，也逃不了干系，依然在灭杀名单之内！

　　……

　　S级灭杀名单一公布，让上帝殿堂的所有人为之震惊，更让接到消息的佣兵团们……为之震撼。

　　“不是吧？龙牙大人到底犯了什么大错？殿主竟然亲自发布了S级灭杀名单！”

　　“你不要命了？还喊龙牙大人，小心你也被株连九族！”

　　“对，现在必须要喊红色龙牙了，不过真的挺意外的，S级灭杀名单已经多少年没发布了！自从上帝殿堂成立以来，也只有为了诛杀炼狱的阎主才发布过一次，现在竟然……又发布了！”

　　“这是要变天啊，炼狱阎主的S级灭杀名单已经发布了十几年了，但依然没人杀的了他！也不知道……有没有人可以杀的了红色龙牙！”上帝殿堂十二大战区的成员，都在为此议论纷纷。

　　不光上帝殿堂的人在议论，就连叛军也知道了S级灭杀名单的事情，也都为此震撼不已。

　　除了上帝殿堂和叛军之外，还有佣兵团们。

　　“我去，这红色龙牙是不是之前那个A级灭杀名单的人？”

　　“是，想不到……上帝殿堂竟然升级到S级了！”

　　“这是一个扬名的好机会啊！干不干？”

　　“干个毛线，想死吗？炼狱的阎主也是S级灭杀名单，之前一开始的时候多少人想杀他？但现在呢？还有人敢惦记那个S级灭杀名单吗？”

　　各大佣兵团都在议论纷纷，不过谈起炼狱阎主的时候，都沉默了下来。

　　他们记得很清楚，S级灭杀名单刚发布的时候，全球几百个佣兵团一起去了，但是……只回来了几十个佣兵团，其余的，全部被消灭了！自从那时候开始，再也没人敢接取这个S级灭杀名单的任务了！

　　“那是炼狱的阎主，和红色龙牙不一样吧？”

　　“得了吧，反正我们不趟这次浑水！能上S级灭杀名单的人，能简单的了吗？在接取击杀炼狱阎主的S级灭杀名单之前，那些佣兵团被消灭之前，也是谁也不知道炼狱的可怕啊！”

　　“对，如果接取了，等知道可怕的时候，就晚了。”

　　“那也不能眼睁睁的放过这么一个好机会啊！”

　　“可以让其他的愣头青们去试水，如果可以，我们再去！如果不行的话……还是老实一点儿吧！虽然说咱们都在刀尖上走路，但也不能明知是死路，还要去走啊！那不是白白送死吗？”

　　“对。”各大雇佣团第一时间达成了共识，绝对先持观望态度。

　　……

　　南非战区，某处，炼狱临时基地。

　　“阎主，有一个重要的消息要告诉你。”黑鬼将其他鬼王聚集到了阎主这里。

　　“好消息还是坏消息？”阎主瞥了黑鬼一眼，轻声问道。

　　“我也不知道这是好消息……还是坏消息。”黑鬼笑了笑，摸头说道。

　　“说吧。”阎主示意黑鬼直说。

　　“王宸那小子……被上帝殿堂发布了S级灭杀名单，而且黑鹰那小子……被发布了A级灭杀名单！”黑鬼摊手说道。

　　“S级灭杀名单？”话语落下，天狐等人齐齐皱眉，这可真不是什么好事。

　　不过也不全是坏事，因为上帝殿堂内讧，没时间亲自去杀王宸，而且S级灭杀名单，对于各大佣兵团来说也是一块烫手的山芋，有着炼狱阎主的先例，他们也不敢轻易去接取这个任务。

　　所以这个S级灭杀名单，有好处也有坏处！

　　好处就是，随着S级灭杀名单发布，之前还对王宸A级灭杀名单感兴趣的人……都没胆了！坏处就是……等到上帝殿堂解决了叛军，腾出手来，那就彻底糟糕了！

　　那时候，王宸面临的将是永无休止的追杀和暗杀！

　　“好了，我知道了。”炼狱的阎主听完，眼神没有什么变化，就仿佛这S级灭杀名单……在他眼里，就跟一坨屎一样，他都懒得多看一眼！


第817章 炼狱铁牌

　　戈壁滩的峡谷中，王宸和黑鹰这一晚上轮流站岗，时间一分一秒的过去了。

　　次日清晨，天际刚浮现一抹亮光，站岗的黑鹰便将王宸喊了起来。

　　“走吧，该出发了。”黑鹰说完，钻出了洞口。

　　王宸起身，拍打了几下脸面，让自己尽快的脱离睡眠状态而转换成清醒状态。

　　离开休息了一夜的洞口，王宸和黑鹰朝着峡谷尽头走去，这么一走，就是三个小时的时间。

　　走着走着，黑鹰停了下来，瞥了一眼地面，在一处微微凸出的地面处，蹲了下来。

　　他蹲下之后，拔出军刀，用军刀对着地面挖了几下，挖出几个压缩饼干的包装袋，说道：“勘察兵曾经在这里行动过，从包装袋的痕迹上来看，应该是两天前。”

　　“那现在呢？”王宸问道。

　　“一个地区的勘察时间是三天时间，如果我们运气好，这是他们第一天埋下的，咱们加快脚步的话，今天就可以找到他们！”

　　“反之，咱们运气不好，这是他们最后一天埋下的，那么他们就已经离开了！至于下一个勘察地区是哪里，那就是未知的事情了，只能继续找其他线索。”黑鹰说道。

　　“走吧。”王宸点头，朝着前方继续走去，黑鹰起身，跟上。

　　两人从清晨一直走到傍晚，期间发现了几个线索，不过却没有看到任何人。

　　“看来我们属于运气不好的一列，他们已经离开了。”黑鹰摊了摊手，笑着说道。

　　“前方路段再走十多里地的戈壁滩，就是沙漠了。”王宸拿出地图，看了一眼，继续说道：“咱们食物不多了，水源也不多，如果进沙漠的话……未知性就太多了。”

　　“得想个办法。”黑鹰点头说道。

　　“放枪吧！每走一段路就放几枪，勘察兵如果在附近，听到枪声的话肯定会过来勘察的！”王宸对着黑鹰建议道。

　　“可以。”黑鹰点头，举起手中的M25狙击步枪，扣动了扳机。

　　“砰砰！……”两道枪声传出，在峡谷中回荡着。

　　枪声放出之后，王宸和黑鹰在原地待了一个小时，天色已经黑了，见没有什么情况，两人继续朝着前方走去。

　　夜间八点钟的时候，两人走过戈壁滩，进入了沙漠地带，在这里，黑鹰又开了几枪，然后便轮流休息了起来。

　　次日清晨，王宸将黑鹰喊起，继续朝着前方的沙漠地带走去，每走十里地，黑鹰就放几枪，知道黑鹰没子弹了，才由王宸放枪。

　　“还有三块压缩饼干，一瓶水。”当天傍晚，王宸和黑鹰坐在沙丘后方，王宸紧接着说道：“我还有一个突击步枪的弹夹，手枪不能动，为了以防万一。”

　　黑鹰和王宸的手枪都没动，只是把狙击步枪和突击步枪的子弹打没了。

　　“看明天吧。”黑鹰耸了耸肩，说道：“如果明天还没找到他们，那日子就难过了，沙漠里的东西，可不怎么好吃，而且……”

　　“嘘！”黑鹰的话还没说完，王宸做了一个止声的手势，眼神一凌，突击步枪子弹上膛，黑鹰看到这一幕，也立即拔出了腰间的手枪，打开保险。

　　王宸听到了有动静，但他不知道是什么人，为了保险起见，所以还是做好作战准备的好。

　　“刚才枪声哪来传来的？”五六十米外，六名穿着沙漠作战服的人影，朝着王宸和黑鹰这里走来。

　　“就是这附近，不过好像没什么情况啊。”一名戴着夜视仪的人员说道。

　　“别大意，既然有枪声，那就一定有情况，分头行事，无线麦联系。”一名队长级别的人员轻声喝道，话语落下，六人朝着不同的方向跑去，其中那名队长朝着王宸和黑鹰这里走来。

　　“不是上帝殿堂的人。”王宸压低了声音，对着黑鹰说道，他们两人都戴着夜视仪，可以清晰的看到黑夜中的人或物。

　　“恩。”黑鹰点头，应了一声，没有言语。

　　“是不是炼狱的勘察兵？”王宸对着黑鹰问道，此时那个队长以及距离他们不到四十米了。

　　“我也不知道。”黑鹰轻声说道。

　　“啊？”王宸听到这个回答，一愣，说道：“你不是炼狱的人吗？连你们自己的勘察兵也不知道？”

　　“我离开炼狱都五六年了，炼狱每年都会换一次作战服，而且每个地区的作战服都不同，我哪知道这些人是不是……”黑鹰说到这里，举了举手中的手枪，紧接着说道：“为了小心起见，先控制他再说。”

　　“好吧。”王宸点头。

　　那名队长一步步的逼近沙丘，此时他看到沙丘，拔出了手枪，打开保险，双眼眯了起来。

　　不知为何，他感觉这后面有人，这是他的直觉，凭借着这种直觉，他避开了很多次的死亡！在战争的对抗中，军人一般都相信自己的直觉，特别是对于特种兵来说。

　　“唰！……”就在这名队长距离沙丘还有一米的时候，黑鹰一下子站起。

　　那名队长的注意力被黑鹰吸引，枪口对准了黑鹰，但就在这时，王宸跳起，一脚踢中那名队长的手腕，将手枪踢飞，黑鹰趁机上前，将其控制了起来。

　　控制住之后，黑鹰将手伸到这名队长的衣袖中，拿出了一个铁牌，看到铁牌的时候，黑鹰松开了他，说道：“是炼狱的人。”

　　那名队长被松开后，本来是想动手的，但是听到黑鹰的话，立即停了下来。

　　“你怎么知道？”王宸对着黑鹰问道。

　　“铁牌，这个铁牌在一般人看来是个随身物品，但对于炼狱的人来说……这就是身份牌！每个铁牌上都有一个数字，数字就代表了人名！为的就是可以分辨在战争中牺牲的成员！”黑鹰解释道。

　　“你们谁啊？”那名队长起身，望着黑鹰问道。

　　随着刚才黑鹰解释铁牌的话语落下，他知道黑鹰肯定也是炼狱的人，不然不可能知道铁牌的秘密以及代表的含义。

　　不过这名队长感觉黑鹰和王宸都很脸生，难道是刚加入炼狱的新兵？他如此想到。


第818章 前往炼狱

　　“我是黑鹰，他是红色龙牙。”黑鹰收起手枪，对着炼狱的勘察小队的队长说道。

　　“黑鹰？”话语落下，勘察小队的队长一愣。

　　黑鹰离开炼狱好几年了，所以他感觉黑鹰眼生很正常，但黑鹰的名字他是知道的，此时他又瞥了王宸一眼。

　　王宸他也不认识，也没见过，不过……和黑鹰一样，红色龙牙这个代号他也知道，毕竟红色龙牙四个字已经是S级灭杀名单上的人了，想不知道都难。

　　“集合。”勘察小队的队长对着无线麦喝了一句，五分钟后，其他五人回来了。

　　“他们是？”其他五名炼狱的勘察兵对着勘察队长问道。

　　“黑鹰和红色龙牙。”勘察队长轻声说道。

　　“黑鹰？”其他五名炼狱勘察兵一愣，走到黑鹰面前，一拳打在黑鹰胸口，说道：“我靠，黑鹰你这小子这几年都去哪儿了？我们还以为你挂外面了呢！”

　　黑鹰是被炼狱阎主救回来的，刚救回来那会年纪很小，说实话，这些勘察兵都是看着黑鹰长大的，所以给黑鹰喊小子很正常！

　　不过他们记得黑鹰，黑鹰却对他们没多大印象了，毕竟不是每个人都和王宸一眼过目不忘！而且他们记得黑鹰的最大原因是……黑鹰是阎主的徒弟。

　　“说来话长。”黑鹰笑了笑，说道。

　　“红色龙牙，牛X啊，上帝殿堂S级灭杀名单！”几名炼狱的勘察兵望向王宸，笑着说道。

　　“对啊，除了阎主之外，你应该是第二个让上帝殿堂发出S级名单的人了，不过我们很好奇，你到底干了什么？”勘察队长对着王宸问道。

　　“S级……灭杀名单？”王宸听闻此言，一愣，紧接着问道：“什么时候的事？”

　　“你不会还不知道吧？”六名炼狱的勘察兵望着王宸，轻声说道，勘察队长瞥了一眼黑鹰，说道：“还有你，你也成A级灭杀名单了！”

　　“啊？”黑鹰一愣，这点儿他倒是有些意外。

　　“应该就是你们逃出来之后发布的。”这些勘察兵虽然没见过王宸，也几年没见黑鹰了，但还知道黑鹰和王宸逃出上帝殿堂的事情，毕竟毒蜂带着整个佣兵营去牵制东南战区，事情也在炼狱传开了。

　　“不是吧……”王宸脸色有些难看，说实话，他想过自己逃出后，上帝殿堂会报复他，但他顶多想到会恢复A级灭杀名单，实在没想到……会发布S级灭杀名单。

　　“你中彩了！”黑鹰拍了拍王宸的肩膀，对着王宸解说了一下S级灭杀名单和A级灭杀名单的差距。

　　“妈的！”王宸听完，眉头紧皱，他心中想着，绝对不能给上帝殿堂腾出时间来，不然他身边的人太危险了！一定要在上帝殿堂解决叛军的时候，就要发动南非战区的战争！然后把上帝殿堂彻底消灭，永绝后患！

　　“老子的脑袋又涨价了！”王宸摇头，自嘲了一句。

　　“放心吧，只要你加入我们炼狱，S级灭杀名单就是个摆设，没人敢接取的！”勘察队长说道，他们并不知道王宸和阎主的关系。

　　“行了，都别废话了，赶紧带我们去总部基地。”黑鹰看了一下时间，对着勘察队长说道。

　　“我们还有勘察任务。”勘察队长说到这里，拿出地图，递给黑鹰，指着上面的某处，说道：“这里就是临时总部基地，你们自己去吧，路上小心一些，我们先去执行任务了。”

　　“好。”黑鹰点了点头，说道：“回见。”

　　“回见。”勘察队长点头，便带着那五名炼狱勘察兵离开了这里，继续执行任务去了。

　　待到六名炼狱勘察兵离开之后，黑鹰将地图收起，对着王宸说道：“走吧，三十里地有一个小镇，去大吃大喝一顿，然后搞辆沙漠越野车，跑上一天，就可以到了。”

　　“恩。”话语落下，王宸和黑鹰朝着三十里外的小镇跑去。

　　来到小镇之后，由于现在是深夜了，所以镇外没人，黑鹰和王宸朝着一个超市走去，打开超市的门，进入了超市，然后开始大吃大喝。

　　半个小时之后，吃的差不多了，黑鹰和王宸在钱柜里拿了点儿钱离开，把超市锁上，开始寻找目标车辆，找了十五分钟，王宸在小镇的一处别墅外找到了一辆沙漠越野车。

　　黑鹰和王宸上车，将车发动，朝着炼狱临时基地赶去，在离开小镇之前，他们用在超市拿出的钱给车加满了油。

　　“咱们把车开走，是不是不太好？”王宸对着黑鹰问道，这车他们会一直开到炼狱基地，还回去是不可能的了。

　　“没什么不好的，南非这种地方，有钱的都是有枪有炮的恶霸，没钱的都是穷人，开他们的车，又不是要他们的命！”黑鹰随口说道。

　　他说的很对，能在南非战区这种地方住别墅的，都是有枪有炮的，如果没枪没炮，怎么可能在这种混乱的地方生存下来呢？而且这些人都是恶霸级的，所以不用有什么良心谴责。

　　“对了，你的作战战术和指挥是在哪儿学的？”路上，黑鹰突然对着王宸问道。

　　“这个……属于机密。”王宸说道。

　　“算了，不说也罢！”黑鹰笑了笑，说道：“我以为是阎主教你的呢，因为第一次在西南战区看到你指挥的时候，有点儿阎主作战方式的影子，不过仔细一看，又有些不同！但可以看的出，应该是师出同门。”

　　“你的观察能力挺敏锐的。”王宸瞥了黑鹰一眼。

　　“如果不敏锐一些，我能在上帝殿堂待这么久，而不被发现吗？如果不是这次阎主点名让我回去，我还没想回来呢。”黑鹰摊手说道。

　　“你就这么不想回去？还有，你真是阎主的徒弟？”王宸问道。

　　“怎么？不像吗？”黑鹰开着车，耸了耸肩，紧接着说道：“不是我不想回去，而是没脸回去！当年年轻气盛，背着阎主跑了出来自己报仇，仇虽然是报了，但终究是偷跑出来的！”


第819章 炼狱总部

　　“好吧。”王宸点了点头，没有再问什么。

　　“你呢？真的是阎主的儿子？还有，这次你来炼狱想干什么？”黑鹰望了王宸一眼，对着王宸问道。

　　“你感觉呢？不像吗？”

　　王宸用黑鹰的回答来回答了黑鹰，紧接着说道：“说实话，一开始来的时候，我是打算了解南非战区的战争的！但是现在我已经了解了，剩下的……就是私人问题了。”

　　“明白。”

　　黑鹰点头，说道：“不过说实话，我感觉阎主活的挺累的，我在他的眼神里，从来都看不到生和死，看到的只是漠然，对这个世界上一切事物的……漠然！”

　　王宸听完，没有立即回话。

　　其实，这个世界上的每个人都觉得自己活的累！学生，觉得自己天天上学，活的累！工人，觉得自己天天打工，活的累！白领，觉得自己天天上班，活的累！富二代，觉得自己整天无所事事，活的累！

　　如果你问一个人，你活的累吗？那得到的百分之九十九的回答是累！然而当另一个人说一个人活的累的时候……那就是真的累！

　　“那你感觉我活的累吗？”王宸对着黑鹰问道。

　　“不累。”黑鹰没有任何的犹豫，轻声回应道，王宸的事情他也知道一些，但这些跟阎主比起来，真的算不了什么。

　　“我先休息会儿，你开累了的时候，喊醒我。”王宸说完，便闭眼休息了起来。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，这一天的路程，黑鹰开了半天，王宸开了半天，终于在历经二十三个小时之后，抵达了炼狱的临时基地。

　　沙漠越野车缓慢的行驶着，就在这时，一颗子弹打在了沙漠越野车的车灯上。

　　随着子弹击中车灯，王宸很识相的将车熄火，停了下来，同时对着黑鹰说道：“别睡了，起来了！”

　　由于开枪的枪械上装着消声器，所以没有枪声，此时黑鹰睁开双眼，望着前方，问道：“到了？”

　　“是的。”王宸点头。

　　“什么人？”这时候，十余名炼狱的雇佣兵端着突击步枪朝着沙漠越野车围了过来，这里还只是炼狱基地的外围，但外围的警戒……也是非常森严的。

　　“是我，黑鹰！”黑鹰下车，对着那十余名炼狱雇佣兵喊道。

　　“黑鹰啊。”看到黑鹰，十余名炼狱雇佣兵放下枪，黑鹰要回来的消息他们也都知道了，此时他们望着沙漠越野车，问道：“另一个就是红色龙牙？”

　　“对。”黑鹰点头。

　　“下车吧。”一名队长模样的炼狱雇佣兵对着黑鹰说道。

　　黑鹰对着王宸打了个招呼，示意王宸下车，王宸打开车门，走了下来。

　　“这辆车留在这里吧，如果想继续向前走，这辆车走不通的！换辆车吧。”队长模样的炼狱雇佣兵对着王宸说完，望向一名炼狱雇佣兵，紧接着说道：“去，把我的车给他们。”

　　“是！”那名炼狱雇佣兵点头，去开车了。

　　不到五分钟的时间，一辆战地越野车开了过来，队长模样的炼狱雇佣兵指着他的车说道：“开这辆，一路畅行。”

　　“麻烦了！”黑鹰对着他挥了挥手，便和王宸一起朝着战地越野车走去。

　　待到王宸和黑鹰离开，一名炼狱雇佣兵对着队长模样的雇佣兵问道：“队长，你怎么把自己车给他们了？这可不像是你的作风啊。”

　　“S级灭杀名单，你感觉他还有退路吗？如果加入炼狱，没别的出路了！而且以红色龙牙的能力，成为鬼王也不是不可能，成为鬼王也就算了，万一再是我们的顶头上司咋办？我只是提前示好而已。”队长模样的炼狱雇佣兵笑着说道。

　　“呵呵……队长你还真是一如既往的精啊。”周围的炼狱雇佣兵齐声笑了起来。

　　“别啰嗦了，干活！”队长模样的人喝了一声，话语落下，十余名炼狱雇佣兵便朝着不同的方向跑去，继续潜藏了起来。

　　……

　　果然，开着这辆车，这一路上再也没有什么阻拦，半个小时之后，王宸将车停了下来，因为前方已经无法车行了。

　　“第六营，炼狱女子营。”黑鹰望着前方密密麻麻的炼狱女子雇佣兵，轻声说了一句。

　　“下车吧。”王宸没有回黑鹰的话，说完便打开车门，走了下来，黑鹰随之下车，和王宸一起朝着前方走去。

　　前方紫罗兰站在那里，看到王宸的时候，她眼神中闪过一抹伤感，因为她又想起了黑寡妇的事情。

　　“嗨，紫罗兰妹妹，你还认得我吗？”黑鹰主动跑了过去，和紫罗兰打起了招呼。

　　“进去吧。”紫罗兰瞥了黑鹰一眼，没有多说什么，黑鹰摊了摊手，和王宸一起朝着前方走去。

　　接下来，王宸和黑鹰路过第五营、第四营、第三营、第二营以及第一营的驻扎地，不过他们都没有看到各营的鬼王。

　　“阎主和六大鬼王正在等你们。”天狐手下的一名副营长，对着黑鹰和王宸说道。

　　“麻烦了。”王宸点头，朝着前方不起眼的小屋走去，心中有些紧张了起来。

　　之前哪怕枪林弹雨他都不会紧张，但是现在……却不由得有些紧张了。

　　进入小屋，屋内除了一个站在墙壁处的炼狱雇佣兵外，并没有任何人，那名炼狱雇佣兵看到王宸和黑鹰后，对着墙壁一推，墙壁被推开。

　　“请。”那名炼狱雇佣兵轻声说道。

　　话语落下，王宸和黑鹰朝着里面走去，墙壁后是一个暗道，暗道一直通往地下，这是一个地下室。

　　地下室很大，足足两个足球场般大小，里面有很多的房间，密密麻麻的，完全就和迷宫一样！

　　“跟我来。”地下室里，也有一个炼狱雇佣兵在等着，此时他看到王宸和黑鹰，立即朝着前方走去。

　　有着这名炼狱雇佣兵的带路，十余分钟后，王宸和黑鹰被带到了一间房间前。

　　这间房间的门是铁门，铁门已经生锈了，这个地下室是一个废弃的地下军工事，此时成为了炼狱的临时基地总部。


第820章 父子相见

　　“咔！……”

　　铁门打开，王宸和黑鹰先后进入房间，随着两人进入房间，铁门被外面的那名炼狱雇佣兵关上。

　　房间内不大，也就一百来个平方。

　　前方的桌面上摆放着几把军刀和老式的军刺，沙发上陈列着几把手枪和零散的子弹。

　　除了这几把手枪和子弹之外，沙发上还坐着四个人。

　　分别是：毒蜂、响尾蛇、黑鬼和爆熊。

　　沙发的前方十米外，曼陀罗和天狐站在那里，天狐戴着面具，眼神正望着王宸和黑鹰这里。

　　房间的正中，一道魁梧的身影站在那里，给人一种宛如山岳般的感觉，他双手放在背后，正背对着王宸和黑鹰。

　　王宸望着这道魁梧的身影，心中有些激动，一时间不知道该说什么，虽然他没见过他的父亲，但血脉相连的那种共鸣告诉他……前方那个人就是他的父亲！

　　这时候，那道魁梧的身影转了过来，在他转身的刹那，王宸愣了一下，因为……他没想到他的父亲也戴着面具。

　　青铜面具在灯光下闪烁着寒芒，阎主的眼神很平静！如果说上帝殿堂殿主的眼神是深邃，宛如宇宙中的黑洞一样深邃，那么炼狱阎主的眼神就是平静，犹如整片宇宙一般的平静，看不到任何的波澜。

　　尽管阎主戴着面具，王宸看不清阎主的相貌，但仅仅眼神的对碰，王宸就感觉到了那种血浓于水的共鸣。

　　“爸……”王宸轻声喊了一声。

　　“恩。”阎主点了点头，轻声应了一声。

　　王宸曾经幻想过无数次的见面场景，但他从来没想到父子见面后会是这么的平静，一些都仿佛那么的自然。

　　这次见面，没有什么狗血片段，更没有什么大哭淋漓的镜头，有的只是平静，顺其自然的平静！这种平静就好似他们父子一直没有分开一般，也没有任何生疏的平静。

　　“黑鹰。”阎主的目光望向了黑鹰。

　　“在。”黑鹰大声应道。

　　“仇报了吗？”阎主对着黑鹰问道。

　　“报了。”黑鹰如实说道，其实他知道阎主肯定已经知道他报仇了，但他还是回答了阎主的问题。

　　“那就好。”阎主点头，说道：“其实，如果你不离开的话，最多半个月，你的仇就可以报！但你离开了，我尊重你自己的选择，我撤回了天狐亲自带领的小队。”

　　“因为你既然选择自己报仇了，那我再插手的话就属于看不起你了！我不会看不起任何人，更何况你是我的徒弟，虽然你用了数年时间才报仇，但相继，你也成长了不少，利大于弊，很好。”

　　话语落下，黑鹰严肃的表情稍缓，笑着说道：“多谢师傅，黑鹰现在已经没有了任何牵挂，再也不会擅自做出任何主张了。”

　　“不，我从来都没有认为你做错了，一个人，一个男人，不需要别人来左右他的想法和行动，要有着自己的认知和想法，明白吗？”阎主对着黑鹰说道，他的声音充满了沧桑和磁性。

　　“黑鹰明白。”黑鹰点头，正色说道。

　　阎主点了点头，望向王宸，说道：“二十一年了，我没有尽到一个父亲的责任，不过现在看来……你也长大了！也是时候，该知道一些事情了。”

　　王宸望着阎主，没有言语。

　　“你订婚的时候，我和阎主都去过华夏，阎主……从你订婚仪式开始就一直待在那里到订婚仪式结束！还有，S市的雇佣兵，是被炼狱强制威胁才撤走的。”天狐望着王宸，轻声说道。

　　话语落下，王宸一愣，旋即明白了过来。

　　当时他还好奇呢，S市的雇佣兵怎么一个也没发现，现在他明白了！天狐的话，王宸没有怀疑，他信了，尽管他没有在订婚仪式上发现他的父亲。

　　“既然人都到齐了，那就再重温一遍……二十多年前的事情吧。”阎主深吸了一口气，眼神中闪过一抹回忆。

　　不仅阎主的眼神闪过回忆，房间内除了黑鹰和王宸之外，天狐、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇以及曼陀罗的眼神中……都闪过一抹回忆。

　　二十多年前，还没有炼狱，他们也都互相不认识，那时候炼狱的众人还都是各国年轻的特种兵。

　　然而随着上帝殿堂事件爆发，由于没有彻底消灭上帝殿堂，使得其旧灰复燃，然后对各国参与其中的特种兵展开了疯狂的报复。

　　那场报复中，各国特种兵死伤近半，剩下的……也都销声匿迹了！有十分之一，为了家人不被牵连，加入了上帝殿堂组织麾下的SX、BJ、鬼头以及DG。

　　不得不说这十分之一是好运的，因为他们家人没被牵连，剩下的十分之九，家人也都被牵连了，比如王宸母亲的事情！

　　所以他们没了任何牵挂，离开自己的国家，聚集到了南非战区！这群当年年轻的特种兵们，慢慢的聚集到了一起，从而成为了现在的炼狱佣兵团。

　　炼狱这些年来，一直在和上帝殿堂进行着大大小小的战争纠纷，也知道了很多关于上帝殿堂的事情。

　　比如，为什么当年明明可以一鼓作气让上帝殿堂全军覆没，却在最关键的时候……停手了！比如，上帝殿堂为什么财力如此庞大，武器装备都如此的先进，并且可以顺利的控制南部非洲众国，这些都有了答案！

　　很多人都以为上帝殿堂控制南部非洲众国是有着药剂，然后控制国家高层，继而控制其国家兵力。

　　但其实没这么简单的，一个国家的高层，又其实那么容易好控制的？这后面一直有一个更大的幕后黑手在操控着！

　　至于这个幕后黑手是谁，是哪个国家！炼狱还不敢确定，他们还差最后一步，但就在这最后一步即将揭晓的时候，异变发生了，上帝殿堂内讧了！上帝殿堂的内讧，使得炼狱失去了这最后一步的机会。

　　不过可以确定的是，上帝殿堂的背后的幕后黑手是一个国家，甚至……好几个国家！


第821章 三世宿命

　　说到这里的时候，王宸眉头深皱了起来。

　　如果。

　　问题涉及到个人，这根本不算问题。

　　但是。

　　问题涉及到其他国家，那问题就大条了！

　　而且。

　　听阎主的意思，此事涉及的还不止一个国家的时候，王宸和黑鹰都是齐齐色变，至于天狐等人，他们还是常色，因为他们早就知道了。

　　“上帝殿堂，只是几个国家的一场权力游戏产物而已，这个游戏……从二十多年前的时候就已经开始了。”

　　阎主说到这里，双眼微眯，紧接着说道：“不过，这个游戏已经超出了他们的掌控，比如上帝殿堂内讧的事件，那绝对不是游戏的幕后者想要发生的事情。”

　　“二十多年前的游戏？那么……二十多年后的今天，这些国家的首脑肯定都换了好几个了吧？如果上帝殿堂背后真是国家，那么现在这些国家首脑……知情吗？”王宸开口问道。

　　“这个谁也不清楚，所以……这场游戏很复杂。”阎主轻声说道，说到这里，他坐了下来，继续说道：“算了，在没有确定最后一步之前，这一切都只是推测。”

　　“我和你说这些，让你知道这些的目的只有一个，南非战区开启的时候，不要相信联盟军，能相信的……只有你们自己国家的人！”

　　王宸听完，说道：“就算推测是正确的，那么……各国的联盟军也是不知情的吧？”

　　“是的，他们肯定是不知情的！因为他们的首脑不会让他们知道这种见光死的事情！不过就算不知情，在非常时期里，他们首脑给他们下了某个命令，他们是会听他们国家的，还是联合国的？还是听所谓的联盟军指挥官的？”阎主对着王宸问道。

　　“……”王宸无言以对，他换位思考了一下，如果是他，他是肯定会听自己国家的，而不是听联合国以及指挥官的。

　　“真相……很快就会浮出水面了！南非战区上帝殿堂内讧一结束，南非战争一开启，结束后……答案就会出现！”阎主的面具下传出一道轻笑声。

　　“比起这些，我还是想多听听……我母亲的事。”王宸抬头，望着阎主说道。

　　“你母亲……”阎主说到这里，顿了一下，平静的眼神中充满了爱意，说道：“她是这个世界上最美的女人，没有之一。”

　　话题从二十多年前的战争说到了这里，天狐等人站了起来，拍了拍黑鹰的肩膀，黑鹰明白，这种时候，他们该离开了，是时候让他们父子俩说一些家常了。

　　待到天狐等人离开之后，阎主和王宸说了很多当年他母亲的事情，阎主说起了他和王宸母亲是怎么认识的，又是怎么结婚的，一直到王宸是怎么生下来的……

　　王宸的母亲叫张彩娥，牺牲的时候军衔是中尉，刚满二十岁。

　　阎主的名字叫王世军，这个名字是王宸爷爷起的，当时起这个名字的时候，王宸的爷爷希望王家后世皆为军人，为国效忠，为民而战。

　　说着说着，阎主将话题说到了一场几十年前各大军区大佬的聚会上。

　　那时候的阎主还小，也就四五岁的年纪，跟着王宸爷爷到首都参加梅家、张家、李家、贾家、林家由这几个老战友举办的聚会。

　　当时聚会上，这几家开玩笑的称王家人被诅咒了，生来就有个宿命，那个宿命就是……

　　谁也没想到一次聚会的玩笑话，竟然会成为事实！文革中，其他几家都躲过去了，就是王家没躲过，被祸及，王宸的爷爷虽然全身而退，但也没有了任何的荣誉，王宸奶奶牺牲在了那场华夏灾难中。

　　之后再也没有任何人找到过王宸的爷爷，哪怕阎主参军后，阎主也没泄露王宸爷爷的所在处。

　　在王宸即将出生的时候，宿命又开始了，王宸母亲中弹后，为了保住王宸，选择了放弃自己的生命，阎主远离华夏，来到南非，期间他连刚出生的儿子都没来得及看一眼，丧妻之痛，离家之殇，没有经历的人，永远无法理解这是一种怎样的滋味。

　　离开华夏的时候，阎主的才不过二十一岁的年纪。

　　二十一岁，现在大学生还没毕业的一个年纪，二十一岁，多少和平下的青年还在啃老的年纪，二十一岁，一个青春年华的年纪……

　　“知道王家的宿命吗？”说到这里，阎主望着王宸，叹气道。

　　“什么宿命？”王宸问道。

　　“希望这个宿命，不会在你的身上出现。”阎主没有多说什么，只是深深的叹出了一口气。

　　王宸微微皱眉，他总觉得他父亲的故事没有说完，有些重要的环节让他给省去了，至于是哪些环节……王宸不知道，但他可以猜到，那个环节肯定跟这个所谓的宿命有关。

　　不过阎主不说，王宸问也没用，王宸很清楚这点儿，正如之前阎主不见他，他想见也没用，只要阎主想见他，自然会相见。

　　有些事情是不能强求的，阎主也不是故意瞒着王宸，而是时候未到，说了也无用！更何况这个所谓的宿命……他也不想让王宸知道，如果有可能的话，他想让这个宿命，在自己的身上终结！

　　“好了，时间不早了，早些休息吧，明天咱们爷俩再接着聊。”阎主看了一下时间，轻声说道。

　　“恩。”王宸点头。

　　次日清晨，王宸起床后用炼狱的电台给0824发了一个平安的消息，然后来到了他父亲这里，两人继续聊了起来。

　　这几天的时间里，王宸几乎天天和阎主在聊天，一般情况下都是聊家常，聊以前的事情，再就是聊聊战争，博弈一下战局，通过几天的时间，经过阎主的指点，王宸在指挥能力以及战术思维上，更精通了一步。

　　一星期之后，王宸在黑鹰的带领下，对着炼狱六大营参观了几次，震撼很大，他不得不承认炼狱的战斗力，特别是第一营和第二营！

　　第二营可以跟0824媲美，第一营……有过之而无不及！


第822章 再战天狐

　　“真是一支漂亮的作战部队。”

　　王宸望着天狐的第一佣兵营，忍不住的说了一句。

　　王宸很少用漂亮两个字来形容女人之外的事物，特别是部队！

　　之前的十三个国家军事交流会的时候就是这样，不管碰到让他再惊讶的特种部队，他都是说不错，顶多说个很好。

　　但是面对炼狱的第一佣兵营，王宸实在忍不住说出了漂亮两个字！

　　因为他实在找不到其他的词语来形容炼狱的第一佣兵营了，这支佣兵营的战斗力，在0824之上！起码在目前的0824之上！

　　“回来的这些天里，有没有感觉无聊了？”黑鹰笑了笑，对着王宸问道。

　　“有些。”王宸点头，轻声回了一句。

　　“运动一下？活动一下筋骨。”黑鹰摊了摊手，敏锐的眼神宛如豹子一般。

　　“好啊，正有此意。”王宸瞥了黑鹰一眼，点头说道。

　　话语落下，两人不约而同的后退了几步，将身上的作战服脱下，露出紧身的黑色作战T恤，作战T恤紧紧的贴在两人的身上，可以看到肌肉的轮廓。

　　“怎么个规则？”王宸眼神宛如鹰隼般凌厉，盯着黑鹰问道。

　　“谁倒下，谁输呗。”黑鹰挑了挑眉头，说道。

　　“OK！”王宸点头。

　　就在“OK”刚说完，黑鹰便动了，他的速度很快，宛如豹子般敏捷，几乎是瞬间便跑到了王宸身前，抬腿便对着王宸头部踢来。

　　王宸双眼眯起，现在想要后撤已经晚了，他抬起胳膊，挡住自己头部。

　　“嘭！……”一声闷响传出，黑鹰踢在了王宸胳膊上，震的王宸胳膊一麻。

　　但就在黑鹰踢中王宸的同时，王宸也没有闲着，他的左腿朝着黑鹰胸口踢去，黑鹰见状，立即收腿，然后后跃。

　　王宸左腿没有踢中，落地，右腿瞬间抬起，对着黑鹰的下颚踢去，黑鹰双臂挡住王宸右腿，“嘭”的一声闷响，强大的力道使得黑鹰后退了两步。

　　这时候，王宸身体弓起，然后跃起，左腿的膝盖朝着黑鹰腹部顶去。

　　黑鹰身体一侧，闪了过去，胳膊肘对着王宸后脖砸了下来。

　　但就在黑鹰胳膊肘砸中王宸后脖之前，王宸右腿踢在了黑鹰的肩头上，一脚将黑鹰踢退了一米有余，同时使得黑鹰胳膊肘没有砸中王宸。

　　“糟了！”黑鹰在被踢中的时候就知道要坏了，高手对决，一个瞬间就可以分成胜负的。

　　跟黑鹰预想的一样，在黑鹰被踢退的同时，王宸快速收回右腿，朝着后退的黑鹰纵身一跃，双腿膝盖顶在黑鹰胸口上，令黑鹰还没固定的身形再次加速后退。

　　如果是普通人的话，这一下足以把他给击倒了，但黑鹰不是普通人，所以这一下还不够。

　　王宸也知道这一下还不够，所以落地的瞬间，一个“猛龙摆尾”，右腿狠狠踢在黑鹰胸口上，先前的两击再加上这一脚，直接把黑鹰给踢倒在了地上。

　　“你倒了。”王宸笑了笑，对着倒在地面上的黑鹰伸出手掌。

　　“身体不行了。”黑鹰笑了笑，抓住王宸的手掌，站了起来，说道：“看来在上帝殿堂的这几年里，没有锻炼，真的不行了啊！身体已经跟不上反应速度了。”

　　“现在你不有的是机会锻炼了么？”王宸笑着说道。

　　黑鹰点了点头，刚想说话，但还没等他开口呢，一道声音便响了起来：“你们两个这么有兴致吗？”

　　话语落下，王宸和黑鹰朝着声音处望了过去，天狐和爆熊两人走了过来，话是天狐说的。

　　“天狐叔叔。”王宸对着天狐喊了一声，天狐笑着点了点头，脱下作战服，递给爆熊，对着王宸说道：“来，让我看看你这些日子成长到什么样了，可别跟上一次一样，被我打趴下了。”

　　“呃……”王宸听到这句话，脸色有些尴尬了下来。

　　天狐又开始揭他的短了，第一次来炼狱的时候，王宸被天狐揍的很惨，可以说那时候他是完全没有任何的招架之力！

　　“怎么？怕了？”天狐笑着问道，青铜面具在阳光的照耀下闪烁着寒芒。

　　“没有，来吧！”王宸眼神严肃了下来，紧紧的盯着天狐。

　　“不错的眼神。”天狐说完，一步一步的朝着王宸走了过来，在走到王宸身边之前，王宸一动也没动，天狐也没有任何要出手的意思。

　　但就在两人间隔不到半米的时候，王宸动了，几乎是同时，天狐也动了。

　　不动如山，动如雷霆！

　　“嘭！……”天狐一拳朝着王宸面部打来，被王宸用胳膊挡下，而王宸踢向天狐的一脚，在没踢出的时候，就被天狐一脚给踩下了。

　　一击之后，天狐主动进攻，一记重拳挥向王宸下颚，王宸闪过，同时利用身高优势，胳膊肘朝着天狐后脑砸去，但却被天狐微微弯身，给躲了过去。

　　躲过去的同时，天狐抬腿踢向王宸腹部，速度很快，一气呵成。

　　王宸脸色一变，此时想要躲过去已经不可能了，右腿抬起，以迅雷不及掩耳之势踢向天狐肩头，天狐微微皱眉，因为这种情况下……他也躲不过去！

　　“嘭！……”一道闷响声传出，王宸被踢中腹部，后退了接近一米，天狐被踢中肩头，身体侧退了接近一米。

　　突然的一幕，让黑鹰和爆熊齐齐一愣。

　　“不错。”天狐点了点头，望着王宸说道：“已经可以熟悉的运用军人的第六感了，比起之前成长很大。”

　　“人总是会成长的。”王宸摊手，笑着说道。

　　王宸之前第一次来炼狱的时候，那时候的他还不懂的运用军人的第六感来战斗，所以他的攻击全被天狐给看穿了，哪怕利用了那不规则的加速，也没起到任何作用，反而被揍的更惨！

　　经历了中东战区之后，王宸已经懂的利用军人的第六感，这次……他没有用那不规则的加速，和天狐打了一个持平。

　　“年轻就是好啊。”天狐从爆熊手里接过作战服，穿了上去。


第823章 神秘纸条

　　王宸总计在炼狱基地里待了一个月的时间，这一个月里，他和他父亲聊了很多，也和曼陀罗说了很多。

　　天下没有不散的筵席，一月后的今天，王宸要离开炼狱了。

　　阎主并没有来送王宸，因为阎主觉得送别不是一个好的征兆。

　　天狐、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇五人也没来，只有曼陀罗、紫罗兰和黑鹰来了。

　　“南非战争开启的时候再见吧。”曼陀罗拍了拍王宸的肩膀，正色说道。

　　“恩。”王宸点头，瞥了一眼紫罗兰，跟紫罗兰点头示意了一下。

　　“黑鹰。”曼陀罗望向黑鹰。

　　“在。”黑鹰应了一声。

　　“你带一队人，把他安全送出南非战区。”曼陀罗对着黑鹰说道。

　　“放心吧，六营长。”黑鹰点头，望向王宸，王宸点了点头，两人朝着一架武装直升机走去，那架武装直升机上有一队全副武装的炼狱雇佣兵。

　　王宸和黑鹰登机后，武装直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了炼狱临时基地。

　　“事情准备的怎么样了？”地下室中，阎主对着天狐问道，爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇都在这里。

　　“都安排好了，随时都可以去波兰，不过由谁去还是个问题。”天狐轻声说道。

　　“南非战区不可无人，我不能去！要不这样吧。”阎主说到这里，望向爆熊等人，说道：“留下曼陀罗，你们五个，加上黑鹰，一人带一队人，由天狐带总队，去一趟波兰！毕竟曼陀罗是女人，在这件事上多少有些不方便。”

　　“好。”话语落下，天狐以及爆熊等人点头，天狐紧接着问道：“这件事你不准备和小宸说一下？毕竟那么多的财富……我们一个佣兵团，吃不了的。”

　　“我已经嘱咐黑鹰了。”阎主说道。

　　“那就好。”天狐点头。

　　“不过这次你们要小心，这个消息不管哪个国家都不知道，但是佣兵团知道的却不少，这一路……不会太安静的。”阎主平静的眼神中闪过一道精芒。

　　“放心吧。”天狐正色应道。

　　……

　　武装直升机一直飞了十多个小时，停在了南非战区和一个战区外小镇的交界处。

　　“走个几十里地，回到一个镇子，然后自己打车去机场。”黑鹰对着王宸说道。

　　“好，你们回去吧。”王宸点头，背上装备包，准备下机。

　　“等等。”黑鹰喊住王宸。

　　“怎么了？”王宸不解的望着黑鹰。

　　“拿着。”黑鹰拿出一个档案袋，递给王宸，说道：“回去之后交给你的长官，记住，你自己不要打开！”

　　“这么神秘？”王宸一愣，瞥了一眼档案袋。

　　“没和你开玩笑，阎主专门命令我的，记住，见光死！”黑鹰面色无比的严肃。

　　“知道了。”王宸点头，将档案袋放进装备包，之前俄罗斯给他的档案袋他也没看，回去就交给少将了，至于里面写的什么，他真不知道。

　　“一路顺风，不出意外的话，咱们很快就会再见面的。”黑鹰嘴角浮现一抹微笑，说道。

　　“回去吧。”王宸没有太在意黑鹰的话，他以为黑鹰说的是南非战区的战争开启之后。

　　就这样，王宸踏上了征程，他在南非总计耗费了两个月零二十天的时间，这时候的华夏……已经是五月中旬了。

　　两天之后，王宸顺利的回到了华夏，一回到华夏，他马不停蹄的回到了0824军事基地，等到的时候，已经是深夜十点钟了！

　　“报告！”王宸来到少将的办公室门外，大声喊道。

　　“进来。”这么晚了，少将还没睡，当他看到王宸之后，皱眉说道：“你小子可真够行的，去一趟南非战区，硬是给我待了差不多三个月时间！你真当你这个0824大队长是挂牌的呢？津贴你拿着，工作让我给你做？属大爷的啊？”

　　王宸刚进来，少将就对着王宸抱怨了起来，可见这几月真是把少将给累坏了。

　　本来少将的工作量就很大了，再加上0824的工作量……每晚少将都是接近凌晨才睡觉，早上六点就得起床！

　　“将军……我也不想的，出了点儿意外啊。”王宸有些尴尬，轻声说道。

　　“什么意外？你怎么每次都是意外？能换个借口吗？”少将说道。

　　“真的，我没骗您，我差点儿就回不来了！”王宸将南非战区被上帝殿堂抓住，然后帮着上帝殿堂打叛军，长话短说了一遍，当然，他没说和蔷薇那啥的事情。

　　“真的假的？”少将听完，已经过去半个小时了。

　　“当然是真的，之后我去了炼狱，在那待了一月，这不才回来么。”王宸说道。

　　“和你父亲见面了？”少将问道。

　　“恩。”王宸点头，少将紧接着问道：“南非战区了解的怎么样了？”

　　“了解透彻了。”王宸说道。

　　“那就好。”少将说到这里，看了一下时间，说道：“天色不早了，你先去休息，明天我再和你详细的了解一下情况。”

　　“等等。”王宸拿下装备包，打开，拿出黑鹰给他的档案袋，递给少将，说道：“这是我父亲给您的，还不让我打开，让您打开。”

　　“哦？给我的？”少将一愣，接过档案袋，阎主给他密信，这倒是让少将有些吃惊。

　　打开档案袋之后，少将拿出档案袋里的纸条，开始看了起来。

　　但这不看不要紧，一看连少将都倒吸了一口凉气，脸色更是可以说是瞬息万变，在一个瞬间变幻了不下五六种表情，瞳孔都在收缩着。

　　“将军……您……怎么了？”王宸望着少将这种表情，皱眉问道，这还是他第一次见少将这幅模样呢。

　　少将没有搭理王宸，准备的来说，是少将的思绪已经乱套了，不知道该说什么，也不知道该怎么说。

　　王宸眉头深皱，这档案袋里究竟写了什么？竟然让少将成了这幅样子？

　　“将军，您没事吧？”王宸忍不住又问了一句，少将还是没有搭理王宸，拿起纸条，又看了一遍。


第824章 黄金列车

　　“将军？”

　　王宸继续对着少将喊问，这已经是他第三次喊了。

　　“恩，我听到了，我不是聋子！”

　　少将应了一声，望着王宸说道：“他给你这个档案袋之前，怎么和你说的？”

　　王宸明白少将说的“他”指的是阎主，如实说道：“他说……让我不要看，否则会见光死！”

　　“的确。”少将听完，点了点头，说道：“的确见光死啊！”

　　“不是，这里面到底写了什么？”听到少将这么说，他更加好奇了。

　　“二战你了解吗？”少将没有直接回答王宸的问题，反问了一句。

　　“龙炎堂的时候看过很多二战的经典战役，比如蒙哥马利、朱可夫、隆美尔、古德里安、艾森豪威尔、麦克阿瑟……”王宸说的都是二战的各国名将，但还没等他说完呢，便被少将打断，道：“行了，我不是问你这个！”

　　说到这里，少将起身，紧接着对着王宸问道：“知道纳粹吗？”

　　“德国？”王宸说道。

　　“对，知道二战时期德国搜刮了多少财富吗？知道装甲火车，也就是黄金列车吗？”少将对着王宸继续问道。

　　“不是……将军您到底想说什么？”王宸皱眉，问道。

　　“黄金列车在波兰发现了，不过现在每个国家都不知道，波兰也不知道，上帝殿堂也不知道，只有炼狱和一些佣兵团知道，信中说是一个佣兵团无意间发现的！”

　　“但那个佣兵团几乎全军覆没，只有几个人逃了出来，把这个消息卖给了炼狱以及其他佣兵团！不过在通知第十二个佣兵团的时候，那几个雇佣兵被杀了。”

　　“也就是说……现在除了炼狱之外，只有十一个佣兵团知道这个消息！其中不包括SX、BJ、鬼头！”少将一口气说道。

　　“黄金列车？真的假的？”王宸一愣，脑子瞬间凌乱了。

　　关于黄金列车，如果你是二战迷，或者稍微懂一些二战知识，便不会不知道这是什么。

　　1944年4月至5月期间，行将灭亡的纳粹德国将大批掠夺来的黄金，用卡车从柏林的德意志帝国银行运出，准备运往其他地方埋藏起来！

　　在后来的半个多世纪里，很多黄金列车都被找到了，但还有没被找到的，大批纳粹黄金不知所终！

　　二战期间，德国纳粹军队掳掠了被占领国家的银行金库，然后将掠来的大量黄金成批成批地运回德国！

　　不仅如此，纳粹法西斯还从死于纳粹集中营的受害者身上掠夺了大量的黄金首饰，甚至残忍地撬下了一些集中营受害者的金牙，然后将这些金饰运回国内全部熔化，铸成金条，上面刻上“德意志帝国银行”字样！

　　虽然这些“战利品”大部分被用来支付高昂的战争开销，但是直到二战结束，纳粹德国手中的黄金数量仍然非常可观。

　　1945年4月，盟军包围了德国首都柏林，纳粹军官们决定将“德意志帝国银行”的剩余黄金迅速转移，于是将它们悄悄装箱，运往巴伐利亚州南部的上巴伐利亚行政区。

　　然而，由于种种原因，这批纳粹黄金永远也没有抵达目的地。

　　1945年四月，这辆“黄金列车”从德国东部城市布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫市）出发，行驶到波兰南部瓦乌布日赫山区后消失！

　　车上载有纳粹德军洗劫的战利品，包括黄金白银、珠宝首饰、珍贵名画、瓷器、地毯等贵重物品！

　　在这列“黄金列车”上，最引人注目的一件宝物要属“琥珀宫”！

　　“琥珀宫”被誉为世界第八大奇迹，是1716年由普鲁士国王威廉一世送给俄罗斯彼得大帝的礼物。

　　据称，“琥珀宫”面积约55平方米，共有12块护壁镶板和12个柱脚，由琥珀制成，同时还以钻石、宝石、黄金和银箔等多达10万片的珠宝用作装饰！

　　据称，这列神秘的载满巨额财富的火车长约150米，通体装甲，带有炮台和枪支，甚至还设有爆炸装置。

　　纳粹德国的“黄金列车”远不止在波兰的这一列！

　　据报道，截至1945年5月，被盟军找到的纳粹黄金列车就有29列，有人猜测，纳粹德国彻底崩溃之前，纳粹党上层官员就制定了周密的复兴计划，把在战争中掠夺的财富运往其他国家隐藏起来，波兰这列“黄金列车”只是其中一列！

　　“真的，不过跟传闻不同，黄金火车虽然在波兰，但并不在波兰南部瓦乌布日赫山区隧道！传闻只是为了吸引世人的注意而已。”少将说道。

　　“那在哪儿？”王宸问道。

　　“波兰南部瓦乌布日赫山区的另一条……不为人知的隧道！本来这条隧道没人知道，但是一星期前，却被一个佣兵团无意发现了。”少将按照信中内容说道。

　　“将军，说了这么多，您到底想表达什么？”王宸面色严肃了下来。

　　“拿下黄金列车！你父亲在信中说的很明白，列车中至少有三百吨黄金以及其他物品，炼狱只拿十分之一充当费用，其余的……秘密带回华夏！”少将正色说道。

　　说到这里，他望着王宸，紧接着说道：“还记得我说的话吗？0824是华夏的影子，影子该做的事……是不能见光的！此事，就见不得光！”

　　“明白。”王宸点头，正色应道。

　　三百吨黄金，一吨黄金差不多四亿，三百吨就是一千二百亿！再加上其他的物品……这是一个天文数字的财富。

　　交给其他国家？华夏没那么傻，毕竟国家之间都是利益关系，随时都会翻脸的。

　　但此事却不能见光，所以只能交给0824来办，不过这也就是0824存在的意义！身为影子的意义！

　　“多少人去？”王宸对着少将问道。

　　“你先别急，我得先上报高层，等高层通过，这事才可以办。”少将正色说道。

　　这可不是小打小闹的事情，必须要开一场高层会议。


第825章 全员通过

　　“恩。”王宸点头，应了一声。

　　“你先回去休息吧，我去首都一趟，记住，在我回来之前，此事谁也不能告诉！”少将对着王宸正色喝道。

　　“明白。”王宸点头，他又不傻，很清楚这件事情的重要程度。

　　“去吧！”少将说完，便开始收拾东西，将纸条重新放回档案袋，将档案袋密封起来，然后和王宸一起离开了办公室。

　　离开办公室之后，王宸去自己的办公室睡觉了，而少将则是连夜乘坐直升机，朝着首都方向飞了过去。

　　……

　　凌晨一点钟，直升机在首都降落。

　　凌晨两点钟，少将简单和高层说了一下，首都高层连夜召开了紧急会议。

　　“你们觉得该怎么做？”会议室中，梅老拿着他的小酒壶，喝了一口，轻声问道。

　　“拿下！”首先，贾老发表了意见。

　　“拿下！”其次，李老、林老、张老发表了意见。

　　“拿下！”最后，新生代的几名上将也发表了意见，在这种大事上，高层的意见是完全相同的。

　　“多少人去合适？”梅老继续问道。

　　“人不能多，不然目标性太大，一个小队吧！炼狱不是六个小队吗？我们小队和炼狱小队是联盟，七个小队，四十二人，可以了。”林老轻声说道。

　　“拿下之后呢？先不说其他的，单说三百吨黄金，怎么运？而且还是在不让任何人察觉的情况下运出来！”李老问出了一个最根本的问题。

　　“报告！”这时候，少将站了起来。

　　“说。”梅老喝道。

　　“炼狱的阎主说……他们自然有办法，但他们只是有办法运到他们那里。”少将打了一个军礼，开口说道。

　　“运到他们那里，大不了我们去南非战区交界处亲自去取，这不是问题。”贾老说到这里，瞥了一眼少将，问道：“不过……你怎么知道炼狱有办法的？”

　　少将把档案袋拿出，说道：“炼狱阎主给我的信条中是这样写的。”

　　之前少将只是口头上表述的，并没有拿出档案袋，此时他才拿了出来，放在了会议桌上。

　　会议室桌上高层将档案袋打开，取出里面的纸条，开始轮流看了起来，看完之后，梅老说道：“好，就这么办吧。”

　　“炼狱能相信吗？”这时候，贾老突然说道。

　　“为什么不能相信？”梅老对着贾老反驳道。

　　“这可不是一个小数目，万一他们动了私吞的想法呢？”贾老问道。

　　“如果他们想私吞，完全没必要通知我们这个消息，因为我们一队人可有可无，大不了他们再多派一队人就罢了！”梅老说道。

　　“我没别的意思，我只是站在正常人思维上考虑问题，毕竟此事不是小事！更何况……炼狱的阎主是一个离开自己国家二十多年的人，恐怕，早就没有归属感了吧。”贾老轻声说道。

　　“嘭！……”话语落下，张老一把拍在会议桌上，发出一声闷响，他望着贾老说道：“老战友，说话注意一些分寸，王家是没人在这里，但张家……还在呢！”

　　“对，我差点儿忘记了，那人是你的女婿。”贾老笑了笑，说道：“好吧，此事是我说错话，改天我自罚三杯。”

　　“都没意见了吗？如果没有的话，下令吧！”梅老瞥了众人一眼，再次喝了一口烈酒。

　　“没意见！”众高层依次说道。

　　“少将。”梅老望向少将，少将起身，对着梅老打了一个军礼，大声喝道：“在！”

　　“去吧，执行命令，派出一队人，后天，不，今天已经是凌晨了，明天，前往波兰！”梅老大声喝道。

　　“是！”少将大声应道。

　　“今天的事情，不管此事成功与否，皆不可和任何人提起！如若有人泄露，以叛国罪处置，都没意见吧？”梅老起身，问道。

　　“没有。”众高层点头，依次应道。

　　话语落下，一名中将拿着一份文纸走了过来，文纸上记着今天的会议内容以及即将执行的任务明细。

　　中将把文纸放在会议桌上，每个高层都在文纸上按下手印，当手印按完之后，文纸被放到了一个档案袋里，密封了起来，最后印上SSSSS机密钢印！

　　所谓的SSSSS机密钢印，就是绝对不会拆开的绝密档案！这种档案的拆开权力，在座的谁都没有这个权力，只有……国家主席才有！

　　“散会！”凌晨三点钟，会议只持续了一个小时，以全员通过而散会。

　　少将离开会议室，登上直升机，在天亮之后，六点钟的时候回到了0824军事基地，临睡之前，他让警卫员在中午午饭前把他喊醒，同时午饭打到办公室里，让王宸来他办公室。

　　……

　　六点钟的时候，王宸起床了，洗漱完后，去食堂吃早餐。

　　“大队长！”路上，一个又一个的0824特种兵对着王宸敬礼，王宸依次回礼。

　　待到王宸走远，他们轻声议论道：“我去，大队长什么时候回来的？”

　　来到食堂之后，打好早饭，王宸坐了下来，开始吃饭，夜狐、血狼、白骨等人进入食堂后，看到王宸，立即打好早饭，坐在了王宸身旁。

　　“龙牙，你什么时候回来的？还有，这差不多三个月，你干嘛去了？”血狼一口气问了两个问题。

　　“昨夜回来的，去勘察南非战区了。”王宸说完，和夜狐等人说了一下南非战区的情况，但他没有说他被上帝殿堂抓到，以及帮助上帝殿堂对付叛军的事情。

　　“也就是说……其实A级药剂没那么恐怖？”白骨问道。

　　“对，前提是不弹尽粮绝的情况下。”王宸点头，一边剥着鸡蛋皮，一边说道：“战争嘛，总是要死人的，只要指挥得当，那些A级药剂……几乎起不到什么作用！除了……偷袭之外！”

　　本来王宸是不想说最后一句话的，但他想起了上帝殿堂护卫队炸掉军火库的事情，便又多说了最后一句。

　　“那就好，偷袭我们可不怕他们，毕竟偷袭是我们的强项。”血狼语气轻松地说道。


第826章 再次波澜

　　“上帝殿堂有什么值得注意的部队吗？”这时候，夜狐对着王宸问题，他的心很细，总能想到其他人想不到的地方。

　　“主力部队有三个，分别为：第一主力部队、第二主力部队、第三主力部队！但只要维和部队兵力到位，不是什么威胁。”

　　说到这里，王宸将剥好的鸡蛋放到嘴里，吃掉，紧接着说道：“但有一个不得不注意的部队，叫护卫队，战斗力比不了前五的佣兵团，但起码可以堪比前十。”

　　“这支部队全部都是由白色十字勋章成员组成，但他们最可怕的地方不是战斗力，而是被洗脑了，不怕死！是真的不怕死！为了达到目的，什么都干的出来。”

　　话语落下，夜狐等人齐齐皱眉，战豹问道：“真的假的？”

　　“真的。”王宸点头，说实话，整个南非战区，让王宸印象最深刻的就是护卫队了。

　　简直就是疯狂！虽然他没亲眼看到护卫队是怎么炸掉军火库的，但他也可以猜想的到！药剂配上护卫队，这对于联盟军来说也很头疼。

　　“还有一个，亲卫队！”王宸突然想起上帝殿堂殿主的亲卫队。

　　护卫队都那么疯狂了，那么全员都是黑色十字勋章等级的亲卫队呢？恐怕更疯狂吧？不过可惜……王宸当时没机会见识一下。

　　“这又是什么玩意儿？”白骨问道。

　　“我也不知道这是什么玩意儿，但肯定比护卫队还有难对付！怎么说呢，上帝殿堂的叛军有SX、BJ和鬼头，上帝殿堂有亲卫队和护卫队，明白了吗？”王宸解释道。

　　“我的天啊，真是不听不知道，一听吓一跳啊！现在还有被洗脑这么厉害的人？”飞虎说道。

　　“废话嘛你这不是，你以为其他国家跟华夏一样无神论啊？其他国家都是信教的，信神，信上帝！所以……自然容易被洗脑了。”王宸翻了翻白眼。

　　“大队长。”就在这时，少将的警卫员来到了食堂吃早饭，看到王宸后，走了过来。

　　“怎么了？”王宸对着少将的警卫员问道。

　　“将军让你午饭别在这吃了，去他的办公室吃。”少将的警卫员对着王宸说道。

　　“好。”王宸点头，他知道少将这么做是什么意思，看来高层们已经做出决定了。

　　“那大队长你先忙着。”少将的警卫员说完，便离开了这里，去吃饭了。

　　“将军又叫你干嘛啊？”待到少将的警卫员离开，血狼对着王宸问道。

　　“能干嘛，了解一下南非战区的情况呗，昨天的时候我回来太晚了，将军休息了，我就没打扰。”王宸随口堵塞了过去。

　　吃过早饭之后，王宸回到了自己的办公室，看着这几个月以来发生的事情，不过这几个月里还真没发生什么大事，都是一些鸡毛蒜皮的小事。

　　时间一分一秒的过去了，中午的时候，王宸看了一下时间，朝着少将的办公室走去。

　　“报告！”来到少将办公室门外，王宸大声喝道。

　　“进来。”少将的声音响起，王宸推门而入，此时少将刚起，正在洗漱，少将的警卫员不在，应该是去打饭了。

　　“将军昨晚回来的很晚吧？”王宸对着少将问道。

　　“都早上了，你说晚不晚？”少将打了一个哈欠，用毛巾擦了擦脸，随手拿起一罐功能性饮料（红牛）喝了起来。

　　“将军，这玩意儿还是少喝的好，有激素。”王宸轻声说道。

　　“五谷杂粮还有毒呢，你直接别吃饭了。”少将一口气喝完，将罐子扔到垃圾桶里，随口说道。

　　“好吧，我说不过您，谈正事吧，怎么样了？会议上，高层们什么态度？”王宸对着少将问道。

　　“全员通过。”少将坐了下来，正色说道。

　　“那该派多少人过去？”王宸继续问道，面色微微严肃了下来，全员通过了，也就是说……这次任务肯定是要执行的了。

　　“一队！”少将说到这里，望着王宸，紧接着说道：“你自己亲自带队过去，人你自己选。”

　　“是！”王宸大声应了一声。

　　这时候，少将的警卫员回来了，提着饭菜，将饭菜放在桌上，然后站到了少将身后，少将看了一下时间，对着警卫员说道：“你去吃饭吧，吃完饭去瞎逛会儿，我不喊你，你不用上来。”

　　“是！”警卫员对着少将打了一个军礼，便离开了办公室，他知道少将和王宸肯定有机密性的话题要谈。

　　“吃饭。”待到警卫员离开，少将起身，坐在饭桌旁，开始吃饭。

　　王宸拿起筷子，也吃了起来，边吃边问，道：“什么时候出发？”

　　“明天。”少将回应道，说完，他抬起头，望着王宸，说道：“你对那种地方了解吗？”

　　“不了解。”王宸如实说道，他是作战型的，又不是挖宝型的。

　　“那地方肯定有危险，不然一个佣兵团也不会差点儿全军覆没！多和炼狱的人沟通，同时……小心其他的雇佣兵，盯上那里的，可不光我们和炼狱。”少将面色严肃的对着王宸说道。

　　“放心吧，我会小心行事的。”王宸点头，正色回应道。

　　至于那个隧道里有什么危险，王宸不知道，不过以他自己想，应该是一些陷阱之类的吧？比如……毒气、炸弹、生化武器！虽然现在生化武器被禁止了，但二战的时候很多生化武器的。

　　“你准备带谁一起去？”吃着吃着，少将对着王宸问道。

　　“夜狐、血狼、飞虎、白骨、战豹。”王宸毫不犹豫地说道，这次任务很艰巨，不能轻敌，只能选取最好的队员。

　　“好，等会儿吃完饭，你把他们五个叫到你办公室，自己和他们说一下吧！不过我提前和你说话，此事不管成功还是失败，都不准泄露一个字，泄露的话……以叛国罪论处！”少将对着王宸说道，语气异常的严肃。

　　“是！”王宸点头，他明白此事的严肃性。

　　“自己多加小心吧，那里面到底有什么危险，除非亲自进去，否则谁也不知道。”少将再次嘱咐了王宸一句。


第827章 抵达波兰

　　午饭很快就吃完了，少将只是多嘱咐了王宸几句，毕竟那个隧道里面到底有什么，他也不知道。

　　王宸离开少将的办公室，然后派人将夜狐、白骨、血狼、飞虎、战豹五人喊到了办公室。

　　“报告！”

　　门外响起五人的声音。

　　“进来。”

　　王宸喝了一声，房门打开，夜狐等人依次进入房间。

　　“都坐下吧。”王宸瞥了夜狐等人一眼，轻声说道。

　　夜狐等人坐了下来，血狼对着王宸问道：“龙牙，喊我们过来有什么事吗？是不是有任务了？”

　　“没事就不能喊你们过来聊聊天吗？”王宸微笑着反问了一句，还不等血狼回话呢，他面色严肃了下来，说道：“是的，有任务了。”

　　“什么任务？”话语落下，夜狐等人齐齐一愣，望着王宸。

　　“说这个任务之前，我提前和你们说好，这个任务的机密性很大，如果谁泄露了任务内容，以叛国罪论处！”王宸目光扫过夜狐等人，正色说道。

　　“这么严重？”夜狐等人听闻此言，都意识到了任务的严重性，一般的任务……哪怕是中东战区的任务，也没有这么机密过，更没有泄露一句就成叛国罪！

　　“恩，比这还严重。”王宸点头，紧接着说道：“当然，如果现在谁想退出，还来得及。”

　　“别说没用的了，这里面没退出的，说任务吧！我倒是要看看这到底什么任务，难不成还是去阎王殿？”血狼对着王宸说道，话语落下，夜狐等人点头，和血狼一个观点。

　　“其实这个任务说复杂复杂，说简单也很简单，简单了说，就是去当一个盗贼！”王宸轻笑着说道。

　　“你不会让我们去偷东西吧？龙牙……咱们是0824啊，华夏的影子，最精锐的特种部队！”飞虎说道。

　　“对，的确是去偷东西！但这是简单的说法，复杂的说法……叫纳粹的黄金列车！”王宸说到这里，站了起来，紧接着说道：“偷东西，是不见光的事情，不见光的事情，就得影子来做！”

　　“黄金列车？”话语落下，夜狐等人呆了一下，夜狐对着王宸问道：“是二战德国在波兰隧道失踪的黄金列车吗？”

　　“对。”王宸点头，血狼问道：“找到了？但找到跟我们什么关系？光国家就可以将其重见天日了。”

　　“自己看吧。”王宸将少将整理的来龙去脉递给了夜狐等人，夜狐等人依次观看，明白了事情的原委，除了华夏和炼狱在内的十二个佣兵团，没人知道这个消息！

　　“我的天，大动作啊！”白骨倒吸了一口凉气，紧接着说道：“我是个二战迷，传闻那黄金列车里足足装着德国从其他国家搜刮而来的三百吨黄金和各种无价的物品呢。”

　　“别说这些没用的了，做好心理准备，明天就要出发了！”王宸正色说道。

　　“是！”夜狐等人站了起来，面色严肃的应道。

　　……

　　次日清晨，王宸、夜狐、血狼、白骨、飞虎、战豹六人告别少将，离开了0824军事基地，踏上了前往波兰的路程。

　　他们没有带任何的枪械，都穿着爬山服一类的服装，直升机将他们六人送到郊区，六人自己来到了国际机场，然后乘坐上前往波兰的航班，起航了。

　　在这次行动中，他们是以旅游者的身份去的波兰，每个人的护照都是假的，身份信息也都是假的，而且他们都戴着最先进的防检测橡胶人……皮面具，面具的容貌也不是他们的样子！

　　他们六人是早上九点钟的飞机，在下午六点钟的时候抵达了波兰南部瓦乌布日赫。

　　“龙牙，怎么联系炼狱的人？”刚下机，血狼压低了声音，对着王宸问道。

　　“不用联系他们，他们会主动联系我们的。”王宸同样压低了声音，回答了血狼的问题。

　　“枪械也是他们提供吗？”血狼继续问道。

　　“你能不能别老问一些废话！”王宸有些不耐烦的说了一句。

　　这件事情事关重大，不能有任何的闪失，所以王宸他们谁也没带枪，一把军刀都没带！因为已经提前说好了，武器由炼狱提供，这样是为了以防暴露之后，责任都可以推到炼狱身上，而不祸及华夏！

　　不然，事情暴露之后，光国际的舆论也是够让人烦的！

　　“好吧。”血狼耸了耸肩，不再言语了。

　　走出机场，走了没多久，一名戴着墨镜的白人故意撞了王宸一下，在撞到王宸的同时，他压低声音说道：“XX酒店。”

　　说完，他对着王宸大声说道：“抱歉。”

　　“没事。”王宸微笑着回了一句，和夜狐等人拦下一辆计程车，朝着那名白人说的酒店赶去。

　　二十分钟之后，王宸六人来到了那家酒店，前台处，黑鹰正在那里和前台服务员聊着天，把服务员逗的一笑一笑的。

　　看到王宸等人进来，黑鹰脱下外套，外套里面的衣服上有三个数字，606。

　　“这鬼天气真够热的啊。”亮完之后，黑鹰叹气，跟服务员贫了几句，便朝着电梯走去。

　　王宸来到前台，服务员起身，对着王宸说道：“您好，先生，六位是一起的吗？”

　　“对。”王宸点头。

　　“请问先生几个房间？”服务员带着职业微笑，继续问道。

　　“六楼还几个房间？”王宸问道。

　　“还四个。”服务员查了一下，说道。

　　“开三个吧。”王宸说道。

　　“好的先生，请您稍等，马上给您办理。”服务员开好房间，将三个房卡递给王宸，分别是601、603、607。

　　王宸交上钱和押金，便和夜狐等人朝着电梯走去，进入电梯之后，王宸轻声说道：“我和夜狐一个房间，601，你们四人随便分，进入房间之后，等天黑一些，从窗户爬到606。”

　　“恩。”血狼四人点头，应了一声。

　　楼道里是有监控的，所以肯定要爬窗户，虽然这很危险，但只是对于普通人而言，对于王宸等人来说，这只是家常便饭。


第828章 进入山区

　　王宸和夜狐进入了601，血狼和飞虎进入了603，白骨和战豹进入了607，此时已经是六点半了，天色还不是太黑。

　　检查完房间，确定房间没问题，等到七点的时候，天色浓黑了下来，王宸和夜狐打开窗户，朝着606爬去。

　　等王宸和夜狐来到606的时候，血狼四人已经到了，毕竟他们距离606比王宸和夜狐要近的多。

　　房间内除了血狼四人之外还有六人，分别是天狐、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、黑鹰。

　　“不是吧，这么大的阵势？”王宸看到天狐等人的时候，愣了一下。

　　夜狐等人不认识他们，不知道这是炼狱的鬼王们，但王宸知道，虽然黑鹰不是鬼王，但黑鹰的综合实力也不亚于鬼王，这足以称得上是六大鬼王一起出动了。

　　“事关重大，必须要重视一些。”天狐笑着说道。

　　“其他人呢？”王宸和夜狐进入房间，问道。

　　“其他人在别的酒店，毕竟三十六人一起入住一个酒店，目标性太大了，为了保险起见，分开住的。”天狐说道。

　　“龙牙，这几人是……”血狼瞥了一眼天狐等人，对着王宸问道。

　　“忘记介绍了。”王宸笑了笑，指着天狐等人，对着夜狐等人说道：“天狐、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、黑鹰，前五个是鬼王，最后一个实力也不亚于鬼王。”

　　王宸没有说黑鹰是阎主的徒弟，只是片面的介绍了一下。

　　“久仰大名。”夜狐等人依次和天狐等人打招呼，对于炼狱的鬼王们，他们真的是仰名已久了。

　　“好了，都别客套了，坐下谈谈正事吧。”天狐说完，众人都坐了下来。

　　“这次的敌人很明确，十一个佣兵团！除了这十一个佣兵团之外，更要注意的是隧道里面的危险！隧道里面的陷阱以及其他因素，恐怕比那些雇佣兵还要可怕的多。”天狐说道。

　　话语落下，众人点头，当时的纳粹将黄金列车藏起，为的肯定是不让其他人得到，设下陷阱什么的，很正常。

　　只不过现在的德国已经不是纳粹了，这都五六十年过去了，知道黄金列车藏匿点的人早就都没了，所以黄金列车才成了不解之谜。

　　“是在波兰南部瓦乌布日赫山区隧道里面吗？”夜狐问了一句。

　　“不是，跟传闻不同！黄金列车是被发现在波兰南部瓦乌布日赫山区深处，由于暴雨冲刷，露出了隧道的一口，被在波兰执行任务的佣兵团发现了！距离传闻中的波兰南部瓦乌布日赫山区隧道，相差60公里呢。”天狐说道。

　　“难怪，难怪在波兰南部瓦乌布日赫山区隧道找了五六十年都没找到，相差六十公里，这差的也太大了！”白骨轻声自语道。

　　“天狐叔叔，咱们什么时候动身？”王宸对着天狐问道。

　　“明天。”天狐说完，紧接着说道：“今天夜里的武器和装备都会到位，不过你们刚到，需要休息，明天以满精神状态动身。”

　　“现在那些佣兵团已经动身了吗？”战豹问道。

　　“昨天的时候就已经有进去的了。”天狐点了点头，说道。

　　“不会被捷足先登吧？”飞虎微微皱眉。

　　“没那么容易的，你当纳粹是吃素的呢？如果那么容易就被得到的话……之前发现隧道的那个佣兵团，足足四百余人，也不会只跑出三个人了！说实话，让他们打前阵，对我们也没坏处，起码可以给我们探路。”天狐说道。

　　话语落下，王宸等人点头，到时候他们可以从尸体上看出很多的情报，也可以避免以身冒险。

　　“都是什么装备？”王宸问了一个很现实的问题，也是夜狐等人想了解的问题。

　　“夜视仪、防毒面具、每人五颗手雷、五颗闪光弹、狙击步枪、突击步枪，各三个弹夹！每人两把手枪，各五个弹夹！每人一把战术型军刀。”

　　天狐说到这里，瞥了王宸等人一眼，紧接着说道：“指南针你们应该都有，再就是信号枪和无线麦，其余的……都是食物和水源了！”

　　狙击步枪、突击步枪可以直接背在身上，手雷、闪光弹、军刀也可以装在战术背心上，装备包里只装弹夹，所以很空，但这空闲的地方，却都用来装食物和水源！

　　“据那三个逃出来的雇佣兵说，那个隧道比波兰南部瓦乌布日赫山区的隧道更加复杂，条条想通，每条路不亚于十公里，但又几乎都是死路，并且死路上也有陷阱，就和迷宫一样！所以食物和水源必须要备足。”天狐紧接着说道。

　　“明白。”王宸等人点头。

　　“好了，时间不早了，你们早些过去休息，明天一大早，九点钟的时候，在波兰南部瓦乌布日赫山区入口处集合。”天狐看了一下时间，轻声说道。

　　“好。”王宸等人起身，和天狐等人说了一声，便原路返回到了自己的房间。

　　回到房间之后，王宸和夜狐先后洗了一个澡，便分床休息了。

　　次日清晨，不到七点钟，王宸等人便相继起床，然后退房，离开酒店，吃了早餐，分批打了一个计程车，朝着波兰南部瓦乌布日赫山区赶去。

　　他们没有去喊天狐等人，因为他们知道，天狐等人肯定已经出发了。

　　在八点半的时候，王宸六人抵达了波兰南部瓦乌布日赫山区，这时候天狐等人已经到了，以游客的身份站在那里说笑着。

　　“都到了吗？”王宸走过去，对着黑鹰问道，黑鹰看了一下时间，说道：“还有两队人，等等吧，还有二十多分钟，放心吧，说九点集合他们肯定就九点之前抵达，这是炼狱的铁则。”

　　“恩。”王宸点头，没有再说什么。

　　“怎么样？我说我们很快就会见面吧。”黑鹰拍了拍王宸的肩膀，笑着说道。

　　“你一开始就知道这件事？”王宸轻声问道，黑鹰摊了摊手，点头说道：“当然。”


第829章 方案制定

　　“你们这群家伙，就瞒着我自己啊？”王宸笑了笑，摇头说道。

　　“不是瞒你，是这件事情影响太大了，不得已而为之。”黑鹰耸了耸肩，说道。

　　“哈利路亚，我的朋友们。”就在这时，五六十米外走来两队人，每个人都穿着爬山装，清一色的西方人。

　　“齐了，GO！”黑鹰对着王宸打了一个响指，朝着前方走去。

　　人太多了，得分批走，六七人一队，就这样朝着前方走去。

　　从上午九点钟，一直走到下午两点钟。

　　除了王宸他们之外，其余的游客都去了波兰南部瓦乌布日赫山区隧道附近。

　　当然，来到这里的也不光王宸这四十二人，还有近百名体格魁梧的白人和黑人，其中也有黄人，他们的眼神凌厉，一看就不是普通人。

　　王宸嘴里叼着一根香烟，望着那些人，那些人也打量了王宸等人一眼，其中几名白人还对着天狐等人竖中指。

　　几名炼狱的雇佣兵眼神一冷，准备动手，却被天狐拦了下来，轻声说道：“就让他们多活一会儿吧。”

　　“走！”那些雇佣兵看到天狐不受他们的挑衅，他们也懒得搭理天狐等人了，毕竟黄金列车才是目的，而且在这里开战的话，不是最佳场地，枪声会传到波兰南部瓦乌布日赫山区隧道附近的。

　　王宸不知道这里总共来了多少各大佣兵团的雇佣兵们，但每个佣兵团都是对其他的佣兵团冷眼相待。

　　他们在这里还不会动手，但进入隧道后……就会彻底撕破脸皮了！不过他们并不知道，炼狱也知道了这个消息，并且来到了这里。

　　“再走十里地，分配武器装备！”天狐命令了一声，低声喝道：“走。”

　　话语落下，加上王宸六人在内的四十二人朝着前方走去，这里的山路并不好走，坑坑洼洼的，不过却是一个天然的作战地带！

　　目的地距离波兰南部瓦乌布日赫山区隧道六十公里，而且这六十公里的山地没有任何的民户，所以就算在目的地的隧道外枪战，也不会引起注意。

　　“五分钟时间，分配装备！”走完十里地之后，天狐大声喝道。

　　话语落下，众人开始忙活了起来，分别递送着枪械和装备，不到五分钟的时间，每个人身上的爬山装都换成了作战服，无线麦戴了上去，有夜视仪功能的护目镜也戴了上去，防毒面具挂在腰间。

　　装备包里都是食物、水源、弹夹，突击步枪端在手里，狙击步枪背在身上，手雷和闪光弹挂在防弹战术背心上。

　　“GO！GO！GO！全速前进。”天狐命令道。

　　命令一下，包括王宸在内的四十二人齐齐朝着前方奔去，此时他们距离目的地还有四十五公里。

　　时间一分一秒的过去了，在下午三点钟的时候，距离目的地还有两公里的时候，天狐下令停了下来，说道：“原地休息四个小时，该吃吃，该喝喝，该方便的方便，四个小时之后，疾奔两公里，进入隧道。”

　　“是！”众人应了一声，开始原地休息了起来。

　　“一营长，如果路上碰到其他雇佣兵，杀不杀？”黑鹰对着天狐问道。

　　“不杀，外面有尸体的话，会有很多的意外性！”天狐说到这里，紧接着说道：“进入隧道之后，见人便杀，不需要任何条件！”

　　“是！”黑鹰应了一声。

　　不在隧道外开战，这几乎是所有佣兵团的共识，目前，只要你在隧道外面，那就是安全的！一旦进入隧道，那就是敌人！当然，这只是针对于目前而言，等到了最后阶段，也就没这么多的规矩了。

　　四个小时的时间眨眼而逝，四个小时之后，所有人都不约而同的站了起来，朝着目的地跑去。

　　七点十五分的时候，炼狱全员以及王宸六人集合在了这里。

　　前方，是一个凸出三四米的山丘，山丘下有个缝隙，缝隙可以容纳两个壮汉勉强穿过，如果不仔细看的话……还真看不到这个缝隙，就算看到了，也不会往隧道方面去考虑。

　　聚集在这里的人，不光炼狱的人和王宸他们，隧道口的不远处，有近两百人坐在那里，他们应该是在考虑进还是不进。

　　“现在进吗？”王宸对着天狐问道。

　　“等会儿。”天狐轻声应了一句，紧接着说道：“让他们先进。”

　　等了接近五分钟后，那两百余人朝着隧道口走了过来，在进隧道之前，他们冷眼瞥了王宸等人一眼，才相继进入。

　　“应该还会有陆续过来的佣兵团吧。”毒蜂轻声说道。

　　“恩，不过里面的隧道纵横交错，能走一条，碰上面的，少之又少。”爆熊说道。

　　“这可不一定，别忘记这只是那三个逃出的雇佣兵说的话，不能全信！而且这隧道几乎条条相通，宛如迷宫一般！死胡同也有很多，我认为碰面的机会应该不少，但能不能走到正确的隧道……得看运气了。”黑鬼说道。

　　“进之前，制定个方案吧，比如……遇到分岔口的话该怎么走。”王宸发表意见。

　　“好。”天狐等人点了点头，没有急着进入隧道，蹲了下来，和王宸围在一起，开始制定方案。

　　天狐拿着一个尖锐的石块，在地面上画了一个圈，然后在圈里画了很多细线，寓意隧道里面的岔口，说道：“比如咱们碰到一个两路岔口，七队人就分成两波。”

　　“如果再遇到一个三岔隧道口，三队就分一队，那个四队的分一个两队，两个一队！如果还遇到分岔口的话，就继续分！但要记住，人数不能低于三人，也就是说……到了三个人一个路口的情况下，就算再碰到分岔路，随便碰运气走就是了！”

　　说到这里，天狐将尖锐石块扔掉，紧接着说道：“最重要的一点儿，如果那组人碰到死胡同了，就做个标记，然后无线麦里汇报一下，避免其他的组重复那条路，从而浪费时间，明白了吗？”


第830章 吸音隧壁

　　“明白！”

　　王宸、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、黑鹰六人点头，齐声应道。

　　他们六人是队长，等会儿将把天狐的话和副队长说一遍就可以了，反正进入隧道之后，按照天狐的方案，一组人最少要保持三人一组，那么队长带两人，副队长带两人，就可以完全的保持信息畅通。

　　“进！”

　　天狐起身，瞥了一眼隧道入口，正色喝道。

　　话语落下，王宸等人迅速归队，然后由天狐小队首先进入，其次是爆熊等人，王宸小队被排在了最后。

　　进入隧道之后，隧道中无比的阴暗，一股阴潮的味道扑面而来，其中还夹杂着丝丝血腥的味道，可见……已经有不少人流血牺牲了。

　　众人在进入隧道之前，就已经戴上了夜视仪一体的护目镜，可以清晰的看到阴暗的隧道。

　　王宸瞥了周围一眼，尽管他们是从外面的入口进来的，但他却知道，这个入口……绝对不是隧道的出发口，因为后方尽是一些崩塌的巨石，从痕迹上来看，应该是人为在隧道半途炸毁的，为的就是掩盖这条隧道。

　　刚进入隧道，只有一条路。

　　天狐小队走在最前方，枪口对着隧道里面，小心翼翼的，一步一步的朝着前方走去。

　　“嗤嗤！……”隧道的地面上有轻微的水迹，军靴踏在上面，发出轻微的声音，声音虽小，但在这寂静的隧道里，却显得很是诡异。

　　“黑鹰。”走着走着，在拐入一个转口的时候，突然，天狐对着黑鹰喝了一声。

　　“在。”黑鹰应了一声。

　　“去出发点，开一枪。”天狐对着黑鹰喝道。

　　“是。”黑鹰应了一声，快步朝着隧道的出口跑去，等他跑到出口的时候，手中的突击步枪对准前方，扣动了扳机。

　　“砰！……”一道枪声响起，随着这道枪声响起，拐角口的王宸等人脸色齐变，一开始的时候他们还不知道天狐要干什么，为什么让黑鹰开枪，但现在他们知道了。

　　没多久，黑鹰回来了，对着天狐问道：“一营长，怎么个情况？”

　　“跟我预想的一样。”天狐摸了一把隧道壁，紧接着说道：“隧道壁可以吸收声音，就这么一个拐角，不到两百米的距离，声音就降低了接近五倍！”

　　天狐的话说的很对，在枪声响起的时候王宸等人就知道了，这个拐角距离隧道口只有两百米，但是听枪声……却好像是在一公里外开的枪一般！

　　要知道这才是两百米啊，如果是一千米的话，多几个拐角处，枪声就完全听不到了！

　　“大家小心一些，不要依靠声音来判断敌人位置，靠自己的眼睛和感觉！”天狐正色嘱咐道。

　　“恩。”众人点头，应了一声，很多特种兵和雇佣兵都习惯用脚步声等声音来判断敌人的位置，但是那一套……在这个有着吸音效果的隧道里，行不通！

　　“不愧是炼狱啊，作战经验就是多。”白骨轻声说了一句。

　　如果他们自己来的话，虽然也会发现这一点儿，但要发现的时候……估计已经是敌人出现，并且开枪的时候了！白骨和夜狐等人不得不承认，在作战经验上，他们还比不了炼狱。

　　就这样，众人继续前行，又走了接近一千米之后，隧道的分岔口出现了！

　　三个漆黑的洞口出现在前方，哪怕是戴着夜视仪，望向那三个洞口也是漆黑一片。

　　“三个。”王宸微微皱眉，他踩在已经生锈了的隧道火车轨道上，火车轨道在这里分成了三个轨道，通向三个黑洞口，他没有预想到，一上来就要分成三波！

　　“血腥味更重了，看，尸体。”毒蜂指着三个洞口内，三个洞口里都有尸体横列在那里，不过这些尸体都是中弹而亡。

　　“爆熊，你和我一起！响尾蛇、毒蜂你们两人一起，黑鬼、黑鹰你们和王宸一起。”天狐眼神盯着三个隧道口，毫不犹豫的喝道。

　　“好！”王宸等人应了一声。

　　“记住，如果是死胡同，记得标记，并立即用无线麦通知各组，同时小心雇佣兵和陷阱！进！”天狐说完，便大步朝着第一个洞口走去，爆熊立即带人跟上。

　　毒蜂和响尾蛇也带人朝着中间洞口走去，很快，天狐等人的影子便消失在了漆黑的洞口中，而黑鬼、黑鹰和王宸三人也带队进入了第三个洞口。

　　进入洞口之后，王宸一脚将地面上的尸体踢开，这只是一具尸体，他的装备和食物都已经没了，显然是被杀他的人给拿走了。

　　王宸等人一步步的走着，随着走的路也长，进入隧道约多，隧道中的尸体也多了起来。

　　“死亡时间不到一个小时，应该是之前进入的那一波雇佣兵。”黑鹰蹲在地上，检查了一下尸体。

　　这些尸体的死亡时间都不同，有两天前的，也有一天的，还有一小时的，显然不少雇佣兵都在这里发生过大大小小的争斗，隧道壁上都可以看到清晰的弹痕。

　　王宸等人继续走，距离一个拐角口还有不到一百米。

　　“呼！……”就在这时，一道人影突然跑了出来，隧道的吸音使得王宸等人都没有听到脚步声。

　　“砰！……”在人影出现的刹那，王宸便扣动了扳机，子弹从突击步枪的枪口中射出，打在人影的脑袋上，直接将其击毙。

　　“掩护！”击毙之后，黑鹰带队朝着尸体走去，黑鬼小队和王宸小队举枪掩护黑夜小队，以防拐角口再出现人。

　　黑鹰走到拐角处，望了一眼，做了一个安全的手势，王宸等人才快步跑了过来。

　　黑鹰蹲了下去，开始检查尸体，黑鹰小队的炼狱雇佣兵们举枪警戒着。

　　“是野豹佣兵团的人，死的时候面色惊恐，应该是发生了争斗，想要逃出来，但结果被我们碰到了。”黑鹰指着尸体脖子上的一个豹爪纹身，这个纹身是野豹佣兵团的标志。

　　野豹佣兵团并不是二流的佣兵团，他们的战斗力，足以挤进前十佣兵团之中。


第831章 隔离七组

　　与此同时，不光王宸他们碰到了想要逃出隧道的雇佣兵，就连天狐和毒蜂他们也都碰到了类似的事情。

　　“一级备战状态，开枪之前看清是不是敌人再开枪，毕竟隧道交错着，我们的人也有可能和我们碰面。”王宸轻声喝道。

　　“除了注意前方，后方也要注意，谁也不能保证是不是还有雇佣兵在我们进来之后又进来。”黑鬼说道。

　　“明白。”众人应了一声。

　　“GO！”

　　黑鹰轻喝了一句，话语落下之后，黑鹰小队走在前方，王宸小队在中间，黑鬼小队对着后方警戒。

　　走到这里之后，隧道轨道的积水更多了，已经可以没过脚腕。

　　走了大约半个小时的时间，期间王宸他们又拐了好几个转口，不过没有碰到分岔口。

　　这时候，后方突然涌出四名雇佣兵，在四名雇佣兵出现的刹那，黑鬼小队便扣动了扳机。

　　“哒哒哒！……”子弹打在四名雇佣兵的身上，可怜那四名雇佣兵，刚跑出来，还没看到人影呢，就被击毙了。

　　追击那四名雇佣兵的其他雇佣兵看到那四名雇佣兵被击毙，立即相视了一眼，退了回去。

　　王宸快步跑到四具尸体前，检查了一下尸体，说道：“身上有旧伤，应该不是在我们之后才进来的，是在我们之前就进来的。”

　　话语落下，飞虎皱眉说道：“之前进来的？那怎么会出现在我们后面？”

　　“很简单，他们有可能在第一个三岔口时，进的第二个洞口，而我们是第三个！他们在第二个洞口碰到了敌人或者陷阱，然后逃了出来，再进入了第三个洞口，所以就在我们后面了。”王宸说道。

　　“走吧，别浪费时间了。”黑鹰对着王宸和黑鬼喊道。

　　三个小队继续朝着前方走去，走了没有十五分钟，停了下来。

　　前方是一个两岔口，周围有七八具尸体，显然已经有人走到了这里，并在这里发生了枪斗。

　　“我去左边，你们去右边。”黑鬼对着王宸和黑鹰说道。

　　“好。”王宸和黑鹰点头，带人朝着右边洞口走去，而黑鬼则是和王宸他们分开，进入了左边洞口。

　　分开之后，过了没五分钟，无线麦中传出天狐的声音：“各小组注意，各小组注意，隧道三岔口第一洞口，西、北、南、东、西、南、南为死路，已标记，各小组立即标记，完毕。”

　　“收到！”王宸等人依次在无线麦中答复。

　　不得不说天狐的效率很快，他已经和爆熊分组了，而且已经找出了一条死路！可想而知，在这一路上，他们肯定没少发生战斗。

　　“各小组互报，天狐小队，六人组，全员安全，完毕。”天狐对着无线麦说道。

　　“爆熊小组，六人组，全员安全，完毕。”紧接着爆熊的声音响起。

　　“毒蜂小组，六人组，全员安全，完毕。”

　　“响尾蛇小组，六人组，全员安全，完毕。”

　　“黑鬼小组，六人组，全员安全，完毕。”

　　毒蜂等人汇报完之后，黑鹰对着王宸点了点头，王宸对着无线麦说道：“龙牙小组和黑鹰小组，十二人组，全员安全，完毕。”

　　“有任何情况，立即汇报，比如负伤，或者阵亡！还有，每一个小时汇报一下各自小组的人数，GO！GO！GO！”天狐的话语落下，各小组继续前进。

　　由于和黑鬼分开，所以黑鹰带着三人走在前方，四人在中间随时准备战斗，王宸带着四人警戒着后方，如此谨慎的前进着。

　　“哒哒哒！……”走了没几分钟，枪声响起，听上去是两公里外的枪声，但此时却没有相信声音。

　　随着枪声传来，王宸等人立即做好了作战准备。

　　果然，不到一分钟的时间，两名雇佣兵出现在前方，但还没等王宸他们扣动扳机呢，那两名雇佣兵便被子弹打成了筛子，可见他们后面有着其他的雇佣兵，他们之间在上演着追杀一幕。

　　“准备战斗！”王宸低声喝道。

　　声音落下的五六秒后，七八名雇佣兵出现了，他们刚出现，随即一愣，迎接他们的是“哒哒哒”的枪声和子弹。

　　五名雇佣兵瞬间被击毙，剩下的三人侥幸躲到了拐角处，然后亡命朝着前方逃去。

　　这是很讽刺的一幕，先前他们还是追着别人跑，杀别人的猎人，但是没过几分钟，他们就成了猎物，亡命而逃了！

　　“不追！”王宸拦下想要追击的白骨，正色喝道。

　　这个隧道里太乱了，就好比迷宫一样，随时随地都会出现敌人，猎物和猎人的身份随时在产生着变化，如果冒然追击的话……很容易也成为猎物！此时最好的办法就是随机应变，不争当猎人，但也不会甘当猎物！

　　有敌人送上门来就杀，没敌人……他们就继续走！

　　走过拐角处，黑鹰瞥了几眼地面上的尸体，说道：“是山猫佣兵团和烈火佣兵团，这两个佣兵团本来就不对路，现在在这里碰到，那难免会发生争斗！”

　　“你对这些佣兵团很熟悉啊。”血狼对着黑鹰说道。

　　“炼狱的每个人都熟悉，这就好比你们熟悉各国的特种部队一样的道理！哪一行熟悉哪一行，虽然这两个佣兵团只是二流佣兵团。”黑鹰笑着说道。

　　在炼狱的口中，二流的佣兵团指的是排名二十以下的佣兵团，一流的佣兵团指的是前五以下，二十以上的佣兵团！至于排名一百以下的，那就是三流佣兵团了。

　　说完，王宸等人继续朝着前方走了过去，然后停了下来，前方依然是一个两岔口。

　　“得了，终究还是要分开啊。”黑鹰摊了摊手，望着王宸说道。

　　“你自己选吧。”王宸指着前方的两个洞口，说道。

　　“我先走了，无线麦联系。”黑鹰说完，带人朝着左边的洞口走了过去，王宸则是带人朝着右边的洞口走了过去。

　　进入隧道不到三个小时的时间里，七个小队从一开始的三小队、两小队……分成了一个小队！


第832章 迷宫隧道

　　“我和血狼探路，夜狐和白骨随时准备应付意外情况，战豹和飞虎看好后门。”王宸眼神一凌，轻声喝道。

　　现在他们就一队人了，人手有些紧张。

　　“好。”夜狐和飞虎分别应了一声。

　　“嗒嗒……”

　　王宸和血狼走在前方，一步一步的走着，军靴踩在已经生锈的轨道上，发出声响，来到这里，已经没有积水了。

　　“咔吧……”

　　走着走着，血狼不知道踩到了什么东西，传出一道“咔吧”的声音，随着声音响起，周围继而发出“嗤嗤”的声音。

　　王宸脸色一变，大声喝道：“防毒面具！”

　　话语落下，众人立即将挂在腰间的防毒面具戴了上去，刚刚戴上，“噗嗤”一声，下方便喷出了阵阵黑色的烟雾。

　　王宸等人立即朝着前方跑去，快步离开了烟雾区，每个人的眼神中都带着一抹后怕！

　　好在这是二战时期的陷阱，毒气喷发需要时间，而且经过了这么些年的过渡，机关喷发的速度也延迟了不少，所以王宸在听到一些气体的“嗤嗤”声时，便紧急做出了应对！

　　如果这是现代化的战争毒气陷阱的话，根本就没有这种二战时期的“提醒音”，那样的话根本就避无可避！

　　跑出几百米后，白骨想把防毒面具摘下来，但还没等他摸到呢，王宸便一巴掌将他的手掌打了下去，喝道：“你他妈疯了？空气是流动的，隧道内空气本就流动不好，你还摘面具？现在开始，一直戴着，谁也不能摘！”

　　“是！”夜狐等人点头应道。

　　又走了十几分钟后，王宸等人停了下来，前方七八名雇佣兵躺在地上，嘴里吐着白沫，双眼无神，嘴里木讷的喊着：“救我……救我……”

　　“有用的东西都拿走，食物别动。”王宸瞥了一眼他们的枪械，枪械他没碰，只是把子弹和弹夹都取走了。

　　至于为何不取食物，那是因为不值得冒这个险，他们的装备包都是防毒、防水的，这些雇佣兵的也是，但谁知道这些雇佣兵在触发机关之前，毒气散发之前，装备包是怎样的？所以在食物充足的情况下，王宸他们不会冒险。

　　“帮他们一下吗？”飞虎对着王宸问道。

　　这七八名雇佣兵中毒后，全身无力，比死还难受。

　　“不要浪费子弹，让他们自生自灭，这是他们的命！”王宸瞥了躺在地面上的雇佣兵一眼，冷声说道。

　　他不是善人，准确的来说这些雇佣兵是他们的敌人，但在敌人必死的情况下，王宸连一颗子弹都不会浪费！既然来到了这里，那就该做好面对死亡的准备，现在生不如死，那就下辈子做个好人吧。

　　王宸等人朝着前方走了半个小时，前方出现了一个三岔口，使得他们六人齐齐皱眉。

　　“各小组汇报！天狐，三人组，全员安全，完毕。”这时候，天狐的声音在无线麦中响起，距离上一次汇报，已经过去两个小时了。

　　“毒蜂，三人组，全员安全，完毕。”

　　“黑鹰，三人组，全员安全，完毕。”

　　“响尾蛇，三人组，全员安全，完毕。”

　　“……”

　　声音一道道的响起，小组都变成了三人组，这已经是最保底的小组了，就算再碰到类似的分岔口，也无法分组了！就比如王宸他们面临的这种情况一样，这是一个三岔口，但他们只能进两个，放弃一个。

　　“龙牙，三人组，全员安全，完毕。”王宸对着无线麦说完，对着夜狐、飞虎、战豹打了一个手势，意思是他们三个一组，夜狐为组长。

　　“夜狐，三人组，全员安全，完毕。”夜狐紧接着对着无线麦汇报道。

　　“都小心一些，刚才我亲眼看到两队雇佣兵触发了炸弹陷阱，全军覆没了。”这时候，黑鹰的声音响起。

　　“都戴好防毒面具，一直戴着，很多雇佣兵走着走着，就莫名其妙的中毒了，这隧道里面空气流通不是很好，小心一些为妙。”毒蜂嘱咐了一句，显然王宸他们并不是第一个触发毒气的，不然那点儿毒气，还无法影响到隧道里的其他人。

　　“收到。”众人应了一声，继续各自前进。

　　“白骨、血狼和我进中间这个，夜狐你们自己选。”王宸说完，朝着中间的洞口走去，走到洞口前的时候，对着夜狐嘱咐道：“小心一些。”

　　“知道。”夜狐点头，和飞虎、战豹进入了左边的洞口。

　　进入洞口之后，王宸对着白骨和血狼说道：“我探路，血狼随时准备应付意外情况，白骨注意后方情况。”

　　“好。”分工完毕之后，三人便快步朝着前方走去。

　　防毒面具是过滤型的，可以将呼入的空气过渡掉其中的有害成分，所以王宸他们依然可以闻到空气中的味道，此时王宸他们选择的这个洞口，血腥味很浓烈。

　　时间一分一秒的过去了，三个小时的时间眨眼而逝，这三个小时里，无线麦中也传出了各种声音。

　　“各小组注意，各小组注意，隧道三岔口第二洞口，西、北、东之后第二双岔口，左边岔口，南、东、西、南、南、北为死路，已标记，各小组立即标记，完毕。”

　　“各小组注意，各小组注意，隧道三岔口第三洞口，西、西、南之后第一双岔口，右边岔口，北、东、西、西、南、西、东为死路，已标记，各小组立即标记，完毕。”

　　“各小组注意，各小组注意，隧道三岔口……”总计传出十道消息，也就是说……从开始到现在，已经发现了十一条死路。

　　王宸以及各小组的组长将这些信息记在了脑子里，继续朝着前方走去。

　　走了没半个小时，在拐角的时候，突然走出三道人影，王宸和血狼立即将枪口对准了他们，而那三人也在第一时间将枪口对准了王宸。

　　不过他们都没开枪，而是齐齐松了一口气，各自退后了几步，然后将手中对着对方的枪械放了下来。


第833章 猎杀游戏

　　“怎么是你们？”

　　天狐带着两名炼狱雇佣兵，对着王宸轻声问道。

　　“我也奇怪，怎么会是你们？”

　　王宸望着天狐，将枪放了下来，蹲坐在了地上。

　　他们和天狐在第一个分岔口的时候就不是走的同样的洞口，但是现在竟然碰面了！

　　这说明什么？

　　这说明这个隧道的每个洞口都可能是想通的，不管一开始走的是哪个洞口，之后走的哪个洞口，都有可能会再次碰面！这就好比走迷宫一样。

　　“他妈的，这群纳粹真会玩儿。”血狼也蹲了下来，轻声骂道。

　　……

　　与此同时，黑鹰的三人小组和一组雇佣兵碰面，并且发生了交火，这组雇佣兵的人数很多，差不多二十多人，所以黑鹰的三人小组处于下风，边退边战。

　　就在黑鹰的三人小组即将支撑不住的时候，意外的事情发生了，毒蜂的三人小组突然出现。

　　黑鹰和毒蜂联手，经过二十分钟的迂回战斗，将这个雇佣兵小组给灭掉了。

　　同时，不光王宸和天狐碰面，黑鹰和毒蜂碰面，黑鬼也和爆熊碰面了！夜狐也和响尾蛇碰面了！

　　“报告，你们有没有和我们的自己人碰面？”黑鹰的声音在无线麦中响起。

　　“我和天狐碰面了。”王宸对着无线麦回应道。

　　“我和夜狐碰面了。”响尾蛇的声音响起，紧接着黑鹰说道：“我也和毒蜂碰面了，这个狗R的隧道，邪门的很啊！让我想起了小时候玩的迷宫游戏。”

　　“那就权当回忆一下童年吧！这可是个难得的机会啊。”黑鬼轻声说道，不得不说炼狱的人就是看的开，都这时候了，还能有心情开玩笑。

　　“哈哈……”毒蜂以及爆熊还有响尾蛇的笑声在无线麦中传出。

　　“别贫了，这个隧道的设计师绝对没安什么好心。”天狐的声音响起，紧接着说道：“不过这也难怪，这是纳粹的二手准备，就算他们这个隧道被发现了，也不是一般人可以找到的！想要找到，必须要有隧道的设计图，再者就是……运气，或者破解这个迷宫游戏。”

　　话语落下，毒蜂赞同地说道：“没错，不过咱们好像只能靠运气了啊！想破解，太烧脑了，而且也不是那么容易破解的，咱们这点儿人数，根本摸不清这个隧道。”

　　“我可以试试。”这时候，王宸突然说道。

　　“别试了，没可能的！虽然咱们口头上说这是个迷宫游戏，但迷宫游戏起码还让你看迷宫图呢，咱们在隧道里，怎么看？连大体轮廓都不清楚。”爆熊说道。

　　“可以试的，龙牙过目不忘，咱们可以将走过的路，各自汇报给龙牙，然后让他自己费脑吧！”夜狐说道。

　　“过目不忘？”话语落下，众人一愣，天狐说道：“那倒是可以试试，不过就算是过目不忘，也很难弄清楚的，这个隧道太复杂了！真正意义上的纵横交错啊。”

　　“而且这里面到处都是雇佣兵，想要安稳的探路也不是那么自由的！当然，如果王宸你有信心的话，我们倒是可以试一试！试之前，必须要先解决一个问题，那个问题就是……隧道里的雇佣兵！”

　　天狐的话语落下，黑鹰说道：“没错，一营长说的很对，必须先把这些杂虫给清理掉。”

　　“意思就是在迷宫游戏开始之前，先来一场猎杀游戏呗？”黑鬼笑了起来，笑声在无线麦中响起，显得有些阴森。

　　“对，猎杀游戏！”天狐点头，声音冷了下来。

　　“怎么个玩法？”王宸笑了笑，望着正在用无线麦和其他人交流的天狐。

　　“既然制定了计划，那就先实行第一个计划，现在黄金列车的事情先放放，不去考虑！既然是猎杀嘛，所以，这个三人一组就没必要了，现在起，每个人都是一个猎杀小组。”

　　“猎杀，那就不用行动了，蹲守在自己的猎区就可以！一人负责一个猎区，互相用无线麦联系，比如黑鹰看到一个雇佣兵跑进毒蜂的猎区了，就用无线麦通知毒蜂，毒蜂开始猎杀，以此类推。”

　　“记住，每个人只需要蹲好自己的猎区就可以了，不要乱跑！因为我们不需要跑，需要跑的是猎物，而我们是猎人！都听明白了吗？”天狐对着无线麦，一口气说完。

　　“明白了，升级的游击战嘛。”毒蜂笑了笑，紧接着说道：“好久没玩了呢，趁着现在，也可以回忆一下年轻的时候。”

　　“那好，第一步，分配猎区，半个小时时间，GO！GO！GO！”天狐的声音落下，众人便各自跑动了起来，朝着不同的洞口跑去。

　　天狐望着王宸说道：“我回原地，那里三个洞口，我们三个人就够了，你们自己分配。”

　　“好。”王宸点头，天狐三人离开之后，王宸对着白骨和血狼说道：“我留在这里，你们原路返回，然后进三岔口的其他两个洞口，记住，一切以暗杀为目的，不要硬战。”

　　“明白。”白骨和血狼点了点头，快步朝着原路跑去。

　　半个小时之后，每个人都有了属于自己的猎区。

　　“我是黑鹰，在隧道入口的三岔口第一洞口，负责清理进来，或者准备逃出的猎物。”

　　“我是毒蜂，在隧道入口的三岔口第二洞口，这里的猎物交给我了。”

　　“我是黑鬼，在隧道入口，三岔口第三洞口之后的第二洞口，随时准备猎杀！”

　　“我是……”四十二人，分别在无线麦中说出了自己的代号和猎区，众人都默默记在心里。

　　当然，这些猎区覆盖不了整条隧道，但只有清理完这些猎区，才可以扩展更大的猎区！

　　路，是一步步走的，人，也是一个个杀的，猎物，也是需要一个个猎取的！

　　天狐听着无线麦中众人的汇报，眼神中闪过一道阴森的冷芒，对着无线麦大声喝道：“OK，我宣布，猎杀游戏……现在开始！GO！GO！GO！”


第834章 猎杀开始

　　“GO！GO！GO！……”

　　这道话语落下，每个人的眼神都变了，身上的气场也都变了！

　　如果说，之前每个人的眼神都是平静的，那么现在他们的眼神都无比的凌厉！

　　凌厉如刀，杀意显露！

　　如果说，之前每个人身上的气场都和狼一样充满了野性，那么现在他们身上的气场都仿佛地狱中走出的嗜血修罗一般……令敌人胆颤！

　　十八地狱，嗜血修罗，累累白骨，血流成河！

　　这种眼神和气场，是身为一名猎杀者的必然条件，炼狱的人和王宸他们，都符合这个条件！

　　王宸快步跑着，眼神宛如鹰隼般凌厉，他的瞳孔透过夜视仪，飞快的扫视着周围，他在寻找猎物。

　　突然，他停了下来，因为拐角处的前方有两队雇佣兵，这两队雇佣兵正在检查躺在那里的雇佣兵尸体，至于这些雇佣兵是被谁杀死的，王宸不知道，也没兴趣知道。

　　“十二人。”王宸轻声自语了一声，将突击步枪背在身上，拿下背在身上的M25狙击步枪，子弹上膛，手指摸在扳机上，深吸了一口气。

　　刚才他恍惚看了一眼，就立即缩头了。

　　十二名雇佣兵只有两人在对着尸体检查，其余的十个人都在警戒，刚才王宸运气挺好的，没有被发现。

　　但刚才没被发现，可不代表他接下来的露头不被发现！所以，他要在露头的瞬间，就击毙那个看到他的目标，然后再见机行事，逃离这里，和这些猎物们玩游击游戏！

　　这，就是王宸的打算。

　　食指摸在扳机上，王宸眼神眯了起来，闪过一道寒芒，他已经做好了开枪的准备。

　　一步迈出，王宸刹那间便出现在拐角口，此时他的枪口还对着地面。

　　负责警戒王宸这个方向的雇佣兵总共有五人，其他五人负责警戒其他方向，在这五人里，其中中间那名雇佣兵在王宸现身的时候就看到了王宸。

　　他的表情一愣，刚想扣动扳机，但可惜……就因为他那么一愣，失去了最佳机会，同时也失去了活命的机会。

　　王宸在迈出的时候，眼神就飞快的锁定了朝着他这个方向警戒的五名雇佣兵，然后眼神对着五名雇佣兵的眼神扫了一遍，看到那名和自己对视的雇佣兵时，他的枪口以迅雷不及掩耳之势朝上一甩，连瞄准都没瞄准，便扣动了扳机。

　　“砰！……”狙击步枪的枪声响起，子弹从M25狙击步枪的枪口中射出，击中那名雇佣兵的小脑。

　　那名雇佣兵身体一颤，然后朝着后方仰面倒去。

　　说时迟那时快，在枪声响起的时候，所有的雇佣兵们齐齐朝着王宸这里望来，但不等他们眼睛看到王宸的，王宸再次对着第二名雇佣兵扣动了扳机。

　　“砰！……”两道枪声几乎是同时响起的，紧密相连。

　　第二名雇佣兵的脑袋被打爆，身体同样仰面倒去，这时候，第一个被击毙的雇佣兵的身体还没有倒下去呢！

　　连开两枪，王宸知道自己该撤了，身体缩回拐角处。

　　这时候剩下的十名雇佣兵们，眼神才盯到了拐角处，但他们只看到了一个黑影从拐角处消失，连王宸的样子都没看清！

　　“哒哒哒！……”枪声响起，子弹打在拐角处的隧道壁上，溅起火光，就差那么零点几秒，就可以击中王宸了。

　　“混蛋，追！”剩下的十名雇佣兵，其中四人端着突击步枪，两人端着冲锋枪，两人端着狙击步枪，大步朝着拐角处追来。

　　而此时的王宸，则是快步朝着前方疾奔，疾奔的同时，他将狙击步枪背在身上，拿下突击步枪，本来正面疾奔撤退的他，立即将身体转了过来，面对着雇佣兵可能出现的拐角处，枪口也对准了那里，脚步不停的朝着后方迈去。

　　他的食指放在扳机上，当第一个雇佣兵出现的瞬间，他便扣动了扳机。

　　“砰！……”第一个出现在拐角处的倒霉雇佣兵立即被击毙。

　　虽然他跑的快，虽然说跑的快的人容易在战争中活下来，但是还有一个被人们忽略的事情，那就是……跑的快，也容易送死！

　　突然的一幕，使得其他九名雇佣兵齐齐停了下来，不敢继续上前了。

　　毕竟他们不知道王宸是几个人，万一是一队人怎么办？现在跑出去，不就是活靶子吗？

　　王宸嘴角浮现一抹冷笑，瞥了一眼后方，还有两百米他就可以抵达下一个拐角处了！说实话，如果这些雇佣兵们一起涌出来，王宸真的很危险！不过可惜，每个人都怕死，也都有疑心，在不知道对方几个人的情况下，这些雇佣兵们不敢冒险！

　　“手雷！”一名雇佣兵对着拐角处扔出一个手雷。

　　“轰隆隆！……”手雷爆炸，不过却没有起到任何作用，王宸早就跑出手雷的杀伤范围了，此时他已经跑到了拐角处，消失在了雇佣兵的视线内。

　　当手雷爆炸余波消失，那些雇佣兵先是露出枪口和手掌，枪口中喷出火舌，枪声不断的响起，子弹一颗颗的打出。

　　“没人！”随着子弹打出，剩下的雇佣兵们才跑了出来，但是前方一个人也没有。

　　“混蛋，被耍了，敌人人数绝对不多！”一名雇佣兵大声骂道。

　　“追吗？”另一名雇佣兵问了一句。

　　“不追了，浪费时间，黄金列车要紧！拿上牺牲者的枪械和食物，走。”雇佣兵的头头说完，便朝着被王宸击毙的雇佣兵尸体走去。

　　其他的雇佣兵对着王宸消失的地方举枪警戒了一会儿，才跟上。

　　但就在这些雇佣兵消失在拐角处的时候，王宸却又冒出了头，眼神宛如鹰隼捕食之前那般的冰冷，寒声说道：“猎物就是猎物，永远都是猎物的思维！”

　　说到这里，王宸迈步，离开藏身的拐角处，然后朝着那九名雇佣兵消失的拐角处走去，紧接着说道：“既然如此，那我就继续猎杀你们好了，你们身上的冲锋枪和弹夹……我挺想要的！”


第835章 四击连杀

　　“速度点儿。”

　　此时，九名雇佣兵已经将那几具雇佣兵尸体的枪械取下了，正在扒他们的装备包，准备将食物和水源也转移过来。

　　九名雇佣兵，三人在处理尸体，两人对着另一个方向警戒，四人对着王宸这个方向警戒。

　　但就在这时，王宸再次露头。

　　有了上次的教训，所以这次对着王宸方向警戒的四名雇佣兵都在第一时间发现了王宸。

　　王宸在露头的瞬间，眼神便将前方的整个画面收入眼底。

　　他的枪口没有对准任何一人，而是对准了一名雇佣兵尸体前的一颗手雷上，这颗手雷是活着的雇佣兵从死掉雇佣兵身上拿下的，但还没来得及装入装备包。

　　“砰！……”枪口对准手雷扣动了扳机，扣动完扳机，王宸也没看击中目标没有，便不做任何的犹豫，瞬间便缩头了。

　　“哒哒哒！……”在他缩头的瞬间，子弹便打在了他之前露头的地方，火星溅到他的面部，不过好在有护目镜。

　　流弹四溅，有一颗流弹飞到拐角里面，划破了王宸的作战服，没有伤到皮肤。

　　“轰隆隆！……”几乎是雇佣兵枪声响起的同时，手雷被引爆了。

　　这九名雇佣兵都处于手雷的爆炸中心点，瞬间全被祸及，其中五名雇佣兵的身体都被炸成了好几截，但还没有立即死去，在痛苦的哀嚎着。

　　剩下的四名雇佣兵口中不断的涌出血水，血水中还夹杂着内脏的碎片，显然也活不成了！

　　“砰砰砰！……”王宸端着突击步枪走去，枪口对准还没死透的雇佣兵补了一枪，都解决后，他朝着雇佣兵的尸体走去。

　　可怜这十二名雇佣兵，死之前，王宸的相貌他们都没有看清！不过就算看清了也没用，毕竟现在王宸戴着人……皮面具呢！不然以他S级的灭杀名单，在进入隧道的时候就会被雇佣兵们认出来了。

　　王宸没有任何的墨迹，他捡起一把冲锋枪背在身上，迅速的拿了五个冲锋枪弹夹，又拿了几个突击步枪和狙击步枪的弹夹。

　　最后，他将没有拿的枪械、弹夹、装备包都归拢到了一起，拿起一颗手雷，跑到三十米外，拉开保险，扔了过去。

　　“轰隆隆！……”手雷将雇佣兵们装备包里的手雷再次引爆，连续发出爆炸，枪械都被炸烂了，食物也都被炸毁了，尸体也都被炸的不成样子。

　　这些拿不走的东西，或者对王宸没用的东西，王宸不会给任何人留下，因为出现在他猎区里的人……都是他的敌人！迎接敌人的，只有他的子弹和刀锋！

　　王宸在他的猎区中逛了起来，逛着逛着，他发现了一个很好的藏身地。

　　隧道壁上，有一块凹进去的壁面，凹面大约可以容纳站立的两个人！王宸笑了笑，背对着隧道壁靠了过去，藏在了里面，拿出食物，快速吃了一些，又喝点一瓶水。

　　这可是个好地方，是个休息的地方，也是一个猎杀的好地方！

　　隧道的吸音壁效果配合拐角处才能发挥最大的作用，对于直路而言，效果不大。

　　而王宸找的这个地方，是一条直路的中心点，这条直路大约一百五十米，两边距离王宸只有七十五米！王宸可以藏在这里，以脚步声或者谈话声分辨对方几个人，从而提前做出应对。

　　除了这个作用，王宸也可以面对多人的时候，逃到这里，藏起来！

　　毕竟雇佣兵们可不知道这里有凹面，那时候等逼近了，王宸一个手雷扔过去，别说几个人，就是十多个人也都解决了！

　　“再去找找有没有其他的地利。”王宸心中自语了一声，毕竟熟悉自己的猎区，才能更好的猎杀猎物。

　　“嗒嗒！……”但就在他准备离开凹面藏身地，刚想迈步的时候，脚步声传来了，从脚步声来判断，应该是四个人。

　　“前面那些被炸掉的尸体是怎么回事？看尸体应该是刚死不久，最多超不过一个小时的时间。”

　　“不清楚，总之小心一些吧！不过比起这些，这隧道到底什么鬼！就和迷宫一样，如果继续这么下去的话……咱们别说找到黄金列车了，就算找到了，能不能出去都是一回事！”

　　“是啊，当时的那些纳粹实在太混蛋了！”王宸猜的不错，人数是四人，四名雇佣兵一边走，一边轻声说着，说的是英文。

　　“二十米。”王宸双眼眯了起来，拔出军刀。

　　等这四人走近，那是近距离作战，突击步枪和狙击步枪还不如军刀和手枪好使。

　　这四名雇佣兵三个黑人，一个白人，体格都挺魁梧的，身高都在一米八以上。

　　“十米。”王宸听着脚步声，宛如鹰隼般的眼神中闪过一道厉芒，身体微微下蹲，弓起，做好了猎杀的准备。

　　“都别废话了，注意警戒，这里到处都是敌人，一不小心就会没命的。”那名白人雇佣兵走在最前方，三名黑人雇佣兵跟白人雇佣兵距离不过一米，此时白人雇佣兵还有一米就走到王宸这里了。

　　他这一生，最后一句话说的很对，一不小心就会没命的！

　　隧道内漆黑，哪怕戴着夜视仪，凹面也不会容易发现，此时白人雇佣兵走到了凹面处，他没有发现王宸，还继续朝着前方走去。

　　但就在这时，王宸动了，早已弓起的身体冲了出去，右手手中军刀刺入白人雇佣兵的太阳穴。

　　军刀刺入白人雇佣兵太阳穴之后，几乎是同时，王宸的左手拔出了白人雇佣兵身上的军刀，正面刺入还没反应过来的三名黑人雇佣兵中的一人面门。

　　左手在刺入的时候，王宸右手也动了，拔出那名被刺黑人雇佣兵的军刀，右手军刀再次刺入第二名黑人雇佣兵的后脑，这时候……他的左手也空闲了出来，拔出第二名黑人雇佣兵身上的军刀，刺入最后一名黑人雇佣兵的头顶，整把军刀整根没入！

　　这一幕在瞬间，电光火石间完成，动作一气呵成！


第836章 疯狂猎杀

　　从王宸现身到现在，期间不到一秒钟的时间，一秒钟之内，四名雇佣兵脑袋上都多了一把军刀！

　　四击连杀！

　　这一幕是很熟悉的一幕，因为当时在南非战区逃亡时，夺取上帝殿堂武装直升机的时候，黑鹰就是用的这招，瞬间夺下了武装直升机！

　　黑鹰用这招杀人的时候，王宸在下面可是看的一清二楚。

　　所以，现在王宸也用了出来，并化成了自己的猎杀招式！

　　虽然，王宸是学的黑鹰的，但是，却比黑鹰的动作更加娴熟，更加的完美！

　　“嘭！……”四具雇佣兵的尸体倒在了地上，还在不断的抽搐着。

　　王宸走到白人雇佣兵的尸体前，将自己的军刀拔出，然后在白人雇佣兵的尸体上擦了擦，重新放回了军靴上。

　　快速的将四具雇佣兵尸体转移到了拐角处，然后随意的扔在了那里，四名雇佣兵的装备包王宸直接用手雷炸掉了。

　　至于装备包里的水，王宸都用来冲洗案发现场的血迹了，如果不冲掉的话，下次有人来……看到血迹会注意的！如果注意了，那非但起不到伏击作用，反而会把王宸自己的性命给搭上的！

　　接下来，王宸对着自己的猎区仔细勘察了一番，不过再也没找到类似于凹面藏身处的地方。

　　他重新回到了凹面藏身处，靠在里面闭目养神。

　　进入隧道，已经八九个小时了，这八九个小时里，他的体力和精力都消耗的很多！食物和水源他不缺，但是……精力和体力得需要恢复，所以一有时间，王宸就藏在这里闭目养神。

　　……

　　与此同时，天狐、黑鹰、黑鬼、毒蜂、爆熊、响尾蛇、夜狐、白骨、血狼、飞虎、战豹等人也在进行着肆意的猎杀行动。

　　不过相比起王宸的高调猎杀，天狐等人的猎杀方法很低调，他们不会和王宸一样去冒险。

　　比如之前的十二名雇佣兵，如果是天狐等人的话，他们会在击毙那三人后就撤，而不是和王宸一样再去惦记那九个人！毕竟这是猎杀，不是战争，猎杀的本质虽然是杀戮，但一个人猎杀一群猎物，那就需要偷袭和游击了。

　　“战绩如何？”王宸在闭目养神的时候，天狐的声音响了起来，他是对着所有人问的。

　　统计了一下猎杀开始三个小时的数据，数据如下：

　　王宸十六人、天狐十二人、黑鹰十人、黑鬼九人、毒蜂十人、响尾蛇十人、爆熊十一人、夜狐九人、白骨八人、血狼七人、飞虎七人、战豹六人，其余炼狱的雇佣兵都是六、七人。

　　“喂喂，王宸你别那么拼啊，这是猎杀，你是猎人，他们是猎物，猎人的自身安危比猎物重要的多！一开始的时候我就看到有十二人进入了你的猎区，你该不会一次性把那十二人都给干掉了吧？”天狐对着王宸问道。

　　“不干掉他们，还留着他们啊？”王宸捂着无线麦口，轻声回应道。

　　“啧啧，看来咱们也得加快速度了啊，不然被一个侄子辈的人超过，太没面子了。”毒蜂笑着说道。

　　猎杀开始，才三个小时的时间，四十二个猎人，便猎杀了三百余只猎物！

　　不过，这场猎杀游戏才刚刚开始，距离结束还早的很！他们的目标是……将这个隧道中，所有的雇佣兵们……全部猎杀掉！

　　“各自调整好休息时间，自由猎杀吧。”天狐轻声说道。

　　“GO！GO！GO！……”众人应了一声，猎杀继续开始了。

　　……

　　“龙牙，三人去了你的猎区了，A点中间洞口进入的，完毕。”夜狐的声音响起，他们将每处分岔口标注为A、B、C、D等，这样好分辨。

　　“收到。”王宸应了一声，睁开双眼，离开凹面藏身处，一手端着冲锋枪，一手拿着手枪，朝着A点的中间洞口方向走去。

　　走到一个拐角处的时候，他停了下来，再次闭起双眼。

　　三名雇佣兵快步朝着拐角处跑来，他们是在夜狐的猎区里逃到王宸猎区来的。

　　就在三人刚刚露面，还没来得及拐过拐角处呢，王宸睁开双眼，手中的冲锋枪枪口喷出火舌，“哒哒哒”枪声响起，三名雇佣兵中弹，身体被子弹的冲击力打退了五六米，倒在了血泊中。

　　十余分钟之后，又有六人进入了王宸的猎区，王宸击杀了两人，四人朝着天狐猎区跑去。

　　“天狐，四人朝着你的猎区过去了，C点左边洞口进入的，完毕。”王宸没有追出自己的猎区，对着无线麦说完，便端着冲锋枪原路返回了。

　　“收到。”天狐应了一声，开始对着进入自己猎区的四个雇佣兵展开了猎杀。

　　“响尾蛇，两人到你猎区了，D点右边洞口进入，完毕。”

　　“收到。”

　　“夜狐，三人到你猎区，A点左边洞口，完毕。”

　　“收到。”

　　“黑鹰，四人朝着出口逃过去了，干掉他们，完毕。”

　　“收到！”

　　“……”时间一分一秒的过去了，无线麦中时不时的传出声音，每个人都在疯狂的猎杀着，鲜血染红了每个人的猎区。

　　在这里，不光想要离开的雇佣兵离不开，就算进来的雇佣兵们，也都被一步步的吃掉了！

　　比如，进来了五十名雇佣兵，在这些雇佣兵进入三岔口的入口时，被黑鹰等人解决了十人，剩下的四十人被放到了A点，但进入A点的时候，被王宸、白骨、血狼解决了十人，然后放到B点，依此类推，根本就进不去！

　　隧道口进入之处，站着后来的近百名雇佣兵，但是他们不敢进去，因为……只是单单站在隧道口，便可以嗅到那浓重的刺鼻血腥味！

　　“里面到底发生了什么？”一名本来想进入隧道口的雇佣兵咽下一口唾沫，退了回来。

　　“算了，咱们还是别进去了，就在外面等吧！等有人出来，咱们坐收渔翁之利，你们看怎么样？”另一名雇佣兵问道。

　　“好，我赞同。”其他雇佣兵齐齐点头，藏了起来，准备坐收渔翁之利。


第837章 猎杀暂停

　　狩猎仍然在继续着，这四十二人就仿佛是从地狱中走出的死神一般，用手中的镰刀肆意的收割着生命。

　　每时每刻都有人死亡，都发出惊恐绝望的惨叫声。

　　不过可惜，隧道中的吸引隧壁连枪声都可以过滤，更别说人发出的声音了。

　　隧道中发生的一切，不管是枪声也好，惨叫声也罢，炸弹、手雷炸响的声音也是一样，在隧道外……根本就听不到任何的声音！哪怕是隧道内，如果隔了一公里以上的距离，也听不到任何的声音。

　　这是一个如迷宫一般的隧道，更是一个天然的猎杀场所！

　　又过了几个小时的时间，每个人猎区里的猎物已经很少了，差不多二十多分钟才可以见到几个猎物。

　　“全员注意，转移新猎区！GO！GO！GO！”天狐的声音在无线麦中响起，话语落下，四十二人齐齐离开了自己的猎区，朝着前方压了过去。

　　来到新猎区之后，每个人又展开了新的猎杀。

　　时间一分一秒的过去了，这些雇佣兵们……终于察觉到了不对！

　　“A队，A队，听到请回答，听到请回答！”

　　“B队，C队，听到请回答，听到请回答！”这些雇佣兵们也是依靠无线麦联系的，但此时……他们发现，刚才派出去的几个小队，都联系不上了！

　　这说明了什么？这说明他们肯定已经被干掉了！被谁干掉了？要知道他们才离开不到十五分钟的时间，十五分钟之内，谁可以干掉他们的三个小队？毕竟他们不是普通士兵，当雇佣兵之前，很多人都是各国的特种兵！

　　“不好，我们遭到狩猎了！”几名雇佣兵头头的脸色瞬间难看了下来。

　　“这个隧道里……不会有魔鬼吧？二战时期，纳粹的魔鬼！”所有的雇佣兵们都发现了事情的不对，他们不再各自为战，见面之后也不开枪了，都聚集到了一起。

　　“先联盟吧，这隧道里有东西！我们三十多个人派出去之后都失去了联系！”一名雇佣兵头头说道。

　　“我们也是一样，四十多人在一个小时之内……都联系不上了！我赞同联盟，这个隧道太邪门了！”另一名雇佣兵头头点头说道。

　　“召集各佣兵团的人过来集合，清点人数！接下来咱们不能分散走了，一个小队的人数根本无法存活下来，我们联盟，找到黄金列车后，大不了平分！不然的话……咱们都得被那邪门的东西给干掉！”第三名雇佣兵头头说道。

　　话语落下，雇佣兵们齐齐点头，开始用无线麦联系各自的人来集合。

　　总计十一个佣兵团，由于之前他们互相枪斗，再加上被王宸等人猎杀的人，此时在发出集合命令的时候还有一千八百余人。

　　当然，被王宸等人猎杀的人数只是少数，他们的人数主要是牺牲在了各自的枪斗上！不过此时他们达成了联盟。

　　一个半小时之后，一千五百余人聚集了过来。

　　“4小队？”还有三百人没有过来，不过当他们再联系那三百人的时候……却发现已经联系不上了！那三百人在集合的途中，再次被猎杀了！

　　“混蛋……这到底什么东西！”虽然聚集在了一起，但每个雇佣兵的脸上都充满了惊恐！人类对未知的事物一直充满了畏惧，他们不知道到底是谁杀了他们的人，他们以为这隧道里有纳粹留下的不干净的东西，这让他们……很是恐惧！

　　……

　　“毒蜂报告，他们好像都朝着一个地方集合了，而且不同的佣兵团之间碰面也没有继续枪战，好像是达成了某种联盟。”毒蜂对着无线麦说道。

　　“从我这里跑出去的也是这么个情况，他们应该是察觉到什么了。”黑鬼对着无线麦说道。

　　“察觉了吗？那就不好玩了啊，他们的人数可不是小数，能推测出他们大约多少人吗？”响尾蛇问道。

　　“用减除法就可以了，每个人的猎区放出多少人，然后又干掉多少人！”天狐说道。

　　话语落下，每个人便开始统计了起来，十五分钟之后，统计的数据在王宸脑中分快的转动，他开口说道：

　　“从猎区中经过的总计一千五百余人，猎杀三百余人，离开猎区的是一千二百人！当然，他们的集合处肯定还有人，保守估计，最少一千五百人，最高不超过一千六百人！”

　　天狐听完，微微皱眉，说道：“这么多的人聚集在一起，那可不好玩了啊！咱们只有四十二人，平均一人要干掉四十人！如果猎物分散的话没什么困难，问题是现在猎物聚集到了一起，几乎是毫无死角啊。”

　　“猎杀不能继续了吗？”毒蜂问道。

　　“暂时停止吧，继续猎杀的话……猎人和猎物的身份就要替换过来了！”天狐正色说道。

　　“那现在怎么办？”黑鹰问了一句。

　　“很好办，原地不动，开始休息！让他们自己猜疑去吧！”王宸说道。

　　“说的没错，他们虽然达成了联盟，但每个佣兵团心中肯定有着猜疑，不会完全信任的！而且他们的目标都是黄金列车，我们只要不出面，他们就会把凶手往对方身上来猜疑！时间长了，精神难免会崩溃。”

　　“就算他们的精神没有崩溃，咱们也可以暗中跟着他们！一是可以等待他们疑心加重的时候开战，咱们坐收渔翁之利！二是如果他们找到了黄金列车，那就更好了！只要黄金列车一被发现，他们百分百会各自为战，那时候……我们可以收拾残局！”天狐一口气说道。

　　“好。”众人听完，应了一声。

　　“现在开始，大家聚集在一起，轮流休息！毕竟猎杀游戏进行了这么长时间，也都累了。”天狐对着无线麦喝道。

　　话语落下，王宸等人指明了集合处，齐齐朝着集合的洞口隧道跑去。

　　半个小时之后，四十二人在天狐这里集合，然后开始轮流休息了起来。


第838章 添把火料

　　“现在开始，三十人一组，分成五十组进行行动，无线麦调到统一频道，一有情况，立即报告！”

　　“是！”

　　隧道内的雇佣兵们达成了共识，将聚集在这里的所有人分成了五十个小组，每组三十人，继续对着隧道内勘察。

　　时间一分一秒的过去了，死人的事情，在这五六个小时内再也没有发生过。

　　尽管没有再死人，但每个雇佣兵的心中却更加不安了，雇佣兵的头头们也都眉头深皱了起来。

　　这到底怎么回事？为什么没有继续死人？

　　每个雇佣兵都开始胡思乱想了起来，他们认为之前的凶手就隐藏在他们的联盟之中，但究竟是哪个佣兵团，他们不知道！他们只知道绝对不是自己的佣兵团。

　　不管哪个佣兵团，此时都是这么想的，毕竟雇佣兵就是为钱卖命的人，同一个佣兵团里的雇佣兵们都没有信任一说，更别说这么多佣兵团聚集到一起，达成了暂时性联盟了！

　　……

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，又是十几个小时的时间。

　　这十几个小时之内，雇佣兵们之间的猜疑更重了，精神压力也异常的大，深怕自己在休息的时候，就被隐藏在联盟里的雇佣兵杀掉。

　　“报告，他们分成了很多小组，每个小组三十人，正在隧道里乱窜。”一名炼狱的雇佣兵潜入敌后，回来对着天狐等人汇报。

　　“还没开始内斗吗？”毒蜂问了一句。

　　“没有。”那名炼狱雇佣兵如实说道。

　　“那我们就给他们加把火吧！”天狐看了一下时间，感觉雇佣兵们的精神已经差不多抵达崩溃点了，便轻声说道。

　　“怎么加火？”爆熊问了一句。

　　“跟上其中一个小组，以迅雷不及掩耳之势干掉他们！干掉他们之后，继续消失。”天狐说道，话语落下，众人点头，也都明白天狐的意思。

　　现在他们已经都休息好了，而且近十七八个小时没有进行猎杀了，这十七八个小时里，那些雇佣兵们互相猜疑，也都到了猜疑的底线点，这时候突然猎杀一组雇佣兵，然后消失，会起到什么样的作用？

　　其他的雇佣兵们知道那组雇佣兵死后是什么反应和想法？那时候，雇佣兵们的猜疑……会在瞬间崩溃，然后使得雇佣兵之间的联盟解体！就算不解体，那也是名存实亡！

　　“现在干吗？”黑鹰起身，问道。

　　“对，现在干！争取一次性干掉他们，不要让他们发出任何无线麦消息！”天狐点头说道。

　　“明白！”王宸等人起身，齐齐将狙击步枪拿下，然后子弹上膛。

　　“最近一个小组的位置在哪儿？”天狐对着那名勘察的炼狱雇佣兵问道，那名炼狱雇佣兵立即说道：“前方南拐，中间洞口隧道，我最后是在那边看到他们的。”

　　“GO！GO！GO！”话语落下，全员齐齐朝着那个洞口跑去。

　　几分钟后，七个小队全部抵达了那里，那一组雇佣兵正在警惕的走在前方，和王宸等人有一个拐角间隔。

　　“黑鹰，黑鬼，你们两个小队负责警戒和掩护，其余小队跟我上，一人一个目标，不用多说了吧？如果有重复的目标，黑鹰你们小队补枪！都明白了吗？”天狐低声喝道。

　　“明白。”众人应了一声，各自分工，朝着前方跑去。

　　黑鬼是朝着相反的方向跑去的，他要带着小队绕到那组雇佣兵的前方，吸引目标的注意！

　　王宸等小队是在黑鬼成功吸引敌人注意力之后现身，然后一次性锁定敌人，并干掉他们！而黑鹰小队则是警戒后方，顺便在特殊情况下对没有击毙掉的敌人进行补枪！

　　三分钟后，黑鬼绕到了前方，和那组雇佣兵也间隔一个拐角处，此时他对着无线麦轻声说道：“报告，已经准备完毕，随时可以行动。”

　　“三秒钟时间，手雷爆炸声为引，无条件行动！”天狐对着无线麦命令道，意思是三秒钟之后，黑鬼就要出现在敌人面前，然后扔出手雷为引，手雷一炸响，王宸他们就要行动。

　　“收到！”黑鬼应了一声，瞥了一眼时间。

　　三、二、一……

　　三秒钟时间到了，黑鬼六人齐齐跑出拐角处，朝着前方扔了一颗手雷，然后立即缩身。

　　在黑鬼六人出现的瞬间，那组雇佣兵负责警戒黑鬼方向的七八人立即扣动了扳机。

　　“哒哒哒！……”枪声响起，紧接着手雷爆炸。

　　手雷声和枪声把这组雇佣兵所有人的注意力给吸引了过去，虽然只是吸引了一秒钟，但在这种时候，一秒钟的时间足够了！

　　天狐以及王宸等小队瞬间扑出，身体在扑出的瞬间，对着各自的目标扣动了扳机。

　　“砰砰砰！……”枪声响起，刹那间便是二十九人被击毙，其中两个人的子弹是打在了一个人的身上，还有一人没被击毙，此时那人刚想对着无线麦汇报，但还没等他说话的。

　　“砰砰砰！……”黑鹰小队的六颗子弹打在他的脑袋上，直接把那名雇佣兵的脑袋给打没了！

　　“撤！”完成之后，天狐立即下令，所有人立即回撤，期间整个过程没有超过五秒钟！

　　“黑鬼，有没有人受伤？”撤退的路上，天狐先是说好了撤退的集合处，然后对着黑鬼询问道。

　　“只是子弹擦伤，不碍事的。”黑鬼汇报道，他小队的一名雇佣兵被子弹擦过肩头，伤口和被刀子割了一样，不过这种伤……在战争中来说只是小伤，待会儿处理一下不妨碍继续战斗。

　　“那就好，撤退的时候都机灵点儿，别留下什么线索。”天狐再次对着无线麦嘱咐了一句。

　　“是！”众人齐声应了一句。

　　二十分钟之后，他们撤到了说好的集合处，然后以小队形式潜藏了起来。

　　……

　　一个小时之后，雇佣兵们开始通过无线麦来确定各自小组的安全。

　　“一号小组，全员三十人，全员安全，完毕……”

　　“二号小组，全员三十人，全员安全，完毕……”

　　“三号小组……”


第839章 瓦解联盟

　　声音一句句在无线麦中响起，一直到第二十三小组的时候，也就是被王宸他们干掉的那个小组。

　　“第二十二号小组，全员三十人，全员安全，完毕。”

　　二十二小组汇报完已经过去十多秒钟了，但无线麦中却没有响起声音，出现了暂时性的空白。

　　“二十三号小组？”一名雇佣兵头头对着无线麦喊了一声。

　　“下面小组继续汇报！”另一名雇佣兵头头喝道。

　　“二十四号小组，全员三十人……”一直到五十小组，下面的各小组都是安全的，除了二十三号小组！

　　“二十三号小组是负责哪里的？”一名雇佣兵头头问了一句，然后得到答案，所有雇佣兵小组齐齐朝着那里奔去。

　　当他们跑到那里的时候，发现那三十具躺在地面上的尸体时，顿时倒吸了一口凉气。

　　“这……到底是什么东西干的？这可是三十人啊，在死之前，竟然连一句话都没能在无线麦中喊出？”这个小组的雇佣兵头头走了过来，皱眉说道。

　　“是被子弹打死的，也就是说……隧道里面的不是什么邪门的东西，是人！”几名雇佣兵对着尸体检查了一下，紧接着说道：“是统一的M25狙击步枪型号子弹！”

　　“从他们的死亡角度来看，敌人是在那里开枪的！”一名雇佣兵头头指着先前王宸等人开枪的地方，紧接着他又指着黑鬼出现的地方，说道：“我们的人死之前都望着那里，也就是说……敌人是用的诱饵战术，然后瞬间将这三十人给干掉的！”

　　“混蛋，这到底怎么回事！”一名雇佣兵头头站起，脸色阴沉了下来。

　　这个小组都是他佣兵团的人，现在一次性被灭了三十人，谁不心疼？当然，他心疼的不是这些人的生命，而是等会儿如果真可以找到黄金列车，那么……人数少的佣兵团，可是很不利的。

　　“我怀疑咱们联盟里面有内鬼！我的人就是被内鬼杀掉的！”这名雇佣兵头头咬牙说道。

　　“这种话还是不要乱说！”话语落下，另一名雇佣兵头头喝道。

　　“乱说？想必每个人都是为了黄金列车而来的吧？如果等会儿黄金列车找到了，人少一些，或者佣兵团少一些，那么分到的是不是多一些？还有，我认为……这个内鬼根本就没想让其他人和他平分，他们想独吞！”

　　“所以，他们要一步步的把其他的佣兵团都给干掉！不过由于昨天的联盟，他们一时间无法动手，一直拖到现在才动手！”死了手下的雇佣兵头头寒声说道。

　　话语落下，每个佣兵团的雇佣兵们都警惕了起来，枪口不约而同的对准了其他佣兵团的雇佣兵们。

　　这个想法他们昨天的时候就有了，不过一直没人说出来，现在随着这件事情爆发，他们之间的信任彻底的崩溃了！每个人望向每个人的眼神都充满了质疑，每个人看每个人，都像是内鬼！

　　这就是人类的心性，也是人类喜欢互相猜疑的本质！

　　俗话说得好，合伙的买卖不好做！买卖都如此了，更何况是牵扯自己生命的事情了，所以这种联盟，更加容易被瓦解！

　　十一个雇佣兵头头瞥了一眼自己的雇佣兵，又瞥了一眼其他佣兵团的雇佣兵，沉默了下来。

　　他们知道，联盟已经无法继续下去了，如果继续下去的话，得不偿失！毕竟他们也以为内鬼就是对方的佣兵团！这个险他们不敢冒！

　　“这样吧，咱们好聚好散，联盟是无法继续保持了，但在解散之前，谁也不要开枪！如何？”一名雇佣兵头头提议道。

　　“好，分开之前，谁也不能开枪！但下次见面，就是敌人了！”其他的雇佣兵头头说道。

　　“好，撤！”就这样，十一个佣兵团在达成联盟后的第二天，便被瓦解了，各自带着自己的佣兵团朝着不同方向撤退，同时他们的统一无线麦频道，也都换回了自己的无线麦频道。

　　……

　　“报告，他们联盟已经解体，其中一个佣兵团，人数一百二十人，朝着我们这边过来了。”负责勘察的炼狱雇佣兵，捂着无线麦口，压低了声音说道。

　　“立即回来，全员备战，准备吃掉他们！”天狐对着无线麦喝道。

　　说完，他对着王宸等人说道：“记住，分几口吃，不要想着一口吃掉！先吃三分之一，再吃三分之一，最后一口吞掉！”

　　“明白！”王宸等人点头，做好了作战准备。

　　……

　　“他妈的，真晦气！我早该想到的，内鬼肯定就是联盟里面的人！”一百二十名雇佣兵走在隧道中，他们已经不想继续留在这里了，想要撤出去。

　　“砰砰！……”走着走着，枪声突然响了起来，他们后方的十几名雇佣兵瞬间被击毙。

　　“警戒！”就在这些雇佣兵转身的时候，前方又响起了枪声，二十多名雇佣兵被击毙，但是……他们只是看到了黑影闪过。

　　“混蛋！”剩下的八十多名雇佣兵咬牙，齐齐朝着前方疾奔，想要快速离开。

　　这时候十一个雇佣团刚分开，其他佣兵团的雇佣兵们也听到了轻微的枪声，但他们没有过去查看，他们以为是内鬼对着某个佣兵团动手了。

　　“哒哒哒！……”这支被盯上的佣兵团，在撤了几个洞口隧道之后，再次遭到了伏击，又损失了四十多人，还剩不到四十人。

　　他们已经没有勇气反抗了，只是想快速离开这里，但就在十分钟之后，他们全军覆没，除了雇佣兵头头之外，遭到了团灭！

　　“你们……你们是什么人！”雇佣兵头头的双臂已经被打断，王宸等人一个个的围了上来！现在他才知道，原来联盟中没有内鬼，不过可惜……已经晚了。

　　“哟，这不是那个对着一营长竖中指的人吗？现在成这模样了？”黑鹰认出了雇佣兵头头，这个雇佣兵头头正是当天在山区对着天狐竖中指的那个白人。

　　“你们……”雇佣兵头头脸色一变。


第840章 猎杀继续

　　“啪！……”

　　黑鹰一巴掌打在雇佣兵头头的脸上，冷笑着说道：“你可真是吃了熊心豹子胆呢，什么人都敢竖中指？当时在山区没杀你，知道为什么吗？”

　　“不……不知道。”

　　雇佣兵头头面色惊恐地说道。

　　“因为那时候是想让你多活一会儿，反正这个隧道里的所有人都会死！”黑鹰拍着雇佣兵头头的脑袋，冷笑着说道。

　　“嘭！……”爆熊一脚踢在雇佣兵头头胸口，望着他，指着天狐，说道：“知道他是什么人吗？你还敢对他竖中指！”

　　“不……不知道。”爆熊这一脚差点儿把雇佣兵头头给踢晕过去。

　　“炼狱第一佣兵营的营长，鬼王，天狐！”爆熊轻声说道。

　　话语落下，那名雇佣兵头头脸色瞬间大变，炼狱他知道，但炼狱的人他却没见过，更没见过炼狱的六大鬼王！别说他们没见过，哪怕上帝殿堂也没见过！所以……山区的时候他没认出天狐等人。

　　“炼……炼狱！”雇佣兵头头瞳孔收缩着。

　　“黄金列车我们要了，这里的所有人……都得死！不，知道黄金列车消息的所有外人，都要杀！”天狐拔出手枪，对着雇佣兵头头扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，天狐看了一下时间，说道：“既然联盟瓦解了，那就继续开始猎杀游戏吧！”

　　“这么杀太累了，还有差不多一千四百人呢！”王宸轻声说了一句，紧接着说道：“我们可以守住出口，杀掉想出去的人和想进来的人，至于里面的那些雇佣兵，就让他们自相残杀，顺便给我们探路吧，只要我们派人跟紧他们就可以了。”

　　“也好。”天狐等人点了点头。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，两天的时间消逝。

　　这两天里，有一百多人想要撤出隧道，但都被王宸等人给留在了这里，也有近两百余人想进入隧道，但也被王宸等人给歼灭在了路上。

　　而里面的那些雇佣兵们，要么碰面自相残杀，要么就触发隧道里的陷阱，两天时间里，只剩下不到三百人了！

　　整个隧道里到处都是一股浓重的血腥味，到处都是尸体，有些尸体已经开始发臭，更有的尸体都被老鼠啃咬的不成样子了，这个隧道就宛如人间炼狱一般，充满了血腥！

　　“报告，他们人数不多了，可以进行最后的猎杀游戏了！完毕。”一直跟踪着雇佣兵的炼狱雇佣兵，对着无线麦说道。

　　“你的位置。”天狐问道，此时他们已经将大半个隧道都给标记了，只要不是未知的隧道口，他们可以在最快的时间内赶到那里，而不走任何的弯路。

　　“G分岔口，第二洞口隧道，南、北、北、西。”分岔口已经排到了G字母开头，那名炼狱雇佣兵汇报道。

　　“马上过去。”天狐说完，便对着王宸等人打了一个手势，所有人朝着G分岔口的第二洞口跑去，半个小时之后，和那名炼狱雇佣兵会合。

　　“开始分配最后的猎区吧！保险起见，三个人一个组。”天狐说到这里，看了一下时间，紧接着说道：“五个小时之后，要彻底清除里面的猎物！GO！GO！GO！”

　　“明白！”王宸等人应了一声，分为三人一组，朝着各自挑选的猎区跑去，他是和血狼、白骨一组。

　　来到猎区之后，王宸、白骨、血狼三人停了下来，前方有一队雇佣兵正朝着这里走来。

　　每个雇佣兵的眼神都很警惕，两人对着后方警戒，两人对着前方警戒，中间那两人枪口四处的指着。

　　“掩护我。”王宸对着白骨和血狼轻声喝道，话语落下，白骨和血狼点头，举起了手中的M25狙击步枪，子弹上膛，手指摸在扳机上面。

　　猛然，王宸一步迈了出去，在迈出去的刹那，他眼神一凌，拔出军刀，朝着距离他百米的六名雇佣兵跑去。

　　前方的六名雇佣兵一愣，他们很不解，不解为什么王宸提刀上来了，这不是送死吗？

　　不过对于想送死的人，这些雇佣兵自然不会心善的放过！然而，王宸是送死的那种人吗？

　　就在两名雇佣兵枪口对准王宸，准备扣动扳机的时候，白骨和血狼两人先他们一步扣动了扳机，子弹从M25狙击步枪的枪口中打出，打在两名雇佣兵的脑袋上，将其击毙。

　　两名雇佣兵的尸体还没倒下呢，王宸依然在朝着剩下的雇佣兵跑去，他是呈S型路线跑的，身形很不规则，让剩下的四名雇佣兵一时间无法瞄准。

　　而且他们也不会把精力放在一个手持军刀的人身上，毕竟白骨和血狼的威胁……在他们眼里比王宸大多了！

　　三名雇佣兵对准了白骨和血狼的位置，扣动了扳机。

　　“哒哒哒！……”枪声响起，被白骨和血狼一个前翻身闪了过去，打在隧道壁上，溅起一片火花。

　　剩下的一名雇佣兵枪口对准了王宸，扣动了扳机，但是由于王宸跑动的身形太不规则了，子弹没有击中王宸，而是打在了王宸脚后的铁道轨道上。

　　这时候，王宸距离四名雇佣兵只有二十余米了。

　　“砰！……”白骨和血狼在翻身后，再次举枪射击，血狼一枪打在另一名雇佣兵脑袋上，将其击毙，白骨的子弹打在雇佣兵的脖颈上，那名雇佣兵立即捂着脖子倒在了地上。

　　之前瞄准王宸的那名雇佣兵，再次瞄准王宸，但这次不等他扣动扳机的。

　　“唰！……”一道破空声响起，军刀从王宸手中掷出，正中那名雇佣兵的心脏，那名雇佣兵倒了下去。

　　“砰！……”军刀掷出的同时，王宸也拔出了手枪，对着那名枪口已经对准白骨的雇佣兵，立即扣动了手枪的扳机，将其击毙。

　　“配合的不错。”王宸对着没有击中脑袋的雇佣兵补了几枪，转头对着白骨和血狼，轻笑着说道。

　　“别贫了，抓紧时间吧。”血狼说了一句，说完，三人继续朝着前方跑去。


第841章 破解隧道

　　漆黑的隧道里，上演着一次次的猎杀。

　　猎人的身份从没有改变，猎物的身份也一直没有改变。

　　四个小时之后，每个小组负责的猎区里都冷清了下来，再也见不到任何一个猎物，没有进来的，也没有出去的。

　　“一个小时时间，看看有没有漏网之鱼。”

　　天狐的声音在无线麦中响了起来，话语落下，每个小组便快速行动了起来。

　　一个小时之后。

　　“黑鹰报告，没有发现任何漏网之鱼，完毕。”

　　“毒蜂报告，发现三人，已经清除，完毕。”

　　“爆熊报告，没有发现任何人，完毕。”

　　“……”一句句的话语在无线麦中传出，发现的都已经被清除了，没发现的……那就不知道了，不过就算还有漏网之鱼，那几只臭鱼也对王宸等人起不到什么影响。

　　猎杀游戏从开始到现在，终于结束了，接下来要面对的是……迷宫游戏！

　　“王宸，准备好了吗？”天狐在无线麦中对着王宸问道。

　　“随时可以。”王宸点头，应了一声。

　　“那好，除了王宸之外，所有人立即动身……单独行动，对着未知的隧道口进行勘察！行动的时候注意安全，一是雇佣兵的漏网之鱼，二是隧道内的陷阱！都听明白了吗？”天狐对着无线麦大声喝道。

　　“明白！”黑鹰等人齐齐应了一声。

　　“GO！GO！GO！……”话语落下，除了王宸之外的四十一人，齐齐朝着未知的隧道洞口冲了过去。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后。

　　“K分岔口，左数第一洞口，南、北、西、西、东是死路，已标记，大家标记一下，完毕。”

　　“L分岔口，中间洞口，西、南、东、北、西、西、东是死路，已标记，大家标记一下，完毕。”

　　“M分岔口，左数第三洞口，东、西、南、北、南、北、西、西、东是死路，已标记，大家标记一下，完毕。”

　　“N分岔口，左数第一洞口，南、北、东、西、南、北、西、西、东、北是死路，已标记，大家标记一下，完毕。”

　　“O分岔口……”

　　无线麦中不时的传出一道道的声音，王宸蹲坐在地上，手中拿着笔，在纸上画着一条条的线路，同时他的脑子也在飞快的转动着，一副无比复杂，纵横交错的隧道图出现在了他的脑中。

　　“黑鹰。”突然，王宸在无线麦中对着黑鹰喝道。

　　“收到，请讲。”黑鹰对着无线麦回了一句。

　　“你从N分岔口，左数第二洞口，南、西、北、北、西，这么走看看。”王宸说完，黑鹰应了一声，快步跑去，十几分钟后，黑鹰的声音响起：“死路，完毕。”

　　“知道了。”王宸点头，脑中浮现的隧道图微微改变，继续对着无线麦说道：“毒蜂，O分岔口，中间洞口，西、西、南、北、东、东。”

　　“收到。”毒蜂应了一声，十余分钟后，声音响起：“死路，完毕。”

　　时间一分一秒的过去了，两个小时的时间里，光是天狐等人汇报的死路就不下于几百条，再加上王宸自己推断的路，也被否定了五十多次！

　　“休息一会儿。”天狐对着无线麦说了一句，这两个小时内，每个人都是保持着全速疾奔的状态，此时心脏有些受不了，都有些气喘了。

　　王宸晃了晃脑袋，望着纸张上密密麻麻的线路，头疼了起来，他感觉自己的脑袋都要爆炸了。

　　他敢肯定，这个隧道的设计者，绝对是一个迷宫游戏的爱好者！这个隧道实在太复杂了，条条相接，纵横交错。

　　“X分岔口，左数第三洞口，南、北、东、西、东、东是死路，已标记，大家标记一下，完毕。”

　　“Y分岔口，中间洞口，北、南、南、东、西是死路，已标记，大家标记一下，完毕。”

　　“Z分岔口，左数第一洞口，东……”接下来的五六个小时里，无线麦中不断响起声音，分岔口已经排到了二十六字母的最后一个字母……Z！

　　“现在开始，以AA、AB、AC开始排分岔口！”天狐的声音响起。

　　王宸坐在那里，额头浮现密密麻麻的汗水，他感觉破解这个迷宫游戏，比打几场生死战都要辛苦的多，这还是他过目不忘的情况下，如果是其他人，根本就无法将思维进展到G分岔口！

　　“休息两个小时，继续。”天狐说完，众人休息了起来，但王宸没休息，他的脑子依然在飞快的转动着。

　　“AA分岔口……”

　　“AB分岔口……”

　　“AC分岔口……”无线麦继续响起声音，随着这些声音的落下，王宸脑中的隧道图也不断的变化着。

　　时间一分一秒的过去了，一天一夜之后！

　　“AX分岔口……”

　　“AY分岔口……”

　　“AZ分岔口……”字母又排到底了。

　　“不行就暂时放弃吧，咱们想要从这里出去，也得费一番周折，食物和水源已经不多了！而且长时间待在这里，再加上运动如此剧烈，身体会出现缺氧反应的。”天狐对着无线麦说道。

　　“对，大不了准备齐全了，再来一趟！多来几次，总可以找到的。”

　　毒蜂也赞同了天狐的意见，此时每个人的脸色都有些苍白，嘴唇发干，眼球有些回缩，这是缺氧的征兆，如果继续这么下去，能不能离开这里都是另说。

　　王宸没有回话，他只是低头看着纸张上的线路，他已经画了十几张的线路，交叉的，横叉的，交错的……

　　拿过放在一旁的装备包，王宸拿出一瓶水，一口气喝掉，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“王宸？听到没有？听到请回答，完毕。”黑鹰对着无线麦喊了王宸一声。

　　“听到了。”王宸应了一声，起身，对着无线麦继续说道：“不过不用离开了，我已经知道在什么地方了！完毕。”

　　话语落下，天狐等人齐齐一愣。

　　知道了？这也就是说……黄金列车要被找到了？


第842章 妖孽头脑

　　“真的假的？”爆熊的声音在无线麦中响起。

　　“喂，这个玩笑可不是随便开的，真会死人的！”黑鬼的声音随之响起。

　　“真的找到了？”饶是天狐，也忍不住对着无线麦问了一句。

　　“恩，应该八九不离十了。”王宸应了一声，紧接着说道：“可能还会出现几次的错差，但绝对不会超过五次。”

　　“你们怎么看？”毒蜂对着天狐等人问道。

　　“碰到五次死胡同而已，不就浪费点儿体力嘛，试试吧！”天狐说道。

　　“OK！”毒蜂等人应了一声。

　　“AZ三岔口，中间岔口，南、北、南、西、北。”王宸对着无线麦喝道，话语落下，黑鹰应了一声，说道：“我距离最近，我带人过去看看。”

　　几分钟后，黑鹰的声音响起：“不是死路，但又发现一个分岔口，是两个洞口的岔口。”

　　“在那等着，我带人过去。”毒蜂的声音响起，带人跑了过去，然后跟黑鹰分别进入了两个洞口的岔口。

　　“我这边是死路。”不到三分钟的时间，毒蜂的声音在无线麦中传出。

　　“黑鹰呢？”天狐对着黑鹰问道。

　　“还没走到头。”黑鹰应了一声，没过几分钟，他的声音再次传出：“这次真的蛋疼了，是一个五分岔口！”

　　“全员五分岔口集合，等我。”王宸说完，起身，拿起装备包，快步朝着前方跑去。

　　前方的路他都清楚，知道哪条是死路，也知道哪条是通路，所以他估计……两个小时后，他应该可以赶到那个五分岔口。

　　果不其然，在一个小时五十五分的时候，王宸赶了过来，此时天狐等人已经都到了。

　　前方的岔口有着足足五个洞口，每个洞口都漆黑一片，一条铁路铁轨在这里被分成了五条，分别通往着五个洞口。

　　“别浪费时间了，直接分五队，分别进吧！”黑鬼有些不耐烦地说道。

　　“不行。”话语刚落下，王宸便大声喝道。

　　“怎么了？”天狐等人一愣，不解的问道，王宸望着五个洞口，轻声说道：“如果不出意外，这里是最后的一段路了！这五个洞口里，只有一条是生路，其余四条……皆是死路！”

　　“死路咱们再撤回来不就完了？”黑鬼说道。

　　“我的意思不是死胡同那种死路，而是……死亡的死路！”王宸对着黑鬼解释道。

　　“什么意思？”黑鬼听闻此言，皱眉问道。

　　“五个洞口，只有一条是通往黄金列车的路，其余四条皆是布满陷阱的路！这四条死路的陷阱可不比先前的小陷阱，只要触发了这里面的陷阱，那么……炸药量足够让整个隧道都崩塌的！”

　　“隧道崩塌了，我们谁也不能活着出去不说，而且黄金列车也会被再次掩埋！”说到这里，王宸深吸了一口气，紧接着说道：“这是纳粹的第三手准备，就算有人运气好走到这里了，也只有百分之二十的几率可以成功！”

　　“因为在这五条路上，分队进入根本就行不通！只要触发四条路中一条路上的陷阱，全盘皆输！”

　　王宸说完，天狐望着王宸问道：“你这是推测还是？”

　　“推测。”王宸点头，紧接着说道：“但却是有根据的推测，现在我已经摸清了整条隧道的整体结构，隧道的结构和纵横交错的隧道，都是为了这最后一步而设定的！”

　　“炸药全部都聚集在这四条路里面，由于他们担心炸药量不够炸毁隧道，所以便将隧道设置成了这种结构！一旦炸药炸响，整个隧道……都会受到影响，从而间接的全部崩塌！崩塌后，外界也不会知道发生了什么事，以为只是轻微的地震。”

　　话语落下，天狐等人齐齐皱眉，瞥了一眼五个洞口，说道：“暂时放弃吧，为了钱舍弃生命，不值得！五分之一的几率……太小了。”

　　“都走到这一步了，如果再放弃的话，不是太可惜了吗？”王宸笑了起来，说道：“放心吧，任何事情都有着缺点，比如……这个隧道设计者的缺点！”

　　“什么缺点？”毒蜂问道。

　　“我举个很简单的例子，你们里面谁抽烟有十年烟龄了？”王宸对着众人问道。

　　“我。”响尾蛇举了举手。

　　“那我问你一件事情，好比你没带火机，桌面上放着一个火机和一盒烟，你点完烟后，会不会发现火机莫名其妙的就在你口袋里了，而你什么时候装进去的都不知道？”王宸对着响尾蛇问道。

　　“这个……我倒是没在意。”响尾蛇摇头说道。

　　“对，这个家伙就算身上有火，用我的火机点烟后，也装进他的口袋里！”这时候，毒蜂说了一句。

　　“真的假的？”响尾蛇皱眉望着毒蜂，问完之后，他挥了挥手，说道：“咱们说隧道的事呢，扯到烟和火机上干嘛？”

　　“我只是举个例子，一个人的习惯，他自己并不知道，也发现不了！但是别人……却可以轻而易举的发现他的这个习惯！就比如响尾蛇抽烟随手将火机装入自己口袋，响尾蛇不知道，但毒蜂却清楚。”王宸说道。

　　“你到底想说什么？”黑鹰对着王宸问道。

　　“我想说的是……这个隧道设计者，他的习惯……也就是他自己都不知道的习惯，我看出来了！”王宸说到这里，望着洞口说道：“或许你们没发现，但我发现，每个分岔口的正确道路，他大多数都是放在中间！”

　　“其中这个比例我按照三岔口计算了一下，其中左边第一洞口的正确道路比例为百分之十，第三洞口的正确道路比例为百分之二十，中间洞口的正确道路比例为……百分之七十！”

　　“这个设计者很喜欢中间，所以我推断正确道路……是左边第一条！”

　　说完，黑鬼皱眉了，他本来以为王宸会说中间那条的，喝道：“你这什么逻辑？不是说他习惯是中间吗？为什么选左边第一条了？”


第843章 五首重现

　　“黑鬼大叔你别急啊。”

　　王宸笑了笑，走到左边第一个洞口说道：“你们想，这是最后一条路了，如果你们是那个设计者的话，会将活路放在自己习惯的道路上吗？”

　　“虽然他不知道自己的那个习惯，但是设计完隧道纸之后，他肯定要看一眼！”

　　“看了，他就会发现自己在中间隧道洞口设定的正确道路太多了！他也担心有懂行的人看出来，所以……如果是我的话，我会在最后一步，将正确道路改成成功几率最少的左边第一条路！”

　　话说到这里，黑鹰皱眉说道：“那他就不会想到有人也会考虑到这里吗？简单的说，这条左边第一条路，是不是他专门为了诱导我们呢？”

　　“不可能！”这时候，王宸还没说话，天狐便开口说道：“如果不是王宸和你们说前面那些，你们能想到这里吗？所以诱导这种事情，几乎不可能！毕竟不是每个人都是过目不忘。”

　　话语落下，众人点了点头，如果不是王宸和他们说了前面的话，他们死也想不到这些的！

　　一般人遇到这种情况，肯定也是和之前那样，直接一股脑的分五队，进入五个洞口了！哪还会想这么多？

　　不过王宸不同，他通过假想，将整个隧道的轮廓印入了脑中，不经意的发现……如果这里一旦有炸药，那么便会令整个隧道都崩塌的！想完这个之后，他才想到了下面的事情。

　　然而，隧道的设计者可不认为会有人在隧道内也可以知道隧道的大体轮廓！所以……他被破解了！

　　不过这也不怪那个设计者，说实话，如果王宸是二战时期的人，就算给他看到隧道的设计图，他也不会想到炸药会让隧道全部崩塌！

　　目前的军事科技比二战时期先进了太多，所以他才看出了隧道会随着炸药爆炸而崩塌！不得不承认，当时二战的德国……军事技术在世界上真的是名列前茅的！

　　“既然确定了是这条路，进还是不进？”天狐扫了众人一眼，正色问道。

　　“进吧！反正经历的生死也不是一次两次了，哪次不是一只脚踏在阎王殿里的！”爆熊说道。

　　“进吧，是活路的话，咱们经费问题也都解决了，如果是死路……这么多兄弟做伴，也不孤单！”毒蜂正色说道。

　　天狐瞥了一眼王宸，王宸瞥了一眼夜狐等人，夜狐等人点头，王宸说道：“那就进吧！”

　　“走！”话语落下，王宸等人一起朝着左边第一个洞口走去，没有任何的犹豫。

　　男人，凡是决定了的事情，就不该有任何的犹豫，哪怕前方的路你也不知道是活路还是死路，但你既然决定要走了，那就该亲自踏上路程！

　　虽然面对死亡没有犹豫，但紧张还是有的，每走一步，每个人的掌心便会多出一些汗水。

　　时间一分一秒的过去了，走了差不多二十分钟的路程，王宸等人停了下来。

　　他们停下的原因有两个，一个是前方三百米外已经没有路了，二是……一辆全身漆黑，全长一百五十余米的装甲火车……就停在那里！

　　火车的两个车头都是炮台，炮台上还摆放着两挺重机枪！

　　火车的另一头，一百五十米外，到处都是巨石！这条铁路还没有到头，不过前方已经被炸了，是人为炸毁的！不过究竟是谁炸的，没人知道，不过这也可能就是黄金列车没有抵达终点的原因了！至于这个原因是什么，恐怕只有当时的纳粹军官才知道了。

　　“呼！……”看到全身漆黑，长一百五十米的装甲火车时，所有人都暗自松了一口气，王宸也松了一口气。

　　这是一条活路，是正确的路！

　　“哦买噶，棒棒的！”黑鬼和炼狱的其他雇佣兵们相视一笑，观望着前方的装甲火车！

　　王宸朝着所谓的黄金列车走去，但他还没走几步呢，毒蜂大声喝道：“小心一些，这里肯定也有陷阱的。”

　　“不会的，陷阱外面已经够多了！这里不会设陷阱的，因为在他们的想法里，除了他们自己人，根本没人可以来到这里！难道他们还对自己人设下陷阱吗？”王宸笑着说道。

　　“快进去看看吧，我的天，会不会闪瞎我的眼！”黑鬼有些耐不住了，跑到了王宸身前。

　　“走。”天狐下令，众人一步步的朝着黄金列车走去，来到列车车门前的时候，王宸一把将车门拉开，里面的灰尘扑面而来，不过众人都戴着防毒面具，倒是没有多大妨碍。

　　“先别进去，通通气。”天狐轻声说道。

　　一直等了差不多一个小时，众人才登上黄金列车，一进入列车，王宸等人齐齐皱眉，列车的驾驶室里，一具骨架趴在那里，骨头已经发黑了。

　　“是被枪杀的。”天狐走了过去，拿起头骨，头骨上一个子弹孔。

　　“看来黄金列车在开到这里之后，纳粹为了保住隧道的秘密，就把知道此事的人都杀了。”毒蜂进入了第一个车厢，车厢里也有几具白骨，都是被枪杀的。

　　“哦买噶，毁了。”王宸等人进入车厢，黑鬼的声音响起。

　　此时黑鬼正拿着一些已经被毁掉的艺术品在看着，尽管他不懂的艺术！

　　“没有好好的存放，这些东西肯定躲不过时间的流逝的。”王宸瞥了一眼在外界充满各种传奇色彩的无价西方名画，叹气说道，这些东西已经彻底毁了，就算带出去，也和废品没什么两样。

　　“龙牙！你看这是什么！”突然，夜狐的声音响起，声音中夹杂着震惊和惊喜。

　　王宸快步跑了过去，对着夜狐掀开的一个木箱看了一眼，然后一愣。

　　木箱中装着五个铜首，这五个铜首，只要你是华夏人，那肯定知道这是什么！

　　龙首、蛇首、羊首、鸡首、狗首！

　　“我的天，难怪不管怎么找都找不到这五个铜首，原来在这里呢！”王宸笑了起来，看来之前台湾报道的那个消息是假的，龙首并没有在台湾，就算在……也是仿造的！


第844章 最后激战

　　圆明园事件是清末时期的事件，那时发生的所有事，是华夏的耻辱！

　　十二生肖铜首被掠夺，这件事情小学生都清楚！但是二战时期，德国搜刮了欧洲各国，龙首、蛇首、羊首、鸡首、狗首出现在黄金列车上，也可以理解。

　　“这个一定要带走！”王宸指着木箱说道。

　　“恩。”夜狐等人应了一声，天狐也看到了，笑了笑没说什么。

　　“我靠，快来看，被拆解的琥珀宫！”这时候，一名炼狱的雇佣兵在第二车厢里大声喊道。

　　话语落下，王宸等人进入了第二车厢，第一车厢都是一些艺术品之类的，而且除了龙首、蛇首、羊首、鸡首、狗首之外，其余的都被毁的没什么价值了。

　　整个第二车厢，都被拆解的琥珀宫给占据的满满的。

　　“交还给俄罗斯吧。”这时候，爆熊突然说道，天狐点了点头，他知道爆熊是俄罗斯的人，说道：“放心吧，凡是还有价值，没被毁掉的文物，我们都会还给各自的国家，不过是以匿名的方式。”

　　第三车厢，都是一些珠宝首饰以及瓷器，瓷器和珠宝首饰都在箱子里，没被毁坏！不过那第一车厢的珍贵名画和艺术品……就没那么好的运气了。

　　剩下的车厢里，都是满箱的黄金了，金砖，金条等等！每个金砖和金条上都印有“德意志帝国银行”的字样。

　　打开装着金条和金砖的金箱，王宸第一次知道了什么叫金碧辉煌！除了黄金之外，还有一箱的银砖、银条，将王宸等人看的眼花缭乱的。

　　“唔！……”黑鬼试着搬了一下金箱，放下说道：“我算了一下，绝对不止三百吨黄金，最少三百六十吨！这还不算那些珠宝首饰、瓷器、和银砖！”

　　“怎么运出去，是个大问题。”王宸皱眉说道。

　　“这你就别管了，我们自有办法，走吧，出去！”天狐看了一下时间，正色说道：“什么也别带，到时候，这里该拿的东西一样都不会落下，现在空身出去就可以了！”

　　说完，夜狐打开他的装备包，拿出一个类似于定位装置的东西，打开按钮，放在了车厢内，继续说道：“这个定位装置可以持续一月，一月时间足够了！下次再来，就不用从隧道口进来了，直接定位，然后从上面实施爆破！”

　　“啧啧，真舍不得呢。”黑鬼拿着一块块的金砖，笑着说道。

　　“行了，全员都有，撤！GO！GO！GO！……”天狐的话语落下，黑鬼立即将金砖放回，然后全员离开了黄金列车，朝着原路返回。

　　王宸对这个隧道已经很熟悉了，有着他带路，众人跑了不到五个小时便跑出了隧道，来到了隧道入口处。

　　“把那具尸体扛过来！”来到隧道口之后，天狐对着黑鬼轻声喝道。

　　话语落下，黑鬼不太情愿的将已经腐烂的尸体扛起，然后走到隧道入口处，将尸体扔了出去。

　　“砰砰！……”就在尸体被扔出的刹那，枪声响起，本来就腐烂的尸体顿时被打成了好几截。

　　“妈的，果然有人想坐收渔翁之利！”毒蜂看到这一幕，眼神冷了下来，对着天狐问道：“现在怎么办？咱们不知道外面多少人，现在很被动。”

　　王宸眼神瞥过隧道入口，轻声说道：“可以用手雷实施分段爆破，炸开之后，一起从不同的方向出去！”

　　“这里爆破不要紧吗？”天狐问了一句。

　　“这里不要紧，别说只是手雷，哪怕几十个高爆的炸药包，都对内部隧道造不成多大的影响！等咱们出去，解决了他们，再一炸，这进来的路就被封死了，反正咱们下次来也不用从这里进了！直接在定位的地方实施爆破就可以了。”王宸说道。

　　“那就好，行动。”天狐的命令一下，所有人都将自己身上的手雷拿了出去，然后放在了六个不同的地方，每个地方都有近五十颗手雷。

　　“我数一、二、三，完了你们直接对着手雷开枪，引爆手雷！”天狐等人都躲到了隧道里面，毕竟这五十颗手雷爆炸，威力可是很大的。

　　“是！”众人应了一声。

　　“一，二，三……”天狐的声音响起，在三落下的时候，六道狙击步枪的枪声同时响起，子弹打在手雷上，将手雷引爆。

　　“轰隆隆！……”爆炸声响起，震耳欲聋，地面都摇动了起来，六个空洞被凭空炸了出来。

　　爆炸余波消失之后，王宸等人齐齐朝着六个不同方向涌去，以最快的速度冲了出来。

　　此时外面大约有着近百名雇佣兵，他们都盯着之前的隧道入口，但是突然的爆炸，让他们彻底懵了，已经隧道里的爆炸声，他们在外面虽然可以听到声音，但分辨不出是哪个方向的。

　　“十一点钟方向，二十人！”

　　“九点钟方向，三十人！”

　　“三点钟方向，十五人！”

　　“六点钟方向，二十五人！”

　　“一点钟方向，十三人！”出来的瞬间，无线麦中响起汇报声，天狐闻言，冷声喝道：“干掉他们，一个不留，GO！GO！GO！……”

　　“砰砰砰！……”狙击步枪的枪声在天狐命令下达之后，立即用六个不同角度打了出去，瞬间便击毙三十余人。

　　“在那边！”一名雇佣兵指着黑鹰的狙击地喝道，但他话语刚落下，便被不同位置的王宸一枪打爆了脑袋。

　　“不好，他们是从隧道里面爆破出来的，而且爆破了不止一个地方，撤！”雇佣兵们身经百战，此时瞬间明白了过来。

　　王宸等人没有从隧道入口出去，所以他们之前的守株待兔已经完全没用了，这时候的他们，非但失去了地利，反而全部都呈现在王宸等人的狙击枪口下。

　　剩下的近六十余名雇佣兵齐齐朝着不同的地方撤退，“砰砰”的狙击步枪枪声继续响起，再次击毙了十余名雇佣兵。

　　“分头追，一个不留！”天狐大声喝道，话语落下，众人齐齐朝着不同方向追了过去。


第845章 功成身退

　　“砰砰砰！……”

　　狙击步枪的枪声不断响起，每道枪声的响起，都代表了一名雇佣兵的死亡。

　　“这些究竟是什么人？”

　　这些本来打算坐收渔翁之利的雇佣兵们害怕了，惊恐了，他们只是一个刚刚挤进二流佣兵团的佣兵团而已，和炼狱差的不是一个档次的问题，被打的几乎毫无还手之力。

　　“他们只有六个人追了过来，咱们十几个人，还怕他们吗？”一名雇佣兵回头望了一眼，话刚说完，一颗子弹便打爆了他的脑袋。

　　脑袋没了，他的身体还在朝着前方跑着，但跑了没几步，便倒在了地上。

　　其他人见状，倒吸了一口凉气，这里是广阔的山区，几乎是避无可避！他们也想反击，但是他们实在开不了枪。

　　比如，当他们的人瞄准一个对着其他人射击的炼狱雇佣兵时，嘴角浮现一抹冷笑，以为可以击毙对方了！但是还没等那个雇佣兵开枪呢，就已经被其他的炼狱雇佣兵给击毙了。

　　虽然追他们的只是一个小队，但这个小队的配合默契程度超出了这群雇佣兵们的想象！

　　炼狱的人对自己队友的信任是百分百的，他们彻底的将自己的生命交给了战友！所以……他们可以肆无忌惮的射杀目标，而不防御！因为他们清楚，他们的战友，就是他们的防御，他们战友的眼睛，就是他们的眼睛！

　　“砰砰砰！……”枪声不断的响起，在不到半个小时的时间里，这些雇佣兵被全部歼灭。

　　“全员都有，把尸体都背到隧道这里来，完毕。”战斗结束后，天狐对着无线麦命令道。

　　花了四十分钟的时间，王宸等人将雇佣兵的一百多具尸体都扛回了隧道口，然后都扔进了他们炸开的那六个出口里。

　　“炸掉，把路封死！”天狐拿下装备包，将里面的手雷都拿了出来，他们虽然每人只带了五颗手雷，但他们杀了很多敌人，从敌人身上获取了更多的手雷。

　　每个人都把自己身上的手雷全部扔进了洞口，总计不下于五六百颗手雷。

　　“后撤！”天狐对着王宸等人喝了一句，然后拉开留在手里的最后一颗手雷，扔了进去，扔进去之后，他快步朝着王宸等人方向跑去。

　　“轰隆隆！……”手雷炸响，紧接着又是密密麻麻的炸响声，在声音响起的时候，天狐以及王宸等人齐齐卧倒。

　　虽然手雷是在洞口内炸响的，但迸溅的碎石，也足以堪比流弹的威力，余波之后，王宸等人都站了起来，他们走到隧道的入口看了看，此时已经再也看不出任何的洞口痕迹了，到处都是碎石，这里的路……已经被封死了！

　　“休息两个小时。”王宸等人原地坐了下来，他看了一下时间，下午四点钟。

　　此次的隧道之行，他们每个人都不知道杀了多少雇佣兵，也不知道过了多长时间，在隧道里，没白天，也没晚上，在隧道的这些时间里，过的很浑噩。

　　“换衣服，走人。”休息了两个小时之后，王宸等人站了起来，将身上的作战服脱了下来，把装备包里之前的爬山装换了下来。

　　他们的作战服上都是血，当然，不是他们自己的，是敌人的！挖了一个坑，将作战服埋了进去，他们便朝着山区外走去。

　　从下午六点钟，一直走到凌晨一点钟，他们才离开山区，这七个小时时间里，他们跑过，跑累了就走。

　　离开山区之后，七队人分成了七波，分别住到了七个不同的酒店。

　　进入酒店房间，王宸还是和夜狐一个房间，他检查完房间后，便洗了一个热水澡，冲澡的时候，真的很舒服！

　　洗完澡之后，王宸和夜狐便分床休息了，这一晚上他们休息的很好，一直睡到下午三点钟才醒。

　　“走吧，天狐说下午六点钟在机场集合的。”夜狐看了一下时间，对着王宸说道。

　　“好。”王宸应了一声，起床，洗漱，下午三点半的时候，和夜狐等人一起朝着机场赶去。

　　机场的候机场里很多人，密密麻麻的，王宸走到天狐身边，挨着黑鹰坐了下来。

　　“你们直接回华夏就可以了，昨天的时候我已经和你父亲说好了，炼狱的人估计明天就可以抵达这里，搬运的事情交给我们。”天狐压低声音，对着王宸说道。

　　“好吧。”王宸点头。

　　“回去之后，手机保持开机状态，等我们回了南非战区，会联系你的，到时候你们派人过来就可以了。”天狐紧接着说道。

　　“小心一些。”王宸对着天狐说道。

　　“放心吧，波兰的边境……我们想来就来！”天狐笑了笑，随口说道。

　　“我意思是别闹大了。”王宸说道。

　　“闹不大的，这点儿分寸我们还是有的，不说了，华夏首都是五点半的航班，快去吧。”天狐看了一下时间，轻声说道。

　　说完，他站了起来，和黑鹰离开了这里，炼狱的人就他和黑鹰来的，因为他们没想着离开。

　　待到天狐和黑鹰离开之后，王宸和夜狐他们去买好票，一直等到五点半，登机，飞机起飞，朝着华夏首都飞去。

　　十几个小时之后，飞机抵达华夏首都，但王宸等人并不知道，就在他们抵达华夏首都的时候，炼狱的人也到了波兰，和天狐等人里应外合……行动了起来。

　　……

　　波兰边境，边境驻军，大约有着两百人。

　　天色早就黑了，一道又一道的黑影穿梭在波兰边境处，对着波兰边境军发动了攻击。

　　炼狱的人并没有杀这些边境军，他们用的是麻醉枪，麻醉弹头里是麻醉药物和昏迷药物，可以使人在十二个小时内昏睡不醒！

　　“都干掉了，可以行动了，速度一些！GO！GO！GO！”无线麦中响起一道声音。

　　“收到！”无线麦中传出一道应答声。

　　随着这道声音落下，十架运输直升机从波兰边境处飞了进来，朝着被定位的瓦乌布日赫山区飞去。


第846章 三千个亿

　　“滴滴！……”

　　黑鹰小队和毒蜂小队拿着定位仪在此等候着，他们没有去边境，去边境的是天狐四个小队。

　　“差不多了，边境已经得手了，行动。”黑鹰看了一下时间，轻声喝道。

　　话语落下，毒蜂和黑鹰开始观察地形，确定最佳的爆破位置。

　　“这里！”五分钟后，毒蜂喝了一句，毒蜂小队以及黑鹰小队齐齐拿出高爆炸药包，然后对着毒蜂指定的区域安装了上去。

　　“OK！”安装好之后，总计十四个高爆炸药包。

　　“远离。”毒蜂的话语落下，和两个小队一起朝着后方跑去，直到跑离四百米才停了下来。

　　跑到四百米后，黑鹰拿起引爆器，按在了引爆按钮上。

　　“噗！……”一声轻响，按钮被按下，高爆炸药包顿时爆炸，碎石迸溅，炸碎的石块朝着下方塌了下去。

　　“看看情况。”炸完之后，黑鹰对着两名炼狱雇佣兵命令道，那两名炼狱雇佣兵朝着塌陷口跑了过去，看了一眼，然后对着黑鹰和毒蜂打了一个“OK”的手势。

　　黑鹰和毒蜂走了过来，朝着下方望了一眼，黑鹰笑着说道：“挺完美的，尺度刚刚好，不愧是之前第一届世界特种兵大赛第一名的爆破专家啊。”

　　“别贫了，赶紧干活。”毒蜂拍了拍黑鹰的肩膀，轻声说道。

　　就在黑鹰和毒蜂炸开地面，不到四十分钟的时间，十架米26运输直升机飞了过来，降落在了山地上。

　　运输直升机的舱门打开，一个个的炼狱雇佣兵快步跑了出来。

　　米-26运输直升机，是一款双发多用途重型运输直升机，是世界上最大的直升机，可载120人，载重20吨，超过了C-130！

　　售价1020万美元，当然，这些米-26运输直升机不是炼狱自己买的，而是这些年以来……夺取的上帝殿堂的！

　　整个炼狱基地里，总共有二十架米-26运输直升机，其次全派了出来，十架米-26运输直升机先来装机，等装的差不多了，停在边境处的另外十架米-26运输直升机再进来。

　　“GO！GO！GO！速度一些。”黑鹰和毒蜂他们已经将绳索固定，炼狱的人可以顺着绳索爬下去，然后再用升降的办法将黄金箱搬出去。

　　时间一分一秒的过去了，从晚上八点钟一直到凌晨六点钟，连续忙了十多个小时，才将黄金列车里有用的东西都搬了出来。

　　米-26运输直升机都离开了，天狐等人走到千米之外，拿出一本军事电脑。

　　“无人机呢？拿过来。”天狐对着黑鹰喝了一声，黑鹰将准备好的无人机递给了天狐。

　　天狐将监控头安在了无人机上面，遥控着无人机，无人机朝着被炸开的入口飞去，顺利飞入入口，然后朝着五个分岔口的洞口飞去。

　　来到五分岔口洞口的时候，天狐遥控着无人机进入了中间的洞口，他想做的很简单……引发洞口里的陷阱，将整个隧道都炸掉！

　　无人机在中间洞口里飞了没多久，便触发了里面的陷阱，究竟是怎么触发的，天狐真没看清楚。

　　“轰隆隆！……”一道巨响传出，哪怕距离千米之外的天狐等人都感觉到了地面的晃动，隧道内的炸药被引爆，隧道塌陷，碎石将整个隧道给埋了起来。

　　“撤！”天狐喝了一声，便和黑鹰等人一起离开了这里。

　　……

　　与此同时，王宸等人也都回到了华夏，坐车返回了0824军事基地，一回到0824军事基地，他让夜狐等人去休息，而他自己便朝着少将的办公室走去。

　　“报告！”王宸站在门外，大声喝道。

　　“进来。”少将听到是王宸的声音，神色一愣，立即起身，大声喝道。

　　王宸进入房间，将房门关上，房间内少将和他的警卫员待在里面，此时少将对着他的警卫员说道：“你先出去吧。”

　　“是！”警卫员对着少将打了一个军礼，便离开了这里。

　　待到警卫员离开，少将面色严肃的对着王宸问道：“有人受伤没有？”

　　“没有。”王宸对着少将打了一个军礼，轻声说道。

　　“事情呢？成功还是失败了？”少将紧接着问道，这件事情影响太大了，他不得不重视。

　　王宸低下头，故作出一副严肃的样子，少将看到王宸这幅样子，眉头瞬间皱了起来，轻声问道：“失败了？那没有暴露吧？”

　　“没有暴露。”王宸点头，应道。

　　“那就好，失败就失败吧，只要人安全就可以。”少将松了一口气，拍着王宸的肩膀，笑着说道。

　　这时候，王宸抬起头，望着少将，笑着说道：“我没说失败啊。”

　　“……”话语落下，少将神色一滞，旋即一拳打在王宸胸口，笑骂道：“兔崽子，连老子的玩笑都敢开了是不是？”

　　王宸笑了起来，说道：“没有，这不是看您压力挺大的，给您缓解一下嘛。”

　　“来，跟我说说，这黄金列车里的黄金，是不是真的和传闻中一样？有着三百吨？”少将坐了下来，示意王宸也坐下。

　　王宸坐了下来，说道：“不，比传闻中还有多，足足三百六十吨！除此之外，还有十吨白银，珠宝首饰五吨，瓷器两吨，总价值……怕是不低于三千个亿！”

　　这三千个亿还是保守的，毕竟五吨珠宝首饰里还有几箱钻石首饰，都是价值几千万美元起步的！再者就是俄罗斯的琥珀宫，在文化价值上这就是无价的！但是现在……王宸全给他折算成了黄金和钻石价格。

　　“二战时期的纳粹，真是够狠的。”少将点头，深吸了一口气，要知道这只是其中一架黄金列车啊！

　　“将军，里面的东西，我认为最有价值的不是这些黄金白银，而是……俄罗斯的琥珀宫，和目前为止下落不明的圆明园铜首！”王宸想起琥珀宫和铜首的事情，正色说道。


第847章 可爱可敬

　　“你说的是龙首、蛇首、羊首、鸡首、狗首？”少将闻听此言，起身，面色严肃的问道。

　　“对。”王宸点头。

　　“的确，在民族意义上，能找回这五样东西，比这三千个亿更具有价值。”少将点了点头，回忆起了那段华夏成为羔羊的时期，沉默了下来。

　　沉默了片刻，少将突然想到了什么，望着王宸问道：“你刚才还有琥珀宫？黄金列车里面真的有琥珀宫？”

　　“有，不过被拆解了，装满了整整一个车厢呢。”王宸点头，正色说道。

　　“对于琥珀宫，你是怎么想的？还有，炼狱那边是怎么想的？”少将问道。

　　“炼狱那边希望可以由他们匿名交还给俄罗斯，毕竟这种事情……根本无法正面交还。”王宸说道。

　　“恩，的确。”少将点了点头，继续问道：“那五首呢？”

　　“五首他们会给我们，临走的时候，他们和我说好了，等把东西都运回南非战区，就给我电话，电话之后，我们随时都可以去南非战区取五首和黄金。”王宸说道。

　　“干的不错。”少将笑了起来，看了一下时间，说道：“看来今天我得去次首都了，将此事告诉高层们。”

　　“恩。”王宸点头，没有多说什么，这种事情就不是他该掺和的了。

　　“知道执行国外任务的酬劳比例吗？”这时候，少将望着王宸，轻声问道。

　　“十比一。”王宸轻声说道，凡是在国外执行任务，比如一个国内一个毒枭逃到了国外，王宸把毒枭抓回了，毒枭的财产被充公，好比两亿的财产，那么王宸就可以获得两千万！

　　“这也就是说……炼狱交给我们多少，你、白骨、夜狐、飞虎、血狼、战豹六人，就有权利获得这笔财富的十分之一酬金！这可不是一个小数目啊，几百个亿，就算你们六人平分，一人也是四五十个亿啊！”少将望着王宸，正色说道。

　　王宸深吸了一口气，笑着说道：“说实话，我个人真不需要这些钱，对我来说，钱不在多，够花足矣！而且我从小就是受的军人教育，对名利什么的真的不看重，不然我当初也不会放弃学业来参军。”

　　少将听完，点了点头，问道：“那你想怎么支配这笔钱呢？”

　　“在整个华夏，有更多人比我更需要这笔钱！我感觉我现在活的很好的，0824的伙食很好，每顿都有牛肉、羊肉、鸡肉等等！但有些人却连饭都吃不饱，穿不暖，学也上不起！所以……还是把钱给更需要的人吧！”王宸正色说道。

　　“不再考虑考虑了吗？这可是……很多人一生都无法获得的财富啊。”少将摊手，轻声说道。

　　“没什么后悔的，如果可以的话，我希望能拿出几千万，来对特种部队里家庭条件不好的士兵们……进行补贴！比如，房子问题，医疗问题，等等……”王宸说道。

　　“可以。”少将点头，望着王宸说道：“你可以做你自己的主，但夜狐他们的主你做不了，你去问问他们的意见吧，问完之后给我回话！”

　　“好。”王宸点头，对着少将打了一个军礼，离开了办公室，回到了自己的办公室，然后将夜狐他们喊了过来。

　　“龙牙，我发现你成大队长之后真的很懒啊，连下去的时间都没有吗？”夜狐等人一进来，就抱怨道。

　　“我跟你们谈正事呢。”王宸示意他们随意坐，正色说道。

　　“什么正事？”血狼问道。

　　“这次黄金列车的事情，等国家去南非战区将黄金运回，我们可以有十分之一的酬劳，每个人差不多五十个亿吧！你们什么看法？”王宸直入主题地说道。

　　“五十个亿？”话语落下，夜狐等人齐齐一愣，夜狐说道：“我去，老子这么大，唯一带钱最多的一次还是假期的时候去买房，卡里装了个五十万，这五十个亿……听着这么吓人呢。”

　　“龙牙，你怎么选的？”血狼对着王宸问道。

　　“我没要，给更需要的人吧，我津贴就够花的了，反正在这里吃住又不要钱。”王宸摊手说道。

　　“我家里条件虽然不好，但房子也买了，就差娶媳妇的钱了，津贴也够了，就算不够，和你们借也可以！我也不要，听着太吓人了。”夜狐摇头，正色说道。

　　“我房子也买好了，还有二十多万的存款，娶媳妇也够了，所以还是算了吧！”血狼紧接着说道。

　　“我家庭条件挺好的，不缺。”战豹耸了耸肩。

　　“我也不要，虽然钱是个好东西，但太多了……人会变的。”飞虎说道。

　　“你们都不要了，我更不可能要了，只是我希望能拿出个几百万，把我们镇子的小学翻修一下，上次回家的时候，太烂了，我都看不下去了。”白骨说道。

　　话语落下，王宸起身，扫了夜狐等人一眼，正色说道：“过了这村，可就没这店了，现在不要，以后可都别后悔。”

　　“行了，别啰嗦了，再啰嗦真后悔了，五十个亿呢！他妈的，老子以后做梦的时候老想着在钱堆里睡，现在钱摆在面前了，竟然不要！哎……”夜狐摇头一叹。

　　“哈哈……”王宸笑了起来，拍了拍夜狐的肩膀，说道：“我去和将军汇报一下，都不要了。”

　　“去吧，赶紧回来，一起喝几杯去。”血狼点头，笑着说道。

　　“行，等着我。”王宸点头，朝着办公室外走去，但还没等他走出办公室呢，白骨说道：“大队长亲自带着喝酒，这是违反军纪吧？将军知道了，不责罚吗？”

　　“得了吧，三百多个亿都免费给他了，喝个酒他还能说什么？”王宸翻了翻白眼，离开了办公室。

　　在这个世界上，总有那么一群缺钱的人，但当钱摆在面前的时候，他们却转手送出！这种人被很多人看成傻子，但他们也甘愿当这个傻子，不过……也确实傻的可爱、可敬！


第848章 运输成功

　　王宸来到了少将的办公室，将夜狐等人的原话和少将说了一遍。

　　少将听完，面色严肃的点了点头，拍着王宸的肩膀，正色说道：“好，都是好样的。”

　　“行了将军，您就别贫了，赶紧去首都吧。”王宸笑了笑，说道。

　　“等我回来，陪我喝两盅。”少将笑了笑，离开了办公室。

　　少将离开0824军事基地之后，王宸让食堂炒了几个菜，然后端到办公室里，又跑去仓库拿了几瓶茅台酒，回到办公室和夜狐等人边吃边喝了起来。

　　少将抵达首都之后，当天高层便召开了紧急会议，然后了解了此事，少将于当天晚上回到了0824军事基地。

　　次日，清晨，八点钟的时候，王宸的手机响了起来。

　　“喂，你好。”王宸按下接听键，轻声说道。

　　“已经安全抵达南非战区，你们随时可以过来，不过来之前，提前说一声。”声音是黑鹰的声音。

　　“今天就会过去，预计夜间就可以抵达。”王宸说道，少将和他说过，只要电话来了，华夏这边随时都可以过去，这种事情在早不在晚。

　　“明白了，我立马安排。”黑鹰应了一声，便挂断了电话。

　　电话挂断之后，王宸起身，离开办公室，来到了少将办公室门外，喝道：“报告。”

　　“进来。”话语落下，王宸推门而入，对着少将打了一个军礼，说道：“南非那边来电话了，他们那边已经准备好了，我说的是现在就动身。”

　　“可以。”少将点头，拿起桌面的电话，不知道给谁打了过去，对着话筒说道：“准备二十架最大型号的运输直升机，对，现在就用，好，88。”

　　挂断电话，少将望向王宸，说道：“和炼狱接头的事情还有由你来办吧，这些对于双方来说都方便一些。”

　　“好。”王宸点头，少将紧接着说道：“现在就动身吧，等你到边境，边境那里已经备好运输直升机了，而且我们也和南非那边的国家打好招呼了，运输直升机上装的都是支援的物资。”

　　“是！”王宸应道，在黄金列车任务开始的时候，华夏就提前和南非一个与南非战区接壤的国家说好了会支援他们物资的事情。

　　此事一出，国际上也都知道了，所以这次华夏的运输直升机前去，不会引起任何的怀疑。

　　至于波兰那边，爆炸事件他们只以为是地震，那些被袭击的边境军上报了他们被袭击的事情，但由于没有人员伤亡，波兰军方也没有太在意的进行追究，此事就这么过去了。

　　当天上午十点钟，王宸抵达边境，登上运输直升机，带着二十架运输直升机朝着南非飞了过去。

　　这一路飞了十四个小时，不过华夏时间和南非时间有着误差，在南非时间下午五点钟的时候……运输机抵达了南非那个需要资助的国家，将运输直升机上的物资卸下，已经是六点半了，天色微黑。

　　被资助国家的人想要留下王宸他们过夜，但被王宸拒绝了。

　　拒绝后，王宸给运输直升机加满油，然后带着运输直升机绕了一个圈，在和炼狱约好的地方降落了下来。这个地方只是南非战区和南非一个国家的交界处，所以战火蔓延不到这里来。

　　“嗨。”前方，黑鹰站在那里，一起来的是炼狱的第一佣兵营和第二佣兵营全员，毕竟这可不是一笔小财富，炼狱不得不慎重。

　　“等了很久了吧。”王宸走到黑鹰面前，笑着问道。

　　“还行吧，不算太久。”黑鹰耸了耸肩，说道：“我们留下了四十吨黄金，一箱钻石和琥珀宫，琥珀宫我们已经派人匿名给俄罗斯送去了，你们的五个铜首我们给你们带来了。”

　　炼狱也是需要战争经费的，毕竟那么多人需要养活，那么多武器需要买呢！这段时间上帝殿堂内讧，所以炼狱的经费没法掠夺了，此时正巧黄金列车事件出现，他们就将战争经费的目标盯上了黄金列车！

　　“好。”王宸点头，看了一下时间，说道：“时间不早了，开始吧。”

　　“OK。”黑鹰应了一声，对着炼狱的第一佣兵营和第二佣兵营打了一个响指，喝道：“开始了，速度一些！”

　　王宸也对着华夏跟来的人打了一个招呼，两边的人便一起干活，人多力量大，不到两个小时的时间，东西便都被搬上运输直升机了。

　　“好了，我们走了，南非战区的战争开启后……再见！”王宸对着黑鹰挥手道。

　　“一路顺风！”黑鹰对着王宸挥了挥手，微笑着说道。

　　就这样，二十架运输直升机起飞，朝着华夏方向飞了过去，而黑鹰也是带着炼狱的人……离开了这里。

　　“龙首！”运输直升机上，王宸打开装着五首的箱子，手掌摸在龙首上面。

　　时间一分一秒的过去了，又是十几个小时的时间，王宸他们顺利的回到了华夏，他在0824军事基地下机，运输直升机朝着首都军区飞去，接下来的事情……王宸就不知道了。

　　“报告！”回到0824军事基地之后，王宸来到少将的办公室。

　　“进来。”少将应了一声，话语落下，王宸进入房间，对着少将打了一个军礼，说道：“将军，任务完成，安全运回华夏。”

　　“很好。”少将点头，拿起电话给首都军区那边通报了一声，然后不知道首都军区和他说了什么，只见少将连连点头，说道：“明白，放心吧。”

　　挂断电话，少将起身，望着王宸，笑着说道：“这件事情，高层们都很高兴，明天的时候，会给夜狐、白骨、战豹、血狼、飞虎五人，颁发一等功勋章。”

　　“谢谢将军。”王宸听完，点头应了一声。

　　“你不想知道你是几等功吗？”少将对着王宸问道。

　　“我已经有一等功了，您再给我一个我也不嫌多啊，而且一等功现在不就已经是最高的了吗？”王宸说道。


第849章 臣飞毕业

　　“是，你这么说也对。”

　　少将点了点头。

　　根据《华夏人民解放军纪律条令》。

　　第二章，奖励。

　　第一节，奖励的目的和原则。

　　第十一条，奖励的目的在于维护纪律，鼓励先进，调动官兵的积极性、创造性，发扬爱国主义、共产主义和革命英雄主义精神，保证作战、训练和其他各项任务的完成。

　　第十二条，奖励应当坚持下列原则：一，严格标准，按绩施奖；

　　二，发扬民主，贯彻群众路线；

　　三，以精神奖励为主，物质奖励为辅。

　　第二节奖励的项目，第十三条，对个人和单位的奖励项目：

　　一，嘉奖；

　　二，三等功；

　　三，二等功；

　　四，一等功；

　　五，荣誉称号！

　　前款规定的奖励项目，依次以嘉奖为最低奖励，荣誉称号为最高奖励。

　　第十四条，对获得三、二、一等功奖励的个人，分别授予三、二、一等功奖章。对获得荣誉称号奖励的个人，由军区级单位批准的，授予二级英雄模范奖章！由军区军委批准的，授予一级英雄模范奖章！

　　对获得三、二、一等功奖励的单位颁发奖状；对获得荣誉称号奖励的单位授予奖旗和荣誉称号。

　　第十五条对获得三等功以上奖励的义务兵，可以提前晋衔！对获得二等功以上奖励的士官，可以提前提高衔级工资档次！对获得一等功以上奖励的军官，可以提前晋衔或者提高职务等级工资档次！

　　说实话，王宸三等功在普通部队的时候就获得了很多次，不然也不会在两年内破格提升成为少尉。

　　二等功他在利刃大队也获得了不下于五次，一等功目前是两次，荣誉称号他也有了，虽然没有锦旗，龙牙代号就是荣誉称号！龙牙，这个代号只能由最强者来继承！

　　“凡事都有例外，特等功很多年前就取消了，但个人特等功却还可以进行申请颁发。”少将轻声说道，他说的特等功，是指的特级战斗英雄。

　　特级战斗英雄，和个人特等功是两码事，个人特等功最高记录是有个人得过九次，对，你没看错，九次个人特等功！但特级战斗英雄，却只有两个人得过，而且是战争时期！现在不是没人可以得，而是和平时期，取消了。

　　在华夏历史上，只有黄继光和杨根思是特级战斗英雄，也就是常说的特等功！

　　“经军区高层决定，自中东战区事件开始算起，到目前黄金列车事件结束，给你记三次一等功，两次个人特等功。”少将对着王宸说道。

　　这次的记功计算是按照中东战区事件开始一直到黄金列车事件结束来统一计算的，所以才累积了这么多。

　　“是！”王宸对着少将打了一个军礼，面色严肃。

　　有人说，军人，这一生的付出都是为了这些没用的勋章牌子，这些牌子在一般人看来一文不值，但是在军人的眼中……这些牌子是无价的！甚至，比他们的生命还要重要的多。

　　一等功，是对一名军人的认可，个人特等功，是对一名军人的肯定！

　　至于特等功，也就是特级战斗英雄，除非你做出了对国家特别大的贡献，不然……在这个和平年代里，几乎不可能得到！如果这是战争年代，王宸的军功也足以凭的上特等功，但这并不是战争年代。

　　“该办的事情也都办完了，现在你也该腾出时间来管理一下0824了吧？”少将对着王宸问道。

　　“恩。”王宸点头，自从军事交流以及去了一趟南非战区，王宸也的确想对0824做出改变，不过无奈一直脱不开身。

　　“去吧，给你三个月时间，在龙炎堂普通班毕业前，希望你能让我看到一个新的0824！这段时间里，除非是大型任务，小型任务我会帮你推掉的。”少将正色说道。

　　“好。”王宸点头，离开了少将的办公室。

　　一等功和个人特等功的颁发是由少将带领的，领取完之后转交给的王宸以及夜狐等人，0824就是这样，哪怕是颁发军功章，也是草草的进行。

　　次日清晨，王宸将0824全员集合在了训练场上。

　　昨夜的时候他一夜没睡，将各国特种部队的优点都整理了出来，然后也将上帝殿堂的优点、炼狱的优点都整理了出来！

　　不管是敌人也好，盟友也罢，比自己弱的人也好，比自己强的人也是一样，凡是优点，王宸都吸取了！最后他将这些优点结合在了一起，给0824制定了一份训练计划。

　　这个训练计划的代号叫做……脱皮！

　　至于为何叫脱皮，一开始的时候0824的全员都不知道，毕竟他们认为，他们什么大风大浪没见过？不就是训练吗？咬咬牙就过去了。

　　但是……训练开始之后，他们才知道脱皮两字的含义，短短几天的训练，就让他们脱了几层皮！

　　至于这训练方法是怎么样的，脱皮计划又是怎么让这些聚集了华夏各大特种部队的特种兵们吃尽苦头的，为了避免被有关部门和谐，就暂时不提了。

　　时间一天一天的过去了，每一天的过去，0824都在发生着改变，眨眼间，三个月的时间消逝！

　　“今天臣飞会过来，还有客人，让兄弟们都给我精神点儿，别丢了我们0824的人。”王宸走走0824基地中，夜狐等人跟在身后。

　　“臣飞到底去执行什么任务了？这么神秘？还有，他不会真的要离开0824吧？”路上，血狼对着王宸问道。

　　“不该问的别问，这个世界就是一场大电影，每个人都有每个人适应的角色，他在这场大电影里的角色……不是0824。”王宸边走边说。

　　话语落下不久，一架直升机的影子出现在了天际，正朝着0824军事基地飞来。

　　不到一分钟的时间，直升机便飞到了0824军事基地的上空，然后在0824军事基地的机场降落点……缓缓降落。


第850章 新人到场

　　直升机螺旋桨转动形成的强劲风流，将地面上的尘土都吹刮了起来。

　　在这强劲的风流下，四个穿着军装的人从直升机上走了下来。

　　这是三男一女，分别是李臣飞、林逸、吴军和贾明月！

　　“这个疯婆子怎么也来了……”王宸在看到李臣飞、林逸、吴军三人的时候，表情上带着微笑，但是看到贾明月也在的时候，脸上的笑容顿时消失了。

　　“什么疯婆子？”一旁的夜狐对着王宸问道。

　　“没……没什么。”王宸随口应了一句。

　　“我去，这娘们挺正的啊。”血狼望着贾明月，轻声说道。

　　“……”王宸没有回话，没错，贾明月长的的确很漂亮，属于那种祸水级别的，天使面孔，魔鬼身材！

　　不过她也只是有这具美丽的皮囊而已了，除了这具美丽的女人皮囊，在贾明月身上……王宸实在看不到任何女人该有的样子。

　　“这就是0824？”贾明月对着周围打量了一眼，黛眉微皱。

　　0824军事基地很普通，甚至比一些普通部队的基地都要普通！但就是这么一个普通的地方，却是藏着华夏最精锐特种部队的地方！

　　“失望了吗？现在后悔的话……来来得及。”李臣飞瞥了一眼贾明月，轻声说道。

　　“没什么可后悔的。”贾明月看也没看李臣飞一眼，正色说道。

　　“走吧，去见见老朋友。”李臣飞说完，便跟吴军、林逸两人一起朝着前方走去，贾明月一步步的跟在后面。

　　“好久不见，都还是老样子。”李臣飞和王宸、夜狐等人拥抱了一下，笑着说道。

　　“我靠，你小子这九个月跑哪去了？虽然有着任务吧，但也不至于连回趟0824的时间都没有吧？”血狼一拳打在李臣飞胸口，笑骂道。

　　“怎么？这次来是炫耀的？”王宸望着李臣飞，又瞥了一眼林逸和吴军，笑着问道。

　　“不是，我们有什么好炫耀的？只不过马上要调职了，调职前来看看你们。”李臣飞说到这里，紧接着说道：“顺便给咱们0824，哦不，现在是你们的0824了，介绍一个人。”

　　话语落下，夜狐皱眉望着李臣飞，说道：“不会吧，真的要离开了？”

　　“是啊，要离开了。”李臣飞点头，目光扫过0824军事基地，眼眸中闪过诸多不舍。

　　“去什么地方？”血狼问道。

　　“首都军区，陆军第一部队。”李臣飞摊手说道。

　　“行啊，我听说首都军区的陆军第一部队是华夏陆军真正的王牌军！”飞虎说道。

　　“行了，别说这些没用的了，你说给我介绍人，介绍谁？”王宸对着李臣飞问了一声，然后瞥了林逸和吴军一眼，笑着说道：“不会是他俩吧？”

　　“你想得美！我和吴军才不来这里呢，我们也会和臣飞一起去陆军第一部队，给你介绍的人你也认识。”林逸说到这里，回头指着站在七八米外的贾明月，紧接着说道：“就她。”

　　“……”王宸望了一眼贾明月，此时贾明月也在望着王宸。

　　“不是吧，你开玩笑也有个度好不好？”王宸脸色难看了下来，将李臣飞拉到一旁，压低声音说道：“别开玩笑了，从龙炎堂毕业的人来0824？这不是糟蹋人才吗？上面应该都不会同意吧？”

　　王宸虽然从龙炎堂毕业，但他是负责0824的人，回来属于正常！但贾明月也从龙炎堂毕业了，这可是指挥型的军官，未来华夏的作战型军官！指挥官来0824当战士，这不是扯淡吗？

　　两者根本就不是一个层面上的东西好不好？这就好比让一个厨师去杀猪，虽然谈不上糟蹋人才，但这技不相对啊！

　　“别跟我说这个，我们都劝过她，但她宁愿舍弃龙炎堂毕业的身份，也要来这里，高层看她挺认真的，就同意了。”李臣飞说道。

　　“不是，你们三个谁留下我都无所谓，但你留下个女人，算什么意思？0824都是男人，现在来个女人，很不方便的你知道吗？”王宸说道。

　　“你有问题和高层们说去，和我说不着，我也不想啊，但我说了不算，我就一个小小的少校，你也是少校，你都决定不了的事情，我能决定什么？”李臣飞指了指自己的军衔，又指了指王宸的军衔，说道。

　　“你们嘀嘀咕咕的在说什么呢？两个大男人怎么学起女人说悄悄话了？就这么见不得人吗？”这时候，贾明月的声音响起。

　　“……”夜狐等人尽数沉默，刚才李臣飞说贾明月加入0824的事情他们也听到了，不过他们也觉得……不合适，毕竟这么漂亮的一个女人，来这里当花瓶吗？

　　“你自己处理，我可不想招惹这个疯婆子。”李臣飞轻声对着王宸说了一句，便后退了几步，和吴军、林逸站到了一起。

　　王宸深吸了一口气，走到贾明月面前，正色说道：“中尉，我感觉你真的不适合来0824，要不……你还是再考虑一下吧。”

　　“少校，我来不来这里跟你有任何关系吗？你们大队长呢，我亲自去说就可以了！还用不到少校你来操心！”贾明月并不知道王宸就是0824大队长的事情，李臣飞也没告诉她。

　　“……”夜狐等人听到贾明月的话，有些哭笑不得，你说你连0824的头儿是谁都不知道，就来了？太草率了吧。

　　王宸点了点头，摊了摊手，对着贾明月说道：“我感觉你有什么事，和我说，跟和大队长说，是一个意思，没什么区别的。”

　　“少校，麻烦你自重一些，我没时间和你浪费在这里。”贾明月有些厌烦的瞥了王宸一眼，正色说道。

　　“中尉，我就是你要找的……0824大队长，现在可以了？”王宸无奈的耸了耸肩，轻声说道。

　　“你说什么？”话语落下，贾明月一愣，望向王宸的眼睛瞪的大大的，眼神中尽是不敢置信。


第851章 0824考核

　　这个家伙是0824的大队长？打死贾明月她都不愿意相信。

　　虽然心中知道王宸不会拿此事来开玩笑，但贾明月还是瞥了李臣飞一眼，李臣飞什么也没说，只是点了点头，给了她答案。

　　得到答案后，贾明月感觉自己脑袋嗡嗡的响。

　　开什么玩笑？为什么王宸是0824的大队长？为什么偏偏这个混蛋是0824的大队长？

　　对于贾明月来说，不管谁是0824的大队长她都可以接受，但唯独王宸不行！

　　可惜，事实又摆在她的面前，她该怎么办？在王宸手下办事？拉倒吧，贾明月咽不下当时在龙炎堂的那口气。

　　虽然那时候她说和王宸两清了，但也只是口头上说说而已，女人嘛，话当不了真！同时，女人也是最小心眼，最记仇的！贾明月身上虽然没有女人该有的温柔，但女人记仇这点儿，她倒是继承了下来。

　　“你真的不适合0824。”就在贾明月脑中思索的时候，王宸的声音再次响起。

　　“恩，我也这么觉得！”贾明月点头，望着王宸，继续说道：“什么样的将军，什么样的兵！你都这模样了，想必手下的人也不是什么好鸟！这种地方，我才懒得待！”

　　“……”话语落下，王宸一愣，夜狐等人也是一愣，紧接着他们望向王宸，微微皱眉。

　　他们可以看出来，贾明月对王宸的怨念很大，但王宸究竟做了什么？才让人家起了这么大的怨念？

　　“你们赶紧叙旧，我在直升机上等你们。”贾明月懒得多看王宸一眼，转头朝着直升机走去。

　　待到贾明月走出几十米，吴军摇头说道：“我的天啊，这疯婆子宁愿舍弃龙炎堂毕业的身份都要来0824，不管多少人劝她，她也不听，还一个劲儿的说不后悔！但一看到王宸，竟然头也不回的就要走了，这得多大恨啊？”

　　吴军的话语落下，林逸轻声说道：“行了，你就少说几句吧，还嫌不够乱吗？”

　　“这个疯婆子来0824的目的估计就是为了可以跟宸子报仇，但是她没想到宸子就是0824的大队长，此时她心里乱着呢。”李臣飞说道。

　　王宸看到贾明月朝着直升机走去，心中暗自松了一口气，他真的不想让贾明月留在0824，不然的话……他都不敢继续想下去。

　　贾明月一步一步的走着，走着走着，她黛眉皱起。

　　不行，我绝对不能就这么离开了！如果离开了这里，以后想报仇就更加没有机会了！那个混蛋，不就是大队长吗？忍，只要我忍下去，就没什么办不到的！勾践复国还忍了那么多年呢，我这算什么？

　　想到这里，贾明月停住了脚步，转过身，快步朝着王宸这里走来。

　　突然的一幕，使得夜狐以及李臣飞等人一愣，连王宸也是呆在了那里，贾明月要离开，他还没来得及高兴呢，这转眼……就又回来了！

　　“大队长，东方神剑陆军特种部队，中尉贾明月前来报道，请大队长指示。”贾明月走到王宸身前，面无表情的打了一个军礼，大声喝道。

　　“……”王宸皱眉，说道：“抱歉，现在0824不收人，你还是请回吧。”

　　贾明月听到王宸这句话，没有说什么，从军装的口袋里拿出一张纸，纸上是调令，她将调令递给王宸，说道：“报告大队长，这是介绍书，请过目。”

　　“……”王宸接过，瞥了一眼，这是东方神剑特种部队大队长的介绍书。

　　看完这个，王宸就很为难了，收下吧，以后很尴尬，不收吧，这就打了东方神剑特种部队大队长的脸了！而且这介绍书的后面，肯定还要更大的高层呢！如果拒绝了，王宸这一巴掌打的脸……可就多了！

　　但就这么收下的话，王宸真的很不情愿！

　　“好吧。”王宸点头，将介绍书递给贾明月，说道：“虽然你有着介绍书，但0824不是一个走后门的地方，想要加入，可以！看你自己本事了。”

　　“请大队长指示。”贾明月大声喝道。

　　“一次全面考核，通过了，就留下！没通过，哪来的回哪儿去，别说东方神剑特种部队的大队长了，就算你贾家的上将来了，我也不给他面子！”王宸正色说道。

　　0824是国家的影子，这支部队的每个人都是真材实料的！后门？抱歉，还没有任何人的后门能走到这支部队里来！

　　“随时准备着！”贾明月大声应了一声，紧接着喝道：“不知大队长，现在可以开始了吗？”

　　“随时都可以！”王宸看了一下时间，对着夜狐喝道：“夜狐，血狼！”

　　“到！”夜狐和血狼上前一步，大声应道。

　　“血狼带她去换作战服，夜狐去通知全员，准备考核内容。”王宸大声说道，话语落下，夜狐微微皱眉，问道：“大队长，不知考核内容按照之前的考核准备呢？还是按照大队长修改过的考核内容准备？”

　　之前的考核内容，和被王宸修改过的考核内容，相差可是很大的！如果说之前的考核内容只会让一个人累的半死，但修改后的考核内容……足以让一个人活活脱掉几层皮！

　　“那你觉得，现在的国家是世袭呢？还是民主选举呢？”王宸说到这里，紧接着说道：“过时的东西就不要再拿出来了，要与时俱进，考核，当然也是一样！”

　　“明白！”夜狐点头，大步跑开了。

　　“走吧。”血狼走到贾明月身前，说了一句，便带着她去后勤领取考核用的作战服了。

　　“大队长，毕竟是个女人，用那种考核……太狠了一些吧？”白骨对着王宸轻声说道，现在吴军和林逸在那里，所以夜狐等人没有喊王宸的代号。

　　“如果是战争，敌人会管你是男人还是女人吗？0824以后要接取的任务是极度危险的，考核如果简单的话，通过的人……上了战场也是白白送命而已！”王宸随口说道。


第852章 刀网防线

　　“好吧……”白骨应了一声，没有再说什么。

　　十分钟之后，血狼带着贾明月回来了。

　　此时贾明月已经换下了军装，穿着紧身的迷彩作战服，长长的马尾甩动着，一步步的朝着王宸这里走来。

　　“考核之前，劝你一句，最好把你那碍事的头发……处理掉！”王宸瞥了贾明月一眼，目光锁定在她的秀发上。

　　话语落下，贾明月黛眉微皱，但她却没有任何的犹豫。

　　军靴上的军刀拔出，对着脑后的马尾一划，随手将割下的长发扔到了地上，发丝崩开，眨眼间就成了齐耳的短发。

　　“考核之前，我有必要提醒你一句，如果身上留下了什么伤疤，可别后悔。”王宸对着贾明月，正色说道。

　　“可以开始了吗？大队长。”贾明月望着王宸问道。

　　“可以了。”王宸点头，朝着训练场走去，贾明月以及血狼、李臣飞等人随之跟上。

　　来到训练场的时候，场地已经都备好了，当李臣飞、林逸、吴军、贾明月看到场地上的摆设时，齐齐皱眉。

　　“宸子，你这是要让考核的士兵玩命啊。”李臣飞望着前方长约五百米的刀网、假想敌的实枪实弹、正在燃烧着的，足足长达一千米的燃烧地带……

　　“忘记告诉你们了，三个月前，我和将军特意向军区申请了一个死亡达标！为百分之四十，通过了！”王宸对着李臣飞说道，之前0824的死亡训练达标是百分之十，但王宸接手后，申请成了百分之四十！

　　这也就是说，十个人里，在考核或者训练的时候死掉四个人，那王宸就不用担负任何的军事责任！

　　“你想要把0824变成什么？”此话一落，吴军和林逸也是坐不住了，眼神严肃了下来。

　　“杀戮！杀戮的影子！这支部队不需要任何的仁慈，因为他们是黑暗的，所有的，见不得光的事情，都要由他们来做！只要是敌人，哪怕是一个刚出生的孩子、哪怕一个瘫痪的老人，他们都必须要杀！”

　　王宸说到这里，眼神中闪过一道精芒，紧接着说道：“总之就是一句话，在任务的原则性之下，为达目的，不择手段！”

　　“你疯了吧？这还是特种部队吗？”吴军皱眉，说道。

　　“特种部队？”王宸笑了，说道：“现在的特种部队，如果放在几十年前还没被曝光的情况下，的确是特种部队！但现在，时代在发展，战争也要与时俱进，如今明面上的特种部队已经算不上真正意义的特种部队了！”

　　“特种部队是不能见光的，见光的……都不是真正意义上的特种部队！而我，则是要给华夏打造一支现代化，真正意义上的特种部队！”

　　“或许你们认为淘汰率太高了，太残酷了，但无所谓，害怕死亡的人我不需要！只有不畏惧死亡的士兵，才是我要的人！我相信，华夏这么大的一个国家，不管哪个时代里，都不缺不怕死的人！”

　　话语落下，林逸瞥了一眼贾明月，说道：“算了吧，这家伙就是个疯子，这种考核……稍有不慎就会没命的！你是国家花了大量金钱和心血培养出来的，如果在这里死了，不值。”

　　林逸的话说的很对，国家培养一个全能型指挥官花的金钱和心血远比培养一名特种兵要复杂的多！当然，这只是针对的普通特种兵，而不是王宸这种！培养王宸，国家花的钱更多！

　　“死就死吧！”贾明月瞥了王宸一眼，王宸此时目视着前方。

　　话语落下，贾明月朝着前方的训练场，也就是考核场地走了过去。

　　由于贾明月是东方神剑特种部队的出身，所以省略了很多没必要的考核，比如射击等。

　　她第一个考核的内容，通俗的话说就是钻刀网。

　　这是个五百米的泥潭，泥潭里尽是淤泥等混杂物，粘性很高，可以极大的消耗人的体力！泥潭上方是悬挂着的刀网，刀网上尽是密密麻麻，锋利的刀片，除去人体爬到占据的空间，刀网距离人体只有五厘米。

　　要知道人在泥潭中爬行，身体不会平衡的，总有高低起伏，如果你碰到刀网了……锋利的刀片会毫不留情的割破你的作战服，割入你的皮肤！

　　这个考核王宸亲自试验过，0824的每个人也都尝试过，除了王宸之外的每个人，在第一次钻刀网的时候……都留下了多多少少的刀伤！

　　最少的是夜狐，被割中了一刀，最多的是一名0824的特种兵，被割中了十三刀！所以，那三个月的训练，被称之为脱皮！当然，刀网对于整个训练来说，只是九牛一毛而已。

　　贾明月大步朝着泥潭走去，毫不犹豫的趴到在了泥潭上，一趴在里面，贾明月便皱起了眉头。

　　这泥潭的淤泥味道太难闻了，她怀疑里面是不是掺杂了粪便！不过她猜对了，里面的确掺杂了各种排泄物！如果这里是前线的话，敌人会给你设置普通的防线吗？不可能！

　　贾明月瞥了一眼刀网跟自己身体的距离，然后朝着前方爬去，刚爬了没五六米，她才发现没有她想的那么容易。

　　淤泥的粘性太强了，身体的每次爬动，再抬起的时候都很困难，爬了五六米之后，她力道用的大了一些，肩头碰到了刀网。

　　刀网上锋利的刀锋瞬间割破作战服，而后割破了贾明月的肩头，贾明月闷哼了一声，瞥了肩头一眼，此时肩头已经开始流血，伤口虽然不深，但血流的还是挺多的。

　　她咬了咬牙，继续朝着前方爬去，此时她脸上，已经看不出相貌来了，尽是淤泥！同时她的伤口处也被淤泥覆盖，爬到一百多米的时候，她的后背又被割了一刀。

　　时间一分一秒的过去了，贾明月终于爬出了刀网，不过她身上被割了九刀，八刀的伤口不算深，只有一刀左腿大腿上的伤口有点儿深，鲜血不断的涌出，不过好在没有割到静脉和动脉。


第853章 首位女员

　　“龙牙，差不多行了吧。”夜狐有些看不下去了，轻声对着王宸说道。

　　“不行，如果这是战争，你在越过敌人防线的时候受了伤，难道就要放弃任务吗？要么她自己放弃，要么……只能继续！”王宸眼神中没有任何的波动，轻声说道。

　　“龙牙，你不是缺个警卫员吗？差不多得了。”夜狐紧接着说道。

　　“就算是缺警卫员，我也不从外面选，哪怕是0824的警卫员，也的过这一关！”王宸正色说道。

　　在任何方面，王宸都有可能放水！

　　但唯独在考核上，他不会放任何的水！因为如果在考核上都放水了，那么……这支部队也就失去了原则性，失去原则性的部队，还叫部队吗？

　　第二关，足足二十个不同方位的假想敌，假想敌的手中都是真枪实弹！

　　而考核者，只有一把弹容量二十发的突击步枪，也就是说……你必须要保证一枪击中一个目标！如果你没击中，那么抱歉……你就会被假想敌的子弹击中！

　　贾明月深吸了一口气，拿过一旁一名0824特种兵手中的突击步枪，子弹上膛，走了过去。

　　她不知道假想敌在哪儿，因为这是战争的话，敌人出现的时候……难道还告诉你他在哪儿出现吗？

　　“砰！……”枪声响起，代表贾明月已经开始了，不得不说贾明月还是有几分本事的，反应和应变能力也很强，在第一个目标出现的时候，她立马就锁定了目标，然后扣动了扳机。

　　“砰砰！……”枪声不断的响起，枪声的间隔有长有短，不到五分钟的功夫，已经是十七道枪声响起了。

　　在最后的时候，三个假想敌同时出现，这让贾明月瞳孔一缩，对着两个目标扣动了扳机，子弹将那两个目标击倒，但她没有击中最后一个目标。

　　“砰！……”最后一个假想敌扣动了扳机，子弹打出。

　　不过就在假想敌扣动扳机的时候，贾明月侧身翻滚了出去，子弹贴着她的脑袋飞了过去，翻身的时候，贾明月拔出了军靴上的军刀，对着假想敌掷了出去，军刀刺中目标头颅，最后一个目标倒地。

　　“这算合格吗？”白骨对着王宸问道。

　　毕竟要求是二十发子弹，必须要全部击中目标，但贾明月最后一发子弹……失手了。

　　“应该合格了，毕竟目标都解决了！而且你这太苛刻了，哪有说深入敌后了，才一个弹夹的？”林逸说道。

　　“战争中存在的变动性太多了，如果那时候你只有一个弹夹，敌人有二十人呢？”王宸对着林逸反问道。

　　林逸没有立即回话，毕竟他也是龙炎堂毕业的，知道战争可能发生的事情太多了，便开口说道：“你这么说的话，我不跟你争辩。”

　　“龙牙……”夜狐望向王宸，意思是合格了，还是淘汰？

　　“勉强合格，如果最后她军刀没中的话，就淘汰。”王宸说道，话语落下，夜狐对着第三关的负责人打了一个“OK”的手势，意思是可以继续。

　　第三关，长达一千米的烈火燃烧地带，贾明月需要做的就是穿过这里！火焰烧的很旺，只有一条小道！

　　贾明月深吸了一口气，脱下作战服的外套，披在头上，便冲进了火堆，她背后的伤口清晰可见，伤口还在流着血。

　　跑完之后，贾明月的外套已经被烧的不成样子了，同时她的脸上也漆黑一片，之前涂在脸上的淤泥也都被烤干了，不过这些淤泥也起到了一部分的保护作用，比如她的手臂……被烧红了一块。

　　“继续。”王宸看了一下时间，喝道。

　　这场考核总共有着九关，只要能把这九关都闯过去，那就算考核成功了，以后也就是0824的一员了！反之，如果在任何一关失败，那就淘汰！

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，贾明月成功的通过了最后的考核。

　　不过在通过最后考核的时候，她双眼一黑，倒在了地上，一是她没有体力了，二是身体上的伤太多了，三是失血过多。

　　“送到医务室！”王宸对着白骨喝道。

　　“是！”白骨应了一声，快步朝着贾明月跑去，同时他知道，0824……将要迎来第一位女队员了！

　　白骨将贾明月送到医务室后，便离开了。

　　医务室的女护士和女军医给贾明月清洗了一下身体，然后便开始对着她身上的伤口进行包扎和上药。

　　“哎，真搞不懂，那些男人们这么整也就算了，一个女人好好的来当什么特种兵嘛。”女军医看着昏迷的贾明月，摇头说道。

　　“是啊，我也想不通，这么漂亮的一个女人怎么也来到这个部队里了。”两名女护士点头说道。

　　“你说这个新上任的大队长，对男人狠也就算了，对个女人也这么狠。”女军医摇头，叹气。

　　之前那三个月脱皮训练的时候，是医务室最忙的时候，那三个月里，0824训练受伤的人到处都是，都把医务室都挤满了！所以，医务室的人都知道王宸的训练方法。

　　与此同时，王宸、李臣飞、林逸、吴军四人来到了王宸的办公室。

　　“以后，咱们就是两个部门了。”王宸望着李臣飞，轻声说道。

　　李臣飞已经回到首都军区的第一陆军部队，估计用不了多长时间，军衔就会一路飙升，最后成为将官！而吴军和林逸也差不多。

　　对比起普通部队的军衔，特种部队的军衔提升难度很大，王宸估计还得在少校军衔上待很久！毕竟黄金列车这么大的事件，他都没有得到破格提升。

　　“是啊，以后见面的机会也少了，不过兄弟的情份永远在心里。”李臣飞指着心脏，笑了笑，紧接着说道：“以后有用得着我们的地方，随时开口，凡是能办的，能帮的，肯定都会拉一把的。”

　　“对。”吴军和林逸点头附和道。

　　聊了几个小时之后，李臣飞、吴军、林逸三人便离开了，他们刚从龙炎堂出来，还要去首都军区报道呢，只是路过0824而已，顺便送贾明月来这里。


第854章 当警卫员

　　李臣飞三人离开之后，王宸正朝着自己的办公室走去。

　　“大队长，将军让你过去一趟。”这时候，少将的警卫员跑了过来，对着王宸说道。

　　“好，我马上过去。”王宸应了一声。

　　跟着少将的警卫员来到少将办公室门外，王宸大声喊道：“报告。”

　　“进来。”少将的话语落下，王宸推门而进，少将的警卫员将门关上，没有进来。

　　“将军，您让我过来有什么事吗？”王宸对着少将打了一个军礼，直入主题的问道。

　　“两件事。”少将望着王宸，说道：“第一件事，五首已经抵达首都博物馆了，不过消息暂时不会对外透露！第二件事，我听说……贾明月来到了这里？并通过了考核？”

　　“对。”王宸点头，如实答道。

　　“你准备怎么安排她？”少将整理了一下桌面的资料，将资料放进了抽屉里，随口对着王宸问道。

　　“还没想好呢，毕竟我觉得能从龙炎堂毕业，那肯定是个人才，就这么让她当一个战士，怕是有些不妥。”王宸说到这里，低头沉思了一会儿，紧接着说道：“不过对她加以锻炼的话，她也可以成为一个优秀的特种兵战士。”

　　少将闻听此言，点了点头，说道：“我有一个安排她的办法，你先坐下，我慢慢说给你听。”

　　“将军请说，如果合适，我就那么安排了。”王宸坐了下来，应道。

　　“你也知道，贾明月是从龙炎堂成功毕业的，而且也有着一名优秀特种兵的底子！虽然现在都说男女平等，但女人的身体终究比男人弱势一些，她能通过你的考核，光这一点儿，就巾帼不让须眉，比一些男人都要厉害的多。”

　　少将的话说到这里，王宸点了点头，他承认，在女人里，贾明月真的是个异类。

　　能进入0824的女人，不能说是后无来者，但起码0824自建立以来，贾明月是第一个以自己能力进入0824的女人。

　　“对于这么一个有能力的女人，你应该多加培养！比如，你不是要对0824进行改革吗？改革谁说不能设定女子组了？当然，女子组的考核就那么狠了，我听我的警卫员和我说了一下考核经过，我都感觉有些后背发凉。”

　　“设定女子组，虽然女子身体上天生弱于男人，但起码她们的心细，在救援以及后勤任务上会比男人做的更好！”

　　“现代战争是多面化的，目前0824是一把名剑，但是名剑也需要有人护理啊，没人护理的话，再锋利的名剑也会失去它先有的锋芒的！而女子特种部队，也就是救援以及后勤，就是护理名剑的东西！”少将笑着，一口气说完。

　　“将军，您所说的这些，我其实都想过，不过短时间根本无法实施的！我实话跟您说了吧，您应该也知道目前普通部队的情况。”

　　“就现在的这些女兵，十个女兵里，起码有九个是关系户，走后门的！训练程度远远不及普通男兵的几十分之一！在这种女兵部队里，去哪儿找什么特种部队？一般的部队也就罢了，睁一只眼闭一只眼，但0824不能掺任何的假！”

　　“也容不得任何的沙子！如果想要成立0824的女子特种部队，就必须先杜绝这种现象，真正的做到人人平等！但是要做完这些事，没有个三五年的时间是办不到的。”王宸一口气说出了自己的看法。

　　“你的话也是一针见血啊，我都知道。”少将点头，说道：“这些事情我会处理的，高层也一直很重视！这样吧，你不是缺个警卫员吗？让贾明月先给你当警卫员，顺便你们熟悉了之后，也可以互相交流不是？”

　　“啊？”话语落下，王宸一愣，这还真让夜狐给说中了……难不成贾明月还真成了他的警卫员？

　　“将军，这……”王宸想要拒绝，但还没等他开口呢，少将便说道：“我知道，你和贾明亮有些不愉快，可能你从名字上也猜到贾明月是贾家的人，更猜到她和贾明亮是姐弟！”

　　“不过你应该也看出来了，她跟贾明亮可是完全的两种人，起码这个贾明月在部队里的这些年……得到的荣誉和军衔都是通过自己努力得到的，没有任何的水份！”

　　王宸听完，为难地说道：“您说的这些我都知道，只是……您让个女人给我当警卫员，合适吗？”

　　他很早的时候就知道贾明月和贾明亮是两种人了，不过这姐弟俩虽然是两种人，但有一个共同点，那就是都和王宸不对路！

　　“这有什么不合适的？之前我就说了，女人心细，警卫员就得要心细，毕竟警卫员需要处理的基本都是一些后勤事务！而且贾明月已经是0824的人了，0824的所有事对外人来说是机密，但对她来说都不算是机密，当你的警卫员最合适不过了。”

　　“难不成你还让她一个女人去和一堆男人组成小队去训练？她毕竟是个女人啊，在这事上很尴尬的，也很不方便！”少将正色说道。

　　“可是我总觉得别扭啊。”王宸正色反驳道。

　　“行了，你也别别扭了。”少将说到这里，看了一下时间，紧接着说道：“去医务室看看贾明月，于公于私的，你作为大队长，都该去关心一下下属！如果她被淘汰了，你可以不去，但她没被淘汰，那就是0824的人，既然是0824的人，那就是一家！”

　　“是。”王宸应了一声，少将说的这句话他倒是认同，自己的确应该去看一下贾明月。

　　“去吧。”少将对着王宸挥了挥手，下了逐客令。

　　王宸朝着门外走去，但还没等他走出房间呢，少将的声音再次传来：“0824女子特种部队的事情你仔细斟酌一下，用你的话来说，那就是与时俱进。”

　　“是！”王宸点头，对着少将打了一个军礼，然后离开了房间。


第855章 南非尾声

　　王宸离开少将办公室之后，他没有立即去医务室，而是回了他自己的办公室一趟。

　　进屋之后，王宸来到自己的房间里，拖出床下的行李箱，然后打开，将行李箱里的几瓶药水拿了出来。

　　这些药水是林梦儿配给陈心怡消除疤痕的，陈心怡的疤痕消除后又给了王宸，说是让王宸也消一下身上的疤痕，但王宸一直没用。

　　现在，他可以把这几瓶药水给贾明月。

　　女人嘛，多多少少都会在意疤痕的，尽管贾明月嘴上不说，但心里肯定还是在乎的。

　　拿着药水，王宸来到了医务室，此时贾明月已经醒了，脸色苍白，躺在那里。

　　“你来干什么？看我笑话？”王宸一进入房间，贾明月瞥了王宸一眼，声音显得有气无力的。

　　“你未免把我想的太小气了一些。”王宸走到病床前，将药水放在一旁，对着贾明月问道：“伤口都好些了吗？”

　　“这是什么？”贾明月没有回答王宸的问题，瞥了药水一眼。

　　“等你伤口好了，结疤的时候可以涂上，可以消除伤疤的药水。”王宸解释道。

　　“我不需要这种东西。”贾明月移开盯着药水的目光，说道。

　　“我知道你还在为龙炎堂的事情生气，我承认那时候我的确做的有些过火了，但我真的没恶意！希望可以借着这次机会，把事情说清楚。”王宸摊手说道。

　　“那件事情早就过去了。”贾明月立即回了一句，不过从她的眼神来看，怎么都不像是过去的样子。

　　“知道你在0824要干什么吗？这次来，我是和你商量的。”王宸没有继续这个话题，转移话题说道。

　　“和我商量？什么意思？”贾明月黛眉微皱。

　　“我决定，由你当我的警卫员。”王宸轻声说道，他没有说少将，因为这件事情如果让贾明月知道少将也掺和了，她会多想的。

　　“什么？”话语落下，贾明月立即坐起，但扯到了伤口，使得她黛眉紧皱了起来，说道：“不可能！我来0824不是为了给你当警卫员的，我只想当一名普通的0824成员。”

　　王宸闻听此言，点了点头，望着贾明月，正色说道：“那好，我问你，你感觉你能比的了0824的哪个人？综合战斗能力上你谁都比不了！当然，这不是你的问题，而是你性别的问题，这种问题你一出生的时候就已经注定了！”

　　“什么男女平等，那只是针对人权说的话，在力量上，女人天生就弱于男人！”

　　说到这里，贾明月低头，双拳紧握了起来，虽然她不想承认这个事实，但自从青春期之后……她不得不承认，在身体上，女性就是弱于男性。

　　“我知道你不想承认，也一直想改变，想证明你自己！但你有没有想过，0824不是耍性子的地方，比如一个任务中，如果因为你的失误而导致任务失败，那时候死的可不止是你一个人，整个小队的人都会被你连累而牺牲！”

　　“那时候你就高兴了？还是说你加入0824就是为了来祸害0824的？”

　　说到这里，王宸深吸了一口气，紧接着说道：“你是龙炎堂毕业的，话我说到这里，想必你也明白其中的利害！明天的时候，要么去我办公室报道，要么……滚蛋！”

　　王宸说完，便头也不回的离开了医务室，贾明月一直低着头，齐耳的短发遮不住她的表情，此时她的眼神中带着无尽的迷茫。

　　……

　　就在0824训练，以及龙炎堂普通班毕业，贾明月来到0824的这些时间里，南非战区上帝殿堂与叛军的内讧也接近了尾声。

　　三月时间，足以改变很多的事情！在这个炎热的酷暑季节里，南非战区的战争也是热火朝天，不过却早已度过了白热化的阶段。

　　战争能这么早的进入尾声，王宸的功劳是不可缺少的，如果不是王宸帮着上帝殿堂以最快的速度拿下西南战区、东南战区和边境北战区，那么……上帝殿堂和判军到现在可能都还是僵持阶段。

　　此时的南非战区，上帝殿堂已经拿下了边境四大战区和外围四大战区，中央战区也被他们拿下了两个叛军战区。

　　叛军已经被消灭了七七八八，只剩下了两个战区，但也绝对坚持不了十天半月了！

　　联合国一直在密切的关注着南非战区的战争，炼狱的人也一直在勘察着战局的发展，同时他们将战局的发展在第一时间以电话的方式来告诉王宸。

　　当然，上帝殿堂虽然即将要胜利，但是他们的折损也是很大的，本来上帝殿堂在南非战区控制了数个国家，兵力发展到了近二百万！

　　不过由于内讧，上帝殿堂兵力和叛军半分，此次虽然歼灭了叛军十之七八的兵力，但自身也折损了很多兵力！据炼狱情报上说，目前上帝殿堂兵力约二十五万，叛军还有六七万兵力残留。

　　估计战争结束后，也就是上帝殿堂将叛军全部歼灭的时候，他们的兵力会保持在二十万左右，那时候是彻底歼灭上帝殿堂的好机会！

　　“终于等到这一天了！”王宸深吸了一口气，眼神中闪过一道冷冽的杀意。

　　这次的机会可谓是千载难逢，只要联合国把握住时机，然后各理事国一起发兵，定可以将上帝殿堂歼灭！

　　不过话虽然是这么说，但不知为何，到了这种时候，王宸心中反而更加忐忑了起来，他想起了他父亲和他说的那些话，想起了上帝殿堂的幕后黑手！

　　这绝对是一场大戏，而且弄不好还是好几个西方国家一起导演的戏！至于这场戏的目的是什么，不到落幕的时候，谁也不知道。

　　“报告！”这时候，办公室的门外突然传来一道声音，女人的声音。

　　“进来！”王宸根本不用多想，在0824的女人，而且在今天来他办公室报道的女人，只有一个，那就是……贾明月！


第856章 利剑无鞘

　　房门打开，贾明月进入房间，随手将门关上，对着王宸打了一个军礼，大声喝道：“报告大队长，中尉黑玫瑰前来报道。”

　　“恩，坐下吧。”王宸正在翻看着贾明月的资料，随口说道。

　　资料上写的很清楚，黑玫瑰，是贾明月在东方神剑特种部队的代号。

　　“怎么想到用黑玫瑰当代号的？”贾明月坐下来之后，王宸低头继续看着资料，问道。

　　“报告大队长，传说地狱的第十八层，有一种玫瑰花，那种玫瑰花有着诱人的香气，但却致命，玫瑰花是黑色的，被称之为黑玫瑰。”贾明月回答道。

　　王宸点了点头，将看完的资料收起，问道：“想好了？是留下当警卫员，还是离开0824？”

　　“报告大队长，当警卫员。”贾明月大声说道。

　　“很好。”王宸点了点头，指着自己睡觉的房间，说道：“里面有我昨天换下的衣服，去洗了吧。”

　　“……”话语落下，贾明月黛眉一皱，起身，说道：“大队长，不是有洗衣机吗？”

　　“洗衣机洗的不干净，我比较喜欢手洗。”王宸打开0824军事基地的网页，浏览了起来。

　　“是！”贾明月应了一声，没有多说什么，走进王宸卧室，将衣服拿出，然后放到盆子里，开始洗了起来。

　　洗着洗着，王宸的声音再次响起：“给我倒杯水，白开水就可以。”

　　“是！”贾明月放下正在洗的衣服，走到王宸桌前，拿起杯子，又走到饮水机前，给王宸倒了一杯水，放在桌子上，又继续洗衣服去了。

　　“把我的饭打回来。”中午的时候，王宸再次说道。

　　“是！”此时贾明月刚将洗好的衣服晾好，便又离开办公室，朝着食堂走去。

　　……

　　“这就是昨天那个通过考核的女兵？”

　　“我去，长的挺漂亮啊，分到哪个队了？有知道的没有？还有，她有没有男朋友？”

　　“别想啊，哪个队都没戏了，被大队长留下当警卫员了。”

　　“我靠，真的假的？大队长不是都订婚了吗？也不知道把机会让给咱们，太不地道了！”贾明月一进食堂，便听到了0824众人的议论声，她深吸一口气，假装没听到，打饭。

　　饭打好了，她回到了办公室，将饭放到王宸的饭桌上，她是打的两人份的，连她自己的也打好了。

　　“谁让你打好自己饭的？”还没等贾明月开始吃呢，王宸的声音响起。

　　“我……”贾明月一愣，刚想回话，但还没等她说话的，王宸便将其打断，道：“下次记住，如果没让你打你自己的饭，那意思就是让你给我自己打饭，然后送回之后，你自己再去食堂吃，明白了吗？”

　　虽然说大队长知道的事情，警卫员一般也都知道，但也有着例外，比如黄金列车这种重大事件！那时候谈这种事的时候，少将都会让他的警卫员离开的，更别说王宸了。

　　“是。”贾明月点头，端起饭菜，准备去食堂吃。

　　“这次就算了，我是说下次。”王宸轻声说道。

　　“是。”贾明月应了一声，重新坐了下来，开始吃饭。

　　“吃完饭之后，将后勤资料整理一下，以后后勤部你和他们去交流就可以了。”

　　说到这里，王宸拿出一个表格，放在桌子上，紧接着说道：“再就是这表格上的电话，你要记清楚，比如哪个部队来电话了，你要第一时间知道是哪个部队！还有，电话里不要什么都说，该说的说，不该说的别乱说。”

　　“明白。”贾明月点头，大声应道。

　　“伤好些了吗？”王宸问道，贾明月将筷子放下，说道：“不妨碍工作。”

　　“你认为……0824有必要成立一个女子特种部队吗？”王宸想起少将的话，便对着贾明月问道。

　　“大队长说的是什么性质的？类似于目前0824的作战部队吗？”贾明月反问了一句。

　　“不管是什么性质的，你说说你的看法就可以了。”王宸说道，话语落下，贾明月低头沉思了一会儿，说道：“我不建议成立女子特种部队，0824是影子，女子在力量上天生弱于男子，无法起到最好的战斗作用。”

　　“就算成立了，耗费的时间和金钱，也将会是男兵的数倍，且战斗力还不如男兵，得不偿失！前面我说的是作战部队，如果大队长想成立一支女子救援部队，或者医疗队，我也不是很建议。”

　　说到这里，王宸抬头望着贾明月，笑着问道：“说说你的理由。”

　　说实话，虽然少将之前和王宸说要改革，成立0824女子特种部队，王宸当时是应下来的，但他心里真没看上！一是他和少将说的那些理由，二就是……

　　贾明月望着王宸，正色说道：“0824的宗旨是影子，是不见光的，如果成立了医疗队和救援部队，那0824还是影子吗？那和普通的特种部队有什么区别？没错，成立医疗队和救援部队是可以保护0824。”

　　“但是……一把利剑带着剑鞘，给敌人造成的伤害高呢？还是没有剑鞘……给敌人造成的伤害高呢？对于0824，我认为没必要整这些没用的，作为影子，必须要抱着只能成功，不能失败的信念！”

　　“如果成立了医疗队和救援部队，影子虽然没有见光，但却有了一面镜子，镜子可以折射影子，同时只能成功，不能失败的这个信念……就消失了！因为那时候的我们，任务还没开始呢，我们就已经在想失败怎么办了！会得不偿失的！”

　　话语落下，王宸笑了笑，没有立即回话。

　　贾明月不愧是龙炎堂毕业的，想法和王宸的想法是一样的！王宸想要的0824，就是那种只要出鞘，便必须见血的0824，而不是有着顾虑，一件事情还没开始呢，就考虑失败的0824！

　　虽然说现代化战争要与时俱进，但有些东西，是不能变的，如果变了，本质就变了！特别是对于特种部队而言！

　　0824的剑，一旦出鞘，就不会有回头路！


第857章 再起风波

　　“不错，见解很独到。”

　　王宸笑着点了点头，点了一根香烟，抽了一口，吐出一口烟雾。

　　“大队长，你该不会是……又想要成立女子特种部队的想法吧？”贾明月黛眉皱了起来，轻声问道。

　　王宸摇了摇头，说道：“我没有这个想法，不过我的上层有这个想法。”

　　“报告！”王宸的话语落下，贾明月面色严肃了起来，大声喝道。

　　“说。”王宸微愣了一下。

　　“希望大队长不要动摇自己的想法，不然……0824真的会毁掉的，高层虽然是高层，但有些事情也不是他们可以了解的，比如，特种部队！”贾明月大声说道。

　　“你感觉我像是那么容易动摇，且没有自己主见的人吗？”王宸笑了起来，问道。

　　“不像……如果大队长是没有主见的人，也不可能从龙炎堂的速成班毕业了。”贾明月说道。

　　“呵呵……”王宸起身活动了一下，对着贾明月问道：“说起龙炎堂，我倒是好久没和老师联系了，老师他还好吗？”

　　“大队长是说校长吗？”贾明月问了一句，王宸点头，贾明月说道：“校长自你走后就又成了那副邋遢的样子，不过在毕业的时候，在我们的毕业典礼上他说了一句话，说大队长你是他这辈子教出的最得意的学生，没有之一。”

　　王宸听闻此言，叹出一口气，感叹道：“老师教了我很多，从在梅家一开始考核的时候，他就在教我！可惜……以后见面的机会太少了。”

　　说到这里，王宸看了一下时间，继续说道：“好了，你去后勤部整理一下资料，整理好了之后，回来跟我汇报一下。”

　　“是！”贾明月应了一声，便起身离开了办公室，去后勤部了。

　　“叮铃铃！……”贾明月刚离开没几分钟，办公室里的电话便响了起来，王宸瞥了一眼来电显示，微微皱眉，电话是利刃大队的电话。

　　“喂，0824军事基地。”王宸接起电话，轻声说了一句。

　　一般情况下，利刃大队和其他四大特种部队是不会无缘无故的给0824打电话的，如果他们打来电话了，百分之九十九的原因是有他们处理不了的任务，或者没信心处理的任务，百分之一的原因……是其他琐事。

　　“猎鹰吗？”打电话的是陈云霄，也只有他现在还称呼王宸为猎鹰了。

　　“是我，老首长。”王宸应了一声，直入主题地问道：“老首长打电话应该不是为了和我叙旧吧？有事直接说就可以了。”

　　“的确有事找你，很严肃的事情！我们这边没把握可以一次性成功，所以……只能拜托你们了。”陈云霄开口说道。

　　“怎么回事？”王宸双眼微眯了起来，轻声问道。

　　“近日，我们发现S市内，东瀛的一家电子企业并非是电子企业那么简单，他们借着企业的幌子，在S市的一个郊区工厂里不知道搞什么东西！从他们扔掉的垃圾中，我们化验了一下，推测可能是……生化武器！”陈云霄说到这里，语气严肃了起来。

　　“生化武器？”王宸闻言，表情也严肃了下来。

　　生化武器，在以前称之为细菌武器，是指以细菌、病毒、毒素等使人、动物、植物致病或死亡的物质材料制成的武器。

　　作为一种大规模杀伤性武器，至今仍然对人类构成重大威胁！这是一种利用生物或化学制剂达到杀伤敌人的武器，它包括生物武器和化学武器。

　　生化武器是生物战剂及其施放装置的总称，它的杀伤破坏作用靠的是生化战剂！

　　生化武器的施放装置包括炮弹、航空炸弹、火箭弹、导弹弹头和航空布撒器、喷雾器等。

　　生化武器是军事行动中用以杀死人、牲畜和破坏农作物的致命微生物、毒素和其他生物活性物质的统称，是构成生物武器杀伤威力的决定因素！

　　致病微生物一旦进入人、牲畜体内，便能大量繁殖，导致破坏机体功能、发病甚至死亡，它还能大面积毁坏植物和农作物等，由于它伤害太严重，性质极其恶劣，所以已被定为禁用武器！

　　《禁止生物武器公约》的签署，并没有使一些国家停止研制生物武器，只是更加隐蔽。

　　生化武器的传播途径很广，也很容易！比如常见的几种传播方式：空气、城市供水系统，水源→主要管道→分支→家庭用水→人体！食物供应，土地→粮食→各种食物→人体！

　　传播手法，可以通过炸弹或导弹将化学或生物制剂传播到一个很广的区域，或者利用作物喷洒机或其他飞机在城市上空喷洒毒剂，也可以由驶过城市的汽车或卡车沿繁华地段的街道喷洒毒雾，或在人群聚集区域释放小型炸弹或毒气罐！

　　王宸深吸了一口气，眼神中闪过道道寒芒。

　　很多人不知道，其实个别国家，比如美国、东瀛等国，都在秘密的进行专题研究，这种研究是以华夏人的基因组为主题展开的！

　　至于为何研究华夏人的基因？很简单，每个国家，每个人种的基因都不同，他们可以根据基因而制造出生化武器，然后进行投放！

　　生化武器一旦投放了，因为人种基因不同，所以只会对华夏人起到作用，而不会误杀其他人种！

　　那个东瀛绝对有着问题，因为他们在华夏进行研究，一是方便采取各种华夏人的基因，二是地利，研究成功后，可以立即投放！

　　不要问他们是怎么采取的，这个问题太白痴！举个最简单的例子，血液！很多私立医院中都有着血库，而他们可以用金钱买血，那些私立医院为了谋利，自然会卖给他们，然后他们就可以获取华夏人的基因，然后进行地下研究了。

　　“地址，初步判定他们多少人了吗？”王宸眼神冷了下来，正色问道。

　　“初步判定，最少不下于六十人，地址在S市西南郊区的XX电子工厂。”陈云霄说道。


第858章 鸡犬不留

　　“知道了，放心吧老首长，交给我们了。”王宸对着话筒正色说道，这种事情必须要速战速决，不能有任何的纰漏。

　　“好，我等你的好消息。”陈云霄说完，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，王宸将话筒放了回去，眼神无比的冰冷，身上的气场使得整个房间温度都下降了好几度。

　　“大队长……”

　　这时候，贾明月回来了，当她看到王宸的眼神时，吓了一跳。

　　这还是她第一次看到王宸这种眼神，这是肆无忌惮的一种杀意，只是盯着王宸看了一眼，贾明月就仿佛在看一只洪荒猛兽一般！

　　“把夜狐、血狼、飞虎、战豹、白骨喊来。”王宸对着贾明月喝道。

　　“是！”贾明月将整理的后勤资料放在一旁，便快步跑了出去，虽然她还不知道怎么回事，但王宸的眼神太可怕了，可怕到让贾明月都不敢再多问一句。

　　“贼心不死！”王宸咬牙，手掌握拳，冷声自语道：“那就都留在这里吧，一个也别回去了，和你们的生化武器……一起陪葬吧！”

　　生化武器造成的后果太大了，如果混进一个城市的水流管道，那么几天内……足以让一个大城市瘫痪掉！

　　S市是贸易城市，是华夏为数不多的发展城市，东瀛将目标放准在S市，也是情理之中！战争嘛，肯定是要先摧毁对方的发展城市，这是战争的潜规则。

　　“报告！”五分钟后，夜狐等人来到了办公室门外。

　　“进来！”王宸大声喝道。

　　“大队长，怎么了？”夜狐等人进入房间，望着面色阴沉的王宸，有些摸不着头脑，贾明月站在最后面，不敢多说一句话。

　　“据利刃大队情报上讲，东瀛一家电子企业，用企业当幌子，利用工厂之便，在S市的西南郊区进行生化武器研究。”王宸轻声说道，话语落下，夜狐等人脸色齐变，哪怕是贾明月也黛眉紧皱，现在她知道王宸为何先前那副样子了。

　　“大队长，下令吧，干掉他们！”白骨眼神一凌，上前一步，对着王宸说道。

　　“此次行动不能人数太多，一队足矣，但敌人数量还不确定，只是保守估计不低于六十人！工厂内也不确定是否有成型的生化武器，开枪的时候都注意一些，这次任务并不简单！”王宸瞥了夜狐等人一眼，正色说道。

　　“明白！任务目标呢？全杀还是留个活口？”夜狐问道。

　　“我们的宗旨是什么？既然出鞘了，那就没有回鞘的剑！此次必须见血，凡是那个工厂里的人，不管婴儿、女人、老人，都给我杀！鸡犬不留！”王宸冷声喝道。

　　“是！”夜狐等人齐声应了一句。

　　活口？他们不需要！因为哪怕是情报，他们也不需要留活口才能问出来，尸体虽然不会说话，但也是有着很多线索的，而且这种事情，还用的着很多线索吗？只需要一点儿线索便可以找到源头了！

　　“去准备吧！二十分钟准备时间！GO！GO！GO！”王宸起身，大声命令道。

　　话语落下，夜狐、血狼、飞虎、战豹、白骨五人便快步跑出了办公室，去做准备了。

　　待到他们离开，王宸走进卧室，开始换作战服，不到一分钟的时间将他衣服换了下来，随手提着一个行李包走了出来。

　　将行李包放在桌面上，王宸打开行李包，拿出两把手枪，对着两把手枪做了一下检查，确定没问题，才装在了身上！紧接着，他又从行李包中拿出解体的M25狙击步枪和巴雷特M82A1重型半自动狙击步枪，开始快速的组装了起来。

　　“大队长！”这时候，贾明月走到王宸身后，大声喝道。

　　“讲。”王宸已经将M25狙击步枪组装好了，此时正在组装巴雷特M82A1重型半自动狙击步枪。

　　“黑玫瑰请求参加这次任务，完毕！”贾明月对着王宸打了一个军礼，正色喝道。

　　王宸没有拒绝，也没有同意，只是问了一句：“你去了，能干什么？能起到什么作用？”

　　“报告，我可以进行勘察！我是女人，女人不容易被怀疑！我可以进入工厂，假装一个应聘的华夏工人！勘察完毕后，出来我会告诉大队长里面的建造机构和人员数量，最后，我可以在外面放风，也可以随时支援，应付一切突发情况！”贾明月大声说道。

　　话语落下，王宸愣了一下，贾明月说的很在理，如果到了那里，不管是王宸也好，夜狐等人也罢，如果暗中勘察的话，会浪费很多时间！但进去勘察的话，很容易引起怀疑，这种情况下……女人比起男人来，的确不容易被怀疑！

　　“你的战斗申请我批准了，去军火库挑选自己的武器，还有十八分钟的时间准备！”王宸将巴雷特M82A1重型半自动狙击步枪组装好，单手举起，喝道。

　　“是！”贾明月再次对着王宸打了一个军礼，便快步跑出了办公室。

　　十分钟后，夜狐、血狼、飞虎、战豹、白骨、贾明月六人再次来到了办公室前，全副武装。

　　“准备好了没有？”王宸眸光扫过夜狐等人，喝问道。

　　“时刻准备着！”夜狐等人齐声喝道。

　　“出发！”王宸从夜狐手中接过自己的装备包，率先离开了办公室，夜狐等人随之跟上。

　　0824军事基地，机场。

　　王宸等人依次登机，直升机的螺旋桨转动，换换升空，离开了0824军事基地，朝着S市的方向飞了过去。

　　“黑玫瑰。”直升机上，每个人都在脸上涂着油彩，王宸已经涂好了，对着贾明月喝了一声。

　　“到！”贾明月放下手中的油彩，起身应道。

　　“杀过人吗？”王宸盯着贾明月的眼睛，正色问道。

　　“报告大队长，杀过！”贾明月对着王宸打了一个军礼，大声应道。

　　“杀过几个？”王宸紧接着问道。

　　“三个……”贾明月贝齿轻咬了一下朱唇，轻声说道。


第859章 勘察工厂

　　“那就趁着这次多杀几个吧，在场的每个人，零头都是你的几倍不止！”夜狐笑着说道。

　　贾明月听到这句话，黛眉微皱，没有言语。

　　王宸瞥了她一眼，问道：“第一次杀人的时候什么感觉？”

　　“当时连续做了好几天的恶梦。”贾明月低头说道。

　　“你好像不太喜欢杀人，甚至可以说是……有些畏惧。”王宸盯着贾明月的眼神，面无表情地说道。

　　贾明月没有回话，血狼摇头说道：“咱们这些人里，好像就龙牙自己对杀人没什么感觉吧？一开始的时候我们也都挺抵触的，不过随着中东战区结束，也都麻木了。”

　　王宸听着血狼的话，笑了笑，没有言语。

　　他并不是对杀人没感觉，说实话，王宸也有些厌恶杀人，但是不杀人的话……他就要被杀人！被人杀和杀别人，这是一个选择题，很好选择的选择题，王宸当然选择杀别人！

　　“黑玫瑰。”王宸抽出一根烟，点了起来。

　　“到！”贾明月应了一声。

　　“想参加南非战区的战争吗？”王宸抽了一口香烟，吐出一口烟雾。

　　“想！”贾明月点头，正色说道。

　　“那就别露出那副可怜的样子，战场上，可没敌人可怜你！就你这幅样子，别南非战区了，中东战区你都活不下来！”王宸随口说道。

　　“明白！”贾明月点头，深吸了一口气，眼神平静了下来。

　　这个女人最大的好处就是可以随时调整自己的心态，王宸有想过要把贾明月带到南非战区，当然，他看上的不是贾明月的战斗能力，而是她的指挥能力！

　　怎么说贾明月也是龙炎堂毕业的，尽管王宸也是龙炎堂毕业的，但南非战区太大了，一个指挥官根本不够用，多个指挥官总是好的。

　　“黑玫瑰，你油彩就先别涂了，等会儿换衣服，进工厂。”贾明月准备涂油彩的时候，王宸的声音响起。

　　“是。”贾明月再次将手中的油彩放下，点头应道。

　　……

　　三个半小时之后，下午两点钟，直升机在S市的一个无人地带降落。

　　王宸七人依次下机，七人下机之后，直升机离开这里，王宸七人朝着S市的西南郊区走去。

　　下午三点半的时候，王宸七人步行接近了西南郊区，贾明月将装备包等物品递给了王宸，只拿了一个无线麦藏在了身上。

　　“小心一些，安全第一。”王宸说到这里，紧接着说道：“记住，如果有意外情况发生，打开无线麦，找机会随便说一句话，我们听到后，会直接行动的。”

　　“是！”贾明月点头，穿着一身休闲装，朝着西南郊区走去。

　　四点钟的时候，贾明月来到了那家东瀛电子工厂大门外，这是一个和足球场差不多大小的工厂，工厂的大门虽然开着，但工厂内却十分的冷清，明眼人一看就很可疑。

　　贾明月深吸了一口气，走进了工厂，一步步的走着，打量着工厂的结构。

　　“什么人？干什么的？”走了没几分钟，一名穿着工装的东瀛人走了出来，对着贾明月喝了一句，他说的是华夏话，虽然发音不怎么标准。

　　“您好，我是来应聘职位的。”贾明月露出微笑，轻声说道。

　　“应聘的？”东瀛人打量了贾明月一眼，贾明月点头说道：“对，我是刚毕业的大学生，所以想找个地方锻炼一下自己。”

　　贾明月的打扮很休闲，而且她年龄也不大，看着的确像是一个刚毕业的大学生。

　　东瀛人对着贾明月的胸部和腿部瞥了几眼，咽下一口唾沫，不知道起了什么心思，点头说道：“好，你跟我来吧。”

　　说完，东瀛人便朝着前方走去，贾明月美眸中闪过一道精芒，东瀛人的眼神她自己注意到了，不过此时也顾不了那么多了，不入虎穴，焉得虎子？

　　东瀛人把贾明月带到了一个类似于厂地的地方，厂地里站着不下于二三十人，距离贾明月有着近百米。

　　“你在这儿等会儿。”东瀛人对着贾明月说了一句，便大步朝着前方走去，贾明月点头应道：“好的。”

　　当东瀛人走到百米外，不知道和一名东瀛人说了什么，说的时候还指着贾明月，他刚说完，那名戴着眼镜的东瀛人一巴掌打在他的脸上，低声喝道：“八嘎！你疯了吗？不是和你说好了吗？如果有应聘的，一律说满员！”

　　“不……不是，我这不是看您辛苦，这华夏女人长的也挺好的，身材也好，不是想让您舒服一下嘛！舒服完了，兄弟们也一起舒服舒服，大不了杀了就是了。”东瀛人捂着脸，轻声说道。

　　话语落下，戴着眼镜的东瀛人瞥了贾明月一眼，也动了一些心思，但紧接着被他甩到脑后，说道：“别节外生枝，现在是非常阶段，生化武器马上就要成功了！赶紧让她走！”

　　“是！”东瀛人对着戴着眼镜的中年人点头，立即转身朝着贾明月走去，走到贾明月这里的时候，他开口说道：“抱歉了，我们这里已经满员了，你走吧。”

　　“满员了？我看着人不多啊。”贾明月瞥了一眼前方的二三十人，皱眉说道：“你们该不会是看我小，刚大学毕业，才故意不用我的吧？”

　　“不是，我们这边只需要六……二百多人就够了，这些人只是一部分，那些人你都没看到呢，赶紧走吧！”东瀛人不耐烦的挥了挥手。

　　东瀛人的话语落下，贾明月做出一副失望的样子，转身朝着大门外走去。

　　虽然工厂的内部她没弄清楚，但大体结构她已经知道了，而且……刚才东瀛人回话的时候回快了，说了一个六，这也就是说……这个工厂的人，最少六十，最多……也不超过七十！

　　离开工厂之后，是下午四点半，贾明月便快步跑远，打开无线麦，说道：“黑玫瑰报告，完成任务，安全，完毕。”

　　“收到，立即来我们这里集合，完毕。”王宸对着无线麦回了一句。


第860章 下不了手

　　五点钟，夕阳西下的时候，贾明月和王宸等人会合。

　　去草丛中换好作战服，她涂好油彩，跑了过来，对着王宸打了一个军礼，然后从装备包里拿出笔和纸，将工厂内部大体结构画了出来，递给王宸，王宸接过，看了起来。

　　“大队长，工厂里人数最少六十人，最多不超过七十人！”贾明月说完，又对着王宸说了一下时间的经过，继续说道：“我推测他们一开始的时候是想对我动手的，但不知为何……没有动手。”

　　王宸闻言，笑了笑，说道：“没有动手只有两种可能，一，他们是正规商人，二，他们的生化武器马上就要完成了，所以不想在这个节骨眼上节外生枝！”

　　说到这里，王宸坐在地上，继续说道：“第一种可能完全可以排除了，只有第二种可能了！这次行动只能成功，不许失败！”

　　现在天色还没黑，所以王宸他们要等天黑了再行动，毕竟天黑的时候……更有利于他们的各种行动。

　　“是！”夜狐等人应了一声，都坐了下来，等天黑。

　　“趁着无事，分析一下工厂的内部结构吧！比如……他们的地下室在哪？”王宸指着贾明月画好的大体结构图，问道。

　　“这小鬼子的心思，我们哪知道，等天黑了，咱们摸进去，一个个找不完了。”白骨说道。

　　话语落下，王宸摇头笑了笑，说道：“这个工厂不是小鬼子建的，是之前S市一个破产的工厂！是咱们华夏人建的，所以是华夏的建筑风格！这工厂是七八年前的时候建的，那时候的建筑风格……”

　　说到这里，王宸停了一下，指着地图上一个工厂房，紧接着说道：“这个地方最容易建造地下室，其次是这里，我们就以这两个地方为主要目标展开行动就可以了！”

　　“恩。”夜狐等人点头应了一声，开始整理装备。

　　装备几乎还是老样子，每人配备护目与夜视仪一体的护目镜，无线麦，安装了消声器的M25狙击步枪、ACR战术型突击步枪，战术防弹背心，防弹背心上挂着三个普通手雷、三个烟雾弹、三个闪光弹、三个催泪弹、三个震撼弹！

　　每人两把手枪，一把M327-TRR8战术转轮手枪，一把华夏造九二手枪！巴雷特M82A1只有一把，目前在王宸身上，等到了工厂里，再看情况进行分配。

　　时间一分一秒的过去了，六点半的时候王宸七人吃了一点儿东西，喝了一点儿水，九点钟的时候……天色浓黑了下来，他们七人朝着工厂迂回了过去。

　　深夜，九点半，七人抵达了工厂！今夜无月，只有几颗发着微弱光芒的星星。

　　“进入工厂后，看到人之后……立即无条件击毙，无需申请！”王宸目光扫过夜狐等人，轻声喝道。

　　“明白！”夜狐等人齐声应了一声。

　　“GO！GO！GO！……”王宸对着前方一挥手，夜狐和血狼两人先冲了出去，瞬间翻上工厂墙壁，然后翻了过去，几秒钟之后，无线麦中传出夜狐的声音：“安全，完毕。”

　　“走！”王宸下令，和飞虎、战豹、白骨以及贾明月一起朝着工厂墙壁跑了过去，然后瞬间上墙，而后翻过，落地，动作一气呵成，没有丝毫的拖泥带水。

　　王宸五人落地之后，血狼、夜狐在警戒着，王宸喝道：“黑玫瑰。”

　　“到！”贾明月应了一声。

　　“拿着，在这里等着，眼睛放亮点儿，只要不是我们的人出来，任何人出来都直接干掉！或者等我们遇到不确定的情况，你随时进去支援，记住，不到万不得已的情况下，不要使用巴雷特M82A1。”王宸将巴雷特M82A1递给贾明月，正色说道。

　　“明白！”贾明月接过，正色应道。

　　“战豹、飞虎！”紧接着，王宸对着战豹和飞虎低声喝道。

　　“到！”战豹和飞虎齐声应道。

　　“警戒、掩护！”王宸说完，战豹和飞虎点头，应道：“是！”

　　“夜狐、白骨、血狼！”王宸的话语落下，夜狐、白骨、血狼三人齐声应道：“到。”

　　“跟我去对着两个厂房进行勘察，先行确定地下室位置，确定位置之后，战豹、飞虎听到无线麦消息，立即解除警戒和掩护，跟上我们！”王宸压低声音，说道。

　　“明白！”话语落下，众人齐声应道。

　　王宸、夜狐、白骨、血狼四人朝着前方跑了过去，四人的速度很快，宛如黑夜中的鬼魅一般！

　　他们先对着第一个厂房进行的勘察，王宸和夜狐进入厂房之后，由白骨和血狼在厂房外警戒，检查了大约三分钟时间，王宸对着夜狐打了一个手势，两人撤了出去，地下室没有在这里。

　　紧接着，四人又朝着第二个目标厂房迂回了过去，还是白骨和血狼在厂房外警戒。

　　王宸和夜狐刚进入厂房，还没等检查的，便听到了几道微弱的谈话声，声音很小，听不太清楚，只可以勉强听出是东瀛语。

　　“飞虎、战豹，解除警戒，二号厂房集合，完毕！”王宸压低了声音，对着无线麦说道。

　　“收到！”飞虎和战豹应了一声，快步朝着王宸他们所在的二号厂房跑来。

　　等战豹和飞虎跑到这里的时候，王宸对着血狼和白骨打了一个手势，意思是他们四个可以进来了。

　　血狼、白骨、战豹、飞虎四人进入厂房，六人一起朝着前方透着微弱光芒的地下室迂回过去，但就在他们距离地下室入口还有二十米的时候……

　　“黑玫瑰报告，有一人从外面朝着你们那里过去了，完毕。”无线麦中响起贾明月的声音。

　　“收到，那你还愣着干嘛？干掉他！”王宸压低了声音，对着无线麦低声喝道。

　　“可……可是……她是个孕妇！我……我下不了手！”无线麦中传出贾明月的声音，声音有些颤抖。

　　“混蛋！”声音落下，王宸忍不住暗骂了一句。


第861章 清除地下

　　天色很黑，由于贾明月戴着夜视仪，所以她可以清晰的看到那名孕妇正朝着王宸他们所在的厂房走去，而孕妇没看到贾明月，毕竟谁会无缘无故的在大晚上四处瞎看呢？

　　“还有多少米？”王宸对着无线麦低声问道。

　　“二十米……”贾明月轻声说道。

　　王宸没有强迫贾明月开枪，因为这种事情根本强迫不来，好在他们还没有进入地下室，如果进入地下室的话……贾明月再开不了枪，那就会暴露了！

　　“随时报告她的距离！”王宸对着无线麦说了一声，又对着夜狐等人打了一个手势，意思是让夜狐等人警戒地下室。

　　夜狐等人点了点头，王宸拔出军刀，一步一步的朝着前方走去。

　　“十米……”贾明月的声音响起。

　　此时王宸距离厂房门口也是十米，他的眼神很平静，平静的可怕。

　　“五米……”贾明月的声音在无线麦中传出。

　　厂房五米外，一名秀美的东瀛女子小步朝着厂房走来，她的肚子隆起着，看样子应该不下于六个月了。

　　“一米……”贾明月的声音刚落下，那名怀孕的东瀛女子便出现在了王宸视线内，刚好和王宸碰面。

　　突然的一幕，让东瀛女子当场愣在了那里，毕竟她怎么也没想到会在这里碰到一个全副武装的人！

　　她出现了一刹那的愣神，她连王宸的样子都没有看清楚，不过她没有机会了，王宸在东瀛女子出现的刹那，便毫不犹豫的挥动了手中的军刀，军刀自东瀛女子的太阳穴刺入，使她当场毙命！

　　以迅雷不及掩耳之势拔出军刀，王宸眼神中没有任何的情绪波动，他在东瀛女子的尸体上擦了擦军刀，重新放回军靴。

　　一尸两命！

　　这或许有些残忍，但王宸必须这么做！如果他们暴露了，这场行动很有可能会失败！这场行动失败了，如果生化武器侵入这个城市，那时候……S市无数的孕妇都会有生命危险！那时候，可就不是一尸两命这么简单了！

　　一个是东瀛的孕妇，一个是千千万万的华夏孕妇，这是一个很好选择的选择题！

　　战争之中，从来都不存在仁慈！那些电视剧上所演的仁慈，都是为了烘托华夏军队的宽容，其实在真正的战争里，没有这种宽容，只有杀戮！

　　贾明月在M25狙击步枪的狙击镜里清晰的看到了王宸杀到东瀛孕妇的一幕，动作干净利落，没有丝毫的拖泥带水，甚至……在杀掉东瀛孕妇的时候，王宸的眼神都没有产生任何的变化！就仿佛杀了一只鸡一样！

　　将东瀛孕妇的尸体靠椅在墙壁上，王宸朝着夜狐等人走来，低声说道：“行动！”

　　话语落下，夜狐、白骨两人朝着地下室入口走去，血狼、战豹两人警戒，王宸和飞虎站在最后面。

　　“黑玫瑰，如果下次你再扣动不了扳机，你就是民族的罪人！因为你没有扣动扳机的这零点几秒钟里，S市就会多几分几率被生化武器入侵！”王宸对着无线麦低声喝了一句，便对着夜狐等人打了一个下手的手势。

　　手势落下，夜狐和白骨进入地下室，快速的对着地下室进行了勘察。

　　“安全，完毕。”夜狐的声音在无线麦中响起，随着这道声音落下，王宸四人依次进入地下室。

　　地下室大约有着七八个篮球场大小，里面是各种器具，和化学试管，王宸对化学没什么研究，所以不懂这些。

　　“人流太密集了，而且那些试管中不知道是什么东西。”夜狐轻声说道。

　　地下室里，总共有着六十五名东瀛人，其中七八名东瀛女人，三四十名壮年男子，剩下的都是一些东瀛中老年人，每个人都穿着白大褂，戴着防毒面具，穿着隔离衣，在研究着。

　　“血狼、飞虎，待会儿我下令之后，你们两人一人投放两颗烟雾弹！战豹、白骨，你们两人每人投放两颗催泪弹，夜狐和我，每人两颗震撼弹！投放之后，立即无条件进攻，进攻之时，随机应变！”王宸轻声喝道。

　　“明白！”夜狐等人立即将防弹战术背心上的烟雾弹、催泪弹、震撼弹拿出，手指放在拉坏上，同时将耳塞放进耳朵里。

　　“三、二、一……”在王宸“一”字落下，六人齐齐将手中的拉坏拉下，停在手中差不多一秒钟，立即朝着前方扔了出去。

　　扔出去之后，还没落地呢，烟雾弹、催泪弹、震撼弹立即同时爆炸。

　　“噗！……嗤！……嘭！……”声音混杂响起，烟雾弹瞬间把地下室变成了大雾天，催泪弹使得每个人都睁不开眼睛，震撼弹使得所有东瀛人都出现了暂时耳鸣，震撼弹爆炸中心的几名东瀛人，耳膜都被震裂了，鲜血从耳朵里流出。

　　“GO！GO！GO！……”但这些对于王宸等人都没有影响，六人在爆炸的瞬间便冲了进去，枪口对准人影便扣动了扳机。

　　“噗噗噗！……咻咻咻！……”ACR战术突击步枪和M25狙击步枪的子弹从枪口中打出，由于安装了消声器，只可以听到噗噗的闷响声。

　　子弹打在人体上，被击中的人随之惨叫倒地。

　　“夜狐、白骨、血狼和我一起换弹夹，飞虎、战豹，掩护！”王宸对着无线麦喝道，话语落下之后，四人立即换弹夹，而飞虎和战豹则是将身上所有的烟雾弹、催泪弹、震撼弹再次扔出！

　　“噗嗤！……”可怜这些东瀛人，第一次爆炸的烟雾弹、催泪弹、震撼弹效果还没消失呢，就又来了一发！

　　“战豹、飞虎，换弹夹！”瞬间，王宸和夜狐三人已经换好了弹夹，继续扣动扳机，此时战豹和飞虎也将空弹夹拔下，装上了新的弹夹。

　　“噗噗噗！……咻咻咻！……”子弹再次横飞了起来，一分钟之后，结束了。

　　从开始到结束不过一分多钟的时间，由于烟雾弹、震撼弹、催泪弹的作用，这些东瀛人连反应都没有反应过来，便倒在了血泊中。


第862章 一波又起

　　“补枪！”

　　王宸命令道，话语落下，夜狐等人开始对着没有死透的东瀛人补枪。

　　“立即离开这里，对着整个工厂进行排查，凡是工厂里的人，一个不留！”王宸瞥了几眼试管中的绿色液体，眼神中浮现一抹忌惮。

　　他化学就是高中水平，根本不懂这种高深的东西，所以这东西他不敢碰，夜狐等人也不敢，只能让专业部门过来处理了。

　　“是！”夜狐等人应了一声，六人快步离开了地下室。

　　离开地下室之后，王宸等人快速对着工厂的每个厂房和宿舍进行排查，但只发现了一个发烧的东瀛青年。

　　没有任何的意外，在发现这名东瀛青年的时候，王宸毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“任务完成，撤！”王宸看了一下时间，和夜狐等人一起朝着工厂大门跑去，此时贾明月站在那里，低着头，美眸中尽是自责。

　　“没事的，你经历的还少，以后多多锻炼一下就可以了。”夜狐出声对着贾明月安慰道。

　　贾明月点了点头，抬头望了王宸一眼，王宸也在望着贾明月，眼神中透露着那种恨铁不成钢的气愤，看到王宸这种眼神，贾明月不禁再次低下头，双拳紧握了起来。

　　“撤！”王宸没有多说什么。

　　拿起地上的巴雷特M82A1，背在身上，翻上墙壁，离开了工厂，巴雷特M82A1重量很重，如果让贾明月背的话，她很吃力的，要知道她身上就带着两把枪呢。

　　撤出工厂之后，王宸从装备包里拿出手机，然后开机，给陈云霄打了一个电话。

　　“老首长，任务完成，已经彻底清除了，不过里面的东西我们不敢碰，您还是让专业部门亲自来一趟吧！还有，麻烦派一架直升机到西南郊区二十里地外的无人地接我们。”王宸对着陈云霄说道。

　　“好的，马上。”陈云霄点头，应了一声，便去安排了。

　　一个半小时之后，王宸七人登上利刃大队的直升机，然后朝着0824军事基地飞去，利刃大队距离S市比0824军事基地离的要近。

　　就在王宸等人踏上归程的同时，陈云霄也通知了有关部门，有关部门连夜对着东瀛工厂进行了检查和清理，在天刚亮的时候他们才离开，离开之前，他们将工厂贴上了封条，并和当地军区申请了一个营的士兵来驻守！

　　王宸等人回到0824军事基地后，便相继休息了，次日清晨。

　　“大队长，对不起，我保证下次不会再出现类似的情况了。”0824军事基地大队长办公室中，贾明月对着王宸正色说道。

　　“你跟我说这些没用，0824是个什么地方，你很清楚，而且也很清楚0824是影子，影子要做的事情，自然是见不得光的！说实话，我一开始是很欣赏你的，但昨夜的事情……让我感觉你是言语上的巨人，行动上的矮子！”

　　“道理，你比谁都清楚，说的比我都好，但是行动上，一个敌人孕妇就让你没了主见，我怎么敢和将军申请，带你一起去南非战区呢？”王宸望着贾明月，一口气说道。

　　中东战区就无比的残酷了，那残酷程度可不是一个孕妇可以相比的！中东战区的屠城事件，等等……

　　而南非战区必然要比中东战区还要残酷的多，就贾明月这个心性，王宸真的不敢把她带到南非战区，尽管她是龙炎堂毕业的，但纸上谈兵谁都会，真正的战争比纸上谈兵艰难的多，也残酷的多！

　　毕竟真正的战场不是假想战场，战场上的敌人也不是假想战场上的细沙或者玩偶，他们是真正的人，流的是真正的血，牺牲的是真正的生命！

　　王宸想带贾明月去南非战区，为的是她的指挥能力，但这么优柔寡断，能指挥的了吗？指挥官一旦失误，那可是整个战局的失误啊！

　　将者不仁，仁者不将，这是自古以来的至理。

　　“报告大队长，我会改。”贾明月双手握拳，咬牙说道。

　　王宸没有再说什么，继续低头看着桌面上的军事资料，但就在这时候，“叮铃铃……”的声音响起，桌面上的电话响了。

　　贾明月立即上前，看了一下号码，她知道这是利刃大队的，便接起，说道：“你好，0824军事基地。”

　　“好。”贾明月点头，将话筒递给王宸，说道：“大队长，是利刃大队的大队长，找你的。”

　　王宸接过话筒，对着话筒说道：“老首长。”

　　“事情已经调查清楚了，那的确是生化武器，差一步就可以完工了，现在想想真是后怕啊。”陈云霄的声音响起，叹气道。

　　“有什么别的线索吗？”王宸知道陈云霄打电话肯定不是光为了和他说这些的，还有着其他事。

　　“有关部门对着每具尸体进行了检查，其中在一名东瀛人身上搜出了一个证件，证件是东瀛的证件，根据这个证件以及其他的线索，有关部门推测出了他们的研究总部在什么地方！”

　　“这件事情昨夜的时候就被有关部门上报高层了，高层昨夜召开了一个紧急会议，会议决定……端掉东瀛的生化武器研究总部！而这个任务，自然就落在你们头上了，估计等会儿你的上层就会联系你，然后给你下派任务。”陈云霄一口气说道。

　　“总部在什么地方？”王宸问道。

　　“这个我也不知道，这个是机密，只有少将军衔才知晓。”陈云霄说到这里，紧接着说道：“我给你打这个电话，就是为了让你做个心理准备而已。”

　　王宸闻听此言，笑了笑，说道：“好，我知道了。”

　　说完，王宸和陈云霄随便聊了几句，便挂断电话了。

　　挂断电话后不久，门外传来敲门声，贾明月将门打开，少将的警卫员对着王宸打了一个军礼，说道：“大队长，将军让你过去一趟。”

　　王宸起身，伸了个懒腰，说道：“该来的……终究还是来了啊！”

　　一波未平，一波又起！


第863章 影子行动

　　“报告！”

　　跟着少将的警卫员，王宸来到了少将办公室前。

　　“进来。”

　　少将的声音响起，王宸推门而进，警卫员随手将门关上，王宸对着少将打了一个军礼，然后站在那里，等待着少将的话语。

　　“自己看看吧。”

　　少将递给王宸一个档案袋，王宸接过，打开，看了起来。

　　档案袋里的内容和陈云霄说的差不多，只是这个生化武器的研究基地总部……

　　“东瀛，东京？”

　　王宸微微皱眉，东京可是东瀛的首都，那里的防备肯定很森严，上人家首都去摧毁人家的研究基地总部……这可不是一个简单的任务！

　　跟现在的东京相比，之前的S市东瀛工厂只是一个小插曲，说白了就是这件任务的开端，而东京的任务……才是大头！

　　“怎么？怕了？”少将盯着王宸，轻声问道。

　　“没怕，只是这个任务……难度很大啊。”王宸深吸了一口气，将档案袋放在桌面上，正色说道。

　　“难度不大的话，会交给0824吗？”少将笑了笑，紧接着说道：“生化武器是被禁止的，但一些国家却在私底下进行研究，其他国家也就算了，暂时威胁不到华夏，但东瀛不同，我们和东瀛的仇恨是民族性的，是不能化解的！”

　　“S市内的那个工厂只是研究的液体生化武器，东京的研究基地里研究的是多样化的，威胁更大！如果被他们研究成功了，他们肯定会伺机对华夏下手的！毕竟生化武器投放太容易了，根本防不胜防！所以高层决定，直接去东京，端掉他们的研究基地！”

　　话语落下，王宸点了点头，面色严肃地说道：“我明白。”

　　“怎么样？有没有信心可以完成这个任务？”少将把桌面上的档案袋收起，放到了抽屉的暗层中，锁了起来。

　　“报告将军，有！”王宸正色喝道。

　　“好，事不宜迟，那就赶紧去安排吧，今天晚上……就要出发！”少将点头，起身，面色严肃了下来。

　　“是！”王宸对着少将打了一个军礼，便离开了这里。

　　回到自己办公室之后，王宸低头沉思了起来，他在考虑这次行动要多少人！人少了的话肯定不行，一个小队是百分百不够用的，但带几个小队去呢？王宸还没考虑好。

　　“大队长，怎么了？”贾明月还不知道发生了什么事，轻声问道。

　　“你去把夜狐他们喊过来。”王宸没有回答贾明月的问题，命令道。

　　“是。”贾明月离开了办公室，五分钟后，夜狐以及血狼等人来到了办公室，随手将门关上。

　　王宸将事情的来龙去脉和夜狐等人说了一遍，话语落下之后，夜狐等人表情严肃了下来，一旁的贾明月也愣了一下，因为她实在没想到高层竟然会做出主动出击的打算。

　　在普通的特种部队里，是百分百接不到这种级别的任务的！而且华夏在国际上给各国的印象一直都是温和的，从来都不会主动出击。

　　但那只是表面上，实际上，华夏主动出击的次数也不少，不过每次主动出击……都不会留下任何踪迹，其他国家也不知道华夏主动出击过！就比如东瀛这一次行动！这是影子行动，要做到来无影去无踪，完成任务的前提下，还不能留任何的线索和踪迹。

　　“现在面临的第一个问题，几个小队去合适？”王宸轻声问道。

　　话语落下，夜狐等人讨论了起来，最后得出一个决定，说道：“此次行动人数不能太多，但也不能太少，我们认为……五六个小队刚合适。”

　　王宸听完，点了点头，说道：“我也是这么想的，六个小队就不必了，只要不出意外的话，我认为五个小队足以！不过……派哪几个小队去呢？你们有什么推荐的吗？”

　　“人数的挑选上，我来办。”夜狐主动请缨。

　　“好。”王宸点头，同意了下来，说道：“去吧，事不宜迟，今天就要出发！”

　　“是！”夜狐等人应了一声，快步离开了办公室。

　　待到夜狐等人离开之后，贾明月走到王宸身前一米远，对着王宸打了一个军礼，说道：“大队长，黑玫瑰请求加入这次行动。”

　　王宸抬头望向贾明月，没有多说什么，直接问道：“你有几分把握不再出现失误？这次行动的重要性你应该明白，这次是深入敌后！不过谁出现了失误，一旦失误，暴露之后，那就是绝对的死局！”

　　贾明月点头，正色说道：“大队长，我保证……这次不会出现任何的失误！”

　　王宸点燃一根香烟，抽了一口，吐出一口烟雾，望着贾明月说道：“古话说的好，再一再二不再三！人不是神，有着缺点很正常，但你记住，你已经失误一次了，这是第二次机会，也是最后的一次机会！”

　　“是！”贾明月大声应道。

　　“去准备吧。”王宸将桌面上的资料整理了一下，放到了抽屉里。

　　“是！”贾明月应了一声，离开办公室去做准备了。

　　半个小时之后，夜狐、血狼等人回到了办公室，夜狐对着王宸打了一个军礼，说道：“龙牙，都准备好了，人也挑好了！放心，在人员问题上，绝对不会出现任何的纰漏！”

　　“很好。”王宸没有多问什么，因为他对夜狐是百分百信任的，夜狐的心最细，办事也很靠谱。

　　“黑玫瑰呢？”血狼瞥了一眼办公室，问道。

　　“我让她准备去了。”王宸说道。

　　“龙牙，你还准备带她去？这次可不是S市那种小打小闹，这是东京！不能出任何意外的！”夜狐等人闻听此言，齐齐皱眉。

　　王宸沉默了片刻，想起了自己还没进特种部队之前的一幕，正色说道：“这是我给她的最后一次机会，比起质疑，我倒是宁愿相信0824的每个人，既然她和我主动请战了，那我就没有拒绝她的理由，更不会打击她的积极性！这就是0824的规则和原则！”


第864章 抵达东京

　　只要是人，那便都有着弱点，王宸之前也有弱点。

　　不过只要可以克服自己的弱点，那就可以成为一名优秀的战士！在这件事上，王宸是过来人，很明白其中的道道。

　　“好吧。”

　　夜狐等人听到王宸这么说，也没有再说什么。

　　“这次行动把装备都放到装备包里，不用遮掩，因为我们是以航空工作人员的身份登机，不会被检查的。”王宸对着夜狐等人说道。

　　“是。”夜狐等人应了一声。

　　两个小时之后，下午三点钟，总计五个小队，三十人，加上贾明月，总计三十一人，乘坐一架运输直升机离开了0824军事基地。

　　运输直升机上，王宸在机舱内走动着，眸光扫过每个0824的队员，猛然，他大声喝道：

　　“这次行动代号为影子行动，说复杂，很复杂！说简单，也很简单！总体来说就是一句话，在不被发现的情况下完成任务，然后以迅雷不及掩耳之势撤出东瀛境内！能不能做到？”

　　话语落下，众人齐声喝道：“能！”

　　“大声点儿，我听不到！”王宸大声喝道。

　　“能！”众人齐声大喝，声音之大，把运输直升机的驾驶员都吓了一个哆嗦。

　　包括王宸在内的三十一人，每个人都穿着不一样的便装，背着一个装备包，这些人给人的感觉就和普通人一样，身上没有任何军人的气息，因为……他们已经可以做到将自身气场掩饰了。

　　下午五点钟，运输直升机在距离0824军事基地的最近城市的无人郊区降落，王宸等人依次下机。

　　下机的地方，有一辆大型公车在等着，这是军区安排的，上了公车，公车朝着这个城市的国际机场驶去。

　　五点四十分的时候，公车抵达了国际机场，王宸等人下机，从工作人员的道口进入了机场。

　　进入机场之后，每个人开始换衣服，把脱下来的衣服装进了装备包里，换上了机场工作人员的衣服，然后大摇大摆的将装备包放进了六点半前往东瀛东京的行李库中。

　　在将装备包放进行李库之前，他们又把机场工作人员的衣服脱下，换上了自己的便装。

　　票早就买好了，是军区的人买的，此时军区的接头人将票给了王宸等人，王宸依次分给他们，便进候机舱了。

　　六点半的时候，飞机从这座城市起飞，朝着东瀛东京的方向飞去，三个小时之后，飞机在东京机场降落。

　　“怎么带出去？”取行李的时候，飞虎轻声问道，他们可以利用自己国家航班的优势将装备包混进来，但怎么带出去呢？这可是个大问题。

　　“不用管，大摇大摆的背在身上，走就是了，但记住，别扎堆，分开走。”王宸轻声说道。

　　“是！”众人应了一声，将装备包背在身上，分成了七八批人，朝着机场出口走去。

　　虽然他们不知道王宸有什么办法，但王宸既然这么说了，他们就得这么做。

　　“您好，请将行李放到上面。”在走到检测口的时候，一名东京的航空人员对着王宸等人说道。

　　“好。”王宸应了一声，刚准备把装备包放上去，但还不等他放的呢……

　　“轰隆隆！……”东京国际机场内的一个洗手间突然爆炸，随着这道爆炸声，人群中紧接着响起一道道的枪声，枪是对天鸣枪的，随着爆炸声和枪声的响起，整个机场瞬间乱了。

　　王宸等人立即利用机场的混乱，装作惊慌的样子，朝着外面跑去，从而躲过了行李检查。

　　而开枪的人也趁着混乱离开了，炸药包也是他放的，不过没有人知道他是谁，因为他的相貌也是假的，戴着人……皮面具！

　　东瀛可以在华夏安排人手，华夏自然也可以更容易的东瀛安排人手！不过这次东京国际机场的爆炸事件虽然影响很大，但没有人员伤亡，也就没被深度追究！而且追究也没用，根本就找不到那个人，那个人就好像凭空消失了一般！

　　在华夏这片大地上，在这个有着十多亿人口的国家里，从来都不会缺少高手，你没有看到，那只是他们隐藏着，在做着他们该做的事情而已！

　　王宸等人离开东京国际机场，然后在东京研究基地总部十里地外租下了一个小型别墅，暂时住了下来。

　　“他们是不是事先和你打招呼了？”来到别墅之后，夜狐对着王宸问道。

　　“没有，他们只是和我说……下机之后假装没事一样走就可以，会有人给我们制造机会的。”王宸也不知道是这么一个制造机会法，不过……这种方法也的确是最好用，最直接，最不容易被怀疑的。

　　看了一下时间，时间已经不早了，王宸对着夜狐说道：“你去买点儿吃的，大家吃完，就休息吧，有什么事情明天再说。”

　　“好。”夜狐点了点头，离开了别墅，去买吃的了。

　　东京的任务急不来，只能一步步的走。

　　“把手机都关机，在东京的时间里，回国之前，谁也不要打任何的电话！还有，现在开始，除了我、夜狐、血狼、白骨、飞虎、战豹、黑玫瑰之外的所有人，都不能外出，以免引起不必要的注意和麻烦！”王宸对着众人嘱咐了一句。

　　“是！”众人应了一声。

　　“各自分配自己的住处。”王宸打量了一眼别墅，别墅不是很大，房间虽然不少，但住这么多人……还是有些勉强。

　　“任务期间里，黑玫瑰独自一个房间，其余人在剩下的房间里挤挤吧，将就一下。”王宸紧接着说道。

　　不到半个小时的时间，夜狐回来了，不得不说夜狐的心很细。

　　他没有买食物，因为买太多，会引人注目的，在这种时期里，还是万事小心一点儿的好。

　　他买的面粉和大米，这样一来，就可以自己做饭了！而且买这种东西，买再多也不会被怀疑，毕竟买这种东西谁家也不是按一顿饭的计量来买的。


第865章 三步险棋

　　和了一些面粉，然后拿着面团做了一些清水煮面疙瘩，众人随意的吃了一些，便都去休息了。

　　次日清晨，王宸等人起床，洗漱完毕后聚集在了客厅。

　　“先探一下情况，夜狐、白骨，你们两人去目标地东边勘察，血狼，战豹，你们两人去目标地西边勘察，飞虎去目标地北边勘察，黑玫瑰和我去南边正门勘察！”王宸一口气说道。

　　他们虽然知道生化武器的研究基地就在东京，也知道在什么位置，但行动之前，总要勘察一下的。

　　“好。”夜狐等人齐齐点头，应了一声。

　　“其余人留在这里，不能外出！”王宸对着其他众人说道。

　　“是！”众人应了一声。

　　“走吧。”王宸看了一下时间，此时是上午七点钟。

　　话语落下，夜狐、白骨、血狼、战豹、飞虎、贾明月六人跟在王宸身后离开了别墅，离开别墅之后，分成了四波，朝着目的地赶去。

　　“等会儿接近那里的时候，你我假装情侣，带相机了吗？”在上计程车之前，王宸对着贾明月问道，夜狐等人不是和他们一起走的，是分道走的，毕竟方向不同。

　　“恩，带了。”贾明月点头，轻应了一声。

　　打了一个计程车，不到半个小时的时间，王宸和贾明月便抵达了目的地。

　　前方是一个医学研究院，这个研究院很大，不过医学研究院只是一个幌子，这里是东瀛军方的生化武器研究基地！

　　这个地方是东京的郊区地带，尽管医学研究院外面没有东瀛的驻军，但里面的每个人……身上都有枪！而且这些人，都是东瀛军方的人，其中还有东瀛的特种部队在里面。

　　王宸和贾明月朝着医学研究院走去，贾明月揽着王宸的手臂，两人就仿佛真的情侣一般。

　　距离医学研究院大门处五十米，有一个警告牌，牌子上写着东瀛语：医学研究重地，禁止靠近！正门大门外站着两名类似于保安的人。

　　王宸和贾明月走在路上，双手揽着王宸的手臂，衣服挂在上面，刚好挡住她的手掌，衣服盖住的还有袖珍相机。

　　“咔咔！……”在走过医学研究院的同时，贾明月按住相机的连拍键，将整个场景拍了下来，相机的声音不大，刚好被王宸和贾明月两人听到而已。

　　至于那两个站在大门外的东瀛人，他们只是盯着王宸和贾明月有没有越过警告牌，至于相机……他们没有丝毫的察觉。

　　拍完之后，王宸和贾明月到了前面的街道上，对着正门不同角度观察了一下，才打了一个计程车，回到了别墅。

　　两人回到别墅后，夜狐等人还没有回来，过了十几分钟，他们才相继回到了别墅。

　　都回来之后，四个袖珍相机摆在了桌面上，取出胶卷，交给了贾明月，贾明月将照片冲洗了出来，放大了十几倍，拿了过来。

　　王宸看着桌面上四个角度拍摄的生化武器研究基地的照片，推测出了研究院的实际大小，微微皱眉，说道：“这个地方……不下于一个重点中学的大小，咱们这点儿人数想要用暴力手段完成任务并且不暴露，几乎不可能！”

　　话语落下，夜狐点头，说道：“没错，我和白骨在拍摄的时候，经常看到几十个人一波，几十个人一波的走过，里面的人数……保守估计不下于几千人！想要无声无息的解决这么多人，咱们这点儿人，完全是痴人说梦。”

　　王宸不断的翻动着照片，这是经过四个角度拍摄的无死角照片，可以清晰的观察到研究基地的每个地方。

　　“这里面的监控是全方位无死角的，院外他们看不到，但院内……看的一清二楚。”白骨说道。

　　“你不动脑子吗？”王宸瞥了白骨一眼，说道：“有监控又如何？监控录下我们又如何？前提是……监控得播放的出去！”

　　“什么意思？”夜狐等人微微皱眉。

　　“用高爆炸药包吧。”王宸将照片放下，紧接着说道：“将高爆炸药包安装在整个研究基地里，我们没时间继续调查他们的研究室在什么位置了，直接把这个研究基地……一次性炸飞吧！”

　　这次任务的目标不是炸掉研究室就可以了，炸到研究室只是治标不治本，毕竟研究专家们都还在呢！这些研究专家不死的话，转眼间又是一个研究基地诞生，只不过是位置不同了而已！

　　所以，比起一次次的间接解决，还不如直接一次性的永绝后患了！

　　“这……”夜狐等人欲言又止，王宸明白他们的意思，这件事情说上去容易，但做起来……太难了！

　　“我制定了一个作战计划，你们听一下。”王宸靠在沙发上，抽出一根香烟，点了上去，说道：“第一步，提前分配好各自负责安装高爆炸药包的区域，夜里行动，因为夜间人最少，夜里我们直接切断这个研究基地的电路！”

　　“当然，他们肯定有备用电，趁着他们换电的时候，所有小队一起行动，将夜里值班的眼线在第一时间给我清除掉！”

　　“第二步，眼线清除之后，各小队立即朝着各自负责的区域进行安装高爆炸药包，记住是不计一切代价的安装，一切以安装高爆炸药包为主要任务！”

　　“第三步，如果被发现了，一边战斗，一边安装高爆炸药包，等安装完了，立即撤出战斗，不可恋战！如果没被发现……那就没有这第三步了，等我们全员出来后，直接按下引爆装置，撤退就可以了！”

　　夜狐等人听完，齐齐相视了一眼，夜狐说道：“是不是有点儿危险？而且……未知性也太多了！”

　　这个计划的三步，虽然可以完成任务，也可以让研究基地和东瀛的研究专家们全部化成一片火海，但是……可行度真的不高，准确的来说……这是一步险棋！


第866章 落棋不悔

　　“这个世界上的任何事情都是危险的，人生就好比一场大棋盘，每个人都只是一枚棋子，不过不同于普通棋盘的是……我们这些棋子可以自主的控制自己的前进步伐！”

　　说到这里，王宸弹了弹手中的烟灰，紧接着说道：“现在的棋局是……只要我们前进一步，就可以吃掉对方，当然，前进一步，也有着被对方吃掉的危险！那么这时候，我们是前进还是前进？”

　　“好像除了前进，我们已经没有其他的选择了！因为我们是兵，是卒！兵和卒是不能后退的，只能前进！人生如棋，我们皆为棋子，既然如此，那我们就只能落棋……不悔了！”

　　人生如棋，落棋不悔！这八个字也足以形容军人的一生。

　　“算了，你是这次行动的组长，你说了算！不管你怎么决定，我们跟着上就是了。”夜狐摊了摊手，叹出一口气，说道。

　　“那就……今夜行动吧！”王宸说到这里，起身，将烟头灭死，继续说道：“装备包里全部装满高爆炸药包，除了最基本的无线麦、夜视仪和战术背心外，只可携带一把M25狙击步枪！都听明白了吗？”

　　“明白！”众人齐声应道。

　　话语落下，王宸指着东瀛研究基地的地图，将其分为A、B、C、D、E五区，说道：“夜狐，你为第一小队队长，负责A区。”

　　“是！”夜狐应了一声。

　　“血狼，你为第二小队队长，负责B区！”王宸紧接着说道。

　　“是！”血狼应了一声。

　　“飞虎，你为第三小队队长，负责C区！战豹，你为第四小队队长，负责D区！白骨，你为第五小队队长，负责E区！”王宸对着飞虎、战豹、白骨依次命令道。

　　“是！”战豹、飞虎、白骨齐声应道。

　　“黑玫瑰，你到夜狐组！”王宸对着贾明月说了一句，然后说道：“你们五个小队，各自负责各自区域，我为总队长，任务开始的时候，随时可能发动命令变动，你们也随机应变。”

　　“是！”众人齐声应道。

　　“好了，都去准备吧！”王宸说完，众人快步朝着各自房间跑去，整理装备包了。

　　傍晚的时候，天还没黑，王宸等人聚在别墅里吃着晚饭。

　　“轰隆隆！……”一道惊雷声响起，紧接着……密密麻麻的雨点降落了下来，雷声不断，雨水漫天，天空上的乌云都压了下来，仿佛要压到地面上，很是沉闷。

　　“天公助我！”王宸起身，走到玻璃门前，望着外面的大雨和阴暗的天空，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“月黑风高夜，这是一个杀人的好天气啊。”夜狐双眼眯了起来，望着外面的电闪雷鸣，轻声自语。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，在深夜九点钟的时候。

　　别墅内的每个人都全副武装，戴着无线麦、护目与夜视仪一体的护目镜，穿着黑色的紧身作战服，防弹战术背心上挂着烟雾弹、催泪弹、震撼弹、手雷，装备包里全是高爆炸药包，每人端着一把M25狙击步枪。

　　“准备好了吗？”王宸大声喝问道。

　　“时刻准备着！”众人齐声应道。

　　“GO！GO！GO！……”出发的命令下达，三十一人齐齐冲出别墅，在黑夜和暴雨以及雷鸣声下，朝着东瀛生化武器的研究基地跑去。

　　这里是郊区，本来就没有多少车辆，加上从傍晚开始下雨，路上冷清的很，一辆车都没有。

　　一路疾奔，跑了半个小时之后，众人接近了生化武器的研究基地。

　　“各小队准备，随时听我命令。”王宸说完，瞥了一眼自生化武器的研究基地中顺出的高压线，这条线是生化武器的研究基地的电路线。

　　“唰！……”手中军刀扔出，瞬间将高压线割断。

　　“嘶嘶！……”高压线被割断，顿时火花四溅，冒起了白烟，而生化武器的研究基地内……的电在瞬间停掉，整个生化武器的研究基地在瞬间变的黑灯瞎火了起来！

　　“GO！GO！GO！……”此时的五个小队已经在不同位置候着了，生化武器的研究基地黑了的刹那间，五个小队进入生化武器的研究基地，对着值班的东瀛基地人员进攻。

　　“我靠，怎么停电了？这鬼天气！”五个小队一步步的接近值班的东瀛人员，此时值班室内的四名东瀛人，他们正在抱怨着停电，手中一人拿着一瓶酒，在那里抽着烟聊天，丝毫没有预料到危险的到来。

　　“轰隆隆！……”

　　这时候，一道惊雷响起，紧接着密密麻麻的雨点落了下来，狂风呼啸，这场雨注定不小！

　　“轰隆隆！……”

　　又是一道惊雷响起，只不过这次的雷声中多了一些其他的声音，是闷响声，王宸等人都安装了消声器，所以……没有太大的声音！

　　“噗噗噗！……”值班室里的四名东瀛人员脑袋被打烂了，倒在了地上，酒瓶也摔碎了，酒水混杂着血水流了出来，瞬间流满了地面。

　　“A区杂兵全部解决，完毕。”

　　“B区杂兵全部解决，完毕。”

　　“C区杂兵全部解决，完毕。”

　　“D区杂兵全部解决，完毕。”

　　“E区杂兵全部解决，完毕。”无线麦中响起一道道的声音，王宸站在生化武器的研究基地中，任由雨水拍打着脸庞，冷声说道：“执行……第二步！”

　　“是！”众人齐声应了一句，朝着前方跑去。

　　……

　　“八嘎，这是怎么回事？怎么停电了！”研究室内，一名东瀛上校大声骂道。

　　“长官，可能是因为天气原因而跳闸了，我这就去换电！”一名少尉对着东瀛上校打了一个军礼，便快步跑开了研究室，去电室换电了。

　　不过让王宸没有想到的是……他们的电室会在外面！此时那名东瀛少尉离开研究室，大步朝着外面跑来，刚好被准备安装高爆炸药包的王宸看到。

　　而东瀛少尉……也看到了王宸！


第867章 雷声交加

　　那名东瀛少尉一愣，立即长大了嘴巴，想要大喊。

　　“噗！……”

　　然而还没等他喊出声呢，王宸就扣动了扳机，给东瀛少尉喂了一颗子弹。

　　子弹从东瀛少尉的嘴中进入，从后脑打出，那名东瀛少尉没有喊出任何的声音，便倒在了地上！他的眼睛还瞪的大大的，张着嘴，不过他的嘴已经被子弹打烂了，鼻子都没了，样子很是狰狞。

　　鲜血不断的涌出，混杂着白色的脑浆，就好比一碗豆腐脑，加了点儿辣椒油一般。

　　“都速度一些，我暴露了。”王宸对着无线麦低声喝道，说完，他便大步朝着东瀛少尉的尸体方向走去。

　　他没有管东瀛少尉的尸体，而是一口气走到那间研究室门前，从装备包里拿出一个高爆炸药包，安装在了墙壁上！在这个走廊了，他足足安装了三个高爆炸药包！

　　夜狐等人，总计三十人，他们都在快速的奔跑着，这个研究基地实在太大了！

　　不过好在这是夜间，再加上电闪雷鸣，很多东瀛人都休息了，只有少数的人在研究室里进行着研究。

　　……

　　“八嘎，那个混蛋换电怎么还没换好！”与此同时，研究室内，那名东瀛上校大声骂了一句，然后亲自朝着门外走去。

　　当他走出研究室的时候，刚好跟王宸碰了个正着，因为王宸没有离开，他必须要保证这里的消息传不出去，不然……一切都功亏一篑了！

　　“八……”东瀛上校在碰到的王宸的时候，一开始以为是东瀛少尉，便想大骂，但是八嘎的嘎还没骂出去，他才看清王宸并不是他的少尉！

　　东瀛上校脸色一变，朝着自己腰间的手枪掏去，但王宸怎么可能会给他这个机会？在东瀛上校掏枪的瞬间，王宸早已藏在手中的军刀，刹那间便刺入了东瀛上校的心脏。

　　“呜！……”东瀛上校眼睛瞪的大大的，身体一阵抽搐，软倒在了王宸肩膀上，王宸将东瀛上校的尸体轻轻放下，让其自然靠在墙壁上。

　　“轰隆隆！……”雷声响起，暴雨比先前下的更大了！

　　王宸拔出身上两把安装了消声器的手枪，然后拉开一颗烟雾弹、催泪弹、闪光弹的拉环，对着研究室内扔了进去。

　　“噗！……”烟雾弹、催泪弹、闪光弹依次爆炸，瞬间便传出哀嚎声。

　　由于停电了五六分钟，研究室内的人都有些适应了黑暗，就算没有适应黑暗，以闪光弹的强光程度也足以让其眼睛短暂失明！再加上催泪弹和烟雾弹，他们彻底的失去了视线。

　　王宸戴着护目一体的夜视仪，走了进去，黑夜对于研究室内的人来说是致命的，但对于王宸来说……一点儿用都没有。

　　“噗噗！……”研究室内的人并不多，只有十个人。

　　王宸对着十人扣动了扳机，枪击的闷响声传出，一名又一名穿着白大褂的东瀛中年人被击毙，倒在了血泊中。

　　“暂时安全，完毕。”王宸对着无线麦轻声说了一句，便准备离开这里，帮着夜狐他们去安装高爆炸药包。

　　但就在他刚准备离开的时候，一道危机感猛然传来，他毫不犹豫的朝着一旁扑去。

　　“砰！……”王宸扑倒之后，子弹打在王宸先前的位置上，紧接着……“轰隆隆！……”雷声响起，将枪声给覆盖住了。

　　王宸对着后方瞥了一眼，后方站着一个人，一个东瀛的中校，这是一个特种兵，他在听到屋内有东西扔进来的时候，就立即护住了自己的眼睛，也卧倒在了地上，藏在了一个研究桌的下面，所以王宸没看到他，烟雾弹、催泪弹、闪光弹也没对他造成多大影响。

　　“红色龙牙！”东瀛特种兵中校脸色一变，他认出了王宸。

　　王宸也认出了他，这个东瀛特种兵中校不是别人，正是他来东瀛进行军事交流时的那个东瀛中校，也是中东战区的东瀛特种兵。

　　“唰！……”东瀛特种兵中校愣神的刹那，王宸对着他射出了军刀，军刀扎在东瀛特种兵持枪的手掌上，使得他的手枪落地，军刀将他整个手掌刺穿。

　　“八嘎！”东瀛特种兵中校骂了一声，准备捡枪，他没有说什么，因为说什么都没用了！

　　王宸既然出现在了这里，那就证明他们生化武器研究的事情暴露了！现在……只有杀了王宸才可以！不过他暂时忘记了，他又怎么可能是王宸的对手呢？

　　就在东瀛特种兵中校捡枪弯腰的功夫里，王宸跃起，一脚踢在他的脑袋上，将其踢倒在地！王宸不可能让他拿枪，这并不是王宸怕他拿枪，而是怕枪声把其他人招来！刚才东瀛特种兵中校开枪的时候刚好一道猛雷，但是下次呢？还会有猛雷吗？王宸不敢赌。

　　东瀛特种兵中校拔出军刀，朝着王宸冲了过来。

　　王宸一把抓住东瀛特种兵中校的手腕，膝盖猛的上顶，“咔吧”一声，东瀛特种兵中校的手腕折断，骨头都露了出来。

　　这时候，王宸一把接住东瀛特种兵中校手掌跌落的军刀，顺势一刀刺入东瀛特种兵中校的脑袋，军刀整根刺入，东瀛特种兵中校身体抽搐，当场毙命。

　　“就知道你们东瀛人没什么好心眼。”王宸将自己的军刀从东瀛特种兵中校的尸体上拔下，在尸体上擦了擦，然后快步离开了这里，离开之前，他将研究室的门随手关上。

　　在中东战区的时候，这名东瀛特种兵中校虽然对王宸很恭敬，在王宸进行军事交流的时候，他也很恭敬，但这都是有目的的！如果没目的，以东瀛人这种心性，是不会卑躬屈膝的。

　　“暴露已经清除，你们完成了多少了？完毕。”王宸对着无线麦轻声问道。

　　“刚一半，还需要最少十分钟的时间，完毕！”夜狐等人对着无线麦回了一句，他们每个人都在雨夜中全速的奔跑着。

　　“速度一些！”王宸应了一声，也加入了安装高爆炸药包的队伍中。


第868章 警报拉响

　　“八嘎！这到底怎么回事？还没有把电换过来吗？”

　　“距离电箱最近的那个研究室在搞什么！难道连这点儿自觉性都没有吗？”

　　与此同时，其他的研究室中，一些东瀛军官们都大声骂了起来。

　　这个研究基地很大，哪怕是夜间，也不止一个研究室在进行研究。

　　而且这个研究基地里有着很多东瀛特种兵，不过大多数都在休息，只有少数在研究室内待着，以防意外情况发生！

　　就比如被王宸干掉的那个东瀛特种兵中校，他就是待在之前那个研究室里的东瀛特种兵。

　　“去，看看什么情况！如果耽搁了研究进度，就等于耽搁了我大东瀛帝国称霸世界的进度，这种责任谁也负不起！”一名东瀛军官对着几名东瀛特种兵命令道。

　　“是！”三名东瀛特种兵离开了研究室，朝着电箱的方向走去。

　　“轰隆隆！……”三名东瀛特种兵走在走廊中，一道惊雷响起，一名东瀛特种兵说道：“这鬼天气，不知为何……我总感觉今天不对劲。”

　　“你是说天气还是什么？”另一名东瀛特种兵问道。

　　“我也说不清，就是觉得怪怪的。”那名东瀛特种兵皱眉说道。

　　“行了，你鬼电影看多了吧？这种天气感觉心里不舒服是正常的，别往心里去！就算现在出来个贞子，咱们哥三也能把她给办了不是？”最后一名东瀛特种兵笑着说道。

　　“哈哈……”话语落下，三名东瀛特种兵淫笑了起来。

　　此时夜狐正准备来这里安装高爆炸药包，突然的笑声让他停住了脚步。

　　“血狼，我是夜狐，看一下A区第三栋楼走廊内的情况，完毕。”夜狐用手捂住无线麦口，压低了声音说道。

　　“收到，完毕。”血狼在B区，可以通过M25狙击步枪的狙击镜清晰的看到A区情况，此时他看了一眼，说道：“夜狐，你那方向走廊，三名东瀛士兵朝你走来了，看他们的装备，是东瀛特种兵。”

　　“知道了。”夜狐拔出军刀和手枪，左手拿着军刀，右手拿着手枪，听脚步声，还有不到二十米了。

　　“夜狐，需要帮忙吗？完毕。”血狼对着夜狐问道。

　　“帮我解决一个，完毕。”夜狐轻声回了一句，如果是平常情况下，夜狐不需要支援，但现在他不敢冒险，他有百分百的把握在第一时间干掉两个，但却没有百分百的把握在第一时间干掉三个。

　　“解决哪一个？左边第一个？中间那个？还是左边数第三个？完毕。”血狼问道。

　　“左边数第三个，完毕！”夜狐说道。

　　“收到，完毕！”血狼应了一声，举起手中的M25狙击步枪，快步跑到射程之内，瞄准了一名东瀛特种兵。

　　三名东瀛特种兵一步步的朝着走廊口走来，丝毫没有感觉到危险。

　　就在他们三人走到走廊口的时候，夜狐猛然冲了出来，冲出的瞬间，他左手的军刀狠狠刺入一名东瀛特种兵的眉心，同时右手装着消声器的手枪扣动了扳机，“噗”的一声闷响，第二名东瀛特种兵被当场击毙。

　　“噗！……”几乎是同时，第三名东瀛特种兵还没反应过来的时候，血狼也扣动了扳机，子弹打在第三名东瀛特种兵的脑袋上，将脑袋打没了半个。

　　“配合的不错，任务完成后，回去好好喝一杯。”夜狐将军刀和手枪收起，轻步朝着走廊内走去，开始快速的安装高爆炸药包。

　　“好的，记住欠我一顿酒。”血狼笑了笑，也开始干活。

　　……

　　同时，白骨负责的区域内，两名东瀛特种兵也走了出来，毕竟停电时间太长了，很多研究室的东瀛军官都撑不住气了，相继派出了一些人查看情况。

　　“白骨，你那边出来了两人，需要帮忙吗？完毕。”飞虎对着无线麦问道。

　　“两个人？不需要了，完毕。”白骨应了一声，眼神凌厉了起来。

　　两名东瀛特种兵走出走廊的时候，白骨跃起，左手和右手各拿着一把手枪，对着两名东瀛特种兵扣动了扳机，将其击毙。

　　五个小队负责的各个区域内，几乎都出现了同样的情况，不过都被解决掉了。

　　“龙牙，A区安装完毕。”

　　“B区安装完毕。”

　　“C区安装完毕。”

　　“D区安装完毕。”

　　“E区安装完毕。”无线麦中响起一道道声音，此时他们已经将高爆炸药包安装完毕了。

　　“撤退！GO！GO！GO！……”王宸将装备包里的最后一个高爆炸药包安在一个研究室的门外，立即朝着走廊外跑去。

　　而这时候，王宸所在的那个走廊研究室里，刚好走出五名东瀛特种兵，王宸此时已经跑到了走廊口，回头望了一眼，和那五名东瀛特种兵对视到了一起。

　　“警戒！”一名东瀛特种兵大声喝道，此时他瞥了研究室门外的高爆炸药包一眼，脸色难看了下来。

　　“滴滴！……”王宸掏出引爆器，毫不犹豫的将最后安装的高爆炸药包给引爆了！

　　“轰隆隆！……”高爆炸药包炸响，那五名东瀛特种兵瞬间被炸飞，当场毙命，同时……研究室也被祸及，火光刹那间便淹没了整个走廊通道。

　　“嗡嗡！……”高爆炸药包的声响太大了，雷声也覆盖不了，而且此时也没有雷声，爆炸声响起的同时，整个研究基地内的警报声也响了起来，红光闪耀在整个研究基地中。

　　“速度一些！”夜狐等人此时已经撤出研究基地了，但王宸还没有，距离研究基地大门还有三百米距离。

　　“在那里！”这时候，几十名东瀛特种兵跑了出来，看到了王宸，举起枪械，准备射击。

　　“掩护！”夜狐下令，众人立即扣动了M25狙击步枪的扳机，瞬间便是十多名东瀛特种兵被击毙，剩下的几名东瀛特种兵立即缩了回去。


第869章 火海漫天

　　“还愣着干嘛？把各自安装的高爆炸药包都引爆！”

　　王宸极速疾奔着，疾奔的路线很不规则，同时他对着手中的引爆器按钮狂点，每点一下，都是一道爆炸声响起。

　　“轰隆隆！……”

　　一个按钮就是一个高爆炸药包，高爆炸药包爆炸，震耳欲聋的声音响起，紧接着那片区域便化成了一片火海，研究室以及研究室里的人全部被祸及！

　　“轰隆隆！……”

　　夜狐等人也引爆了各自安装的高爆炸药包，爆炸声不绝于耳，先前那几名缩进去的东瀛特种兵立即被爆炸的冲击力冲出，狠狠的摔出了几十米，身体都变形了，骨头都被爆炸的冲击力道给压断了！

　　“撤！”王宸翻出研究基地的大门，对着夜狐等人喝了一声。

　　此时高爆炸药包已经都被引爆，整个研究基地彻底化成了一片火海，爆炸声还在不断的响着，暴雨还在不断的下着，但是就算是暴雨……也无法阻止这爆炸后的熊熊火焰！

　　研究室内的各种化学药剂相继爆炸，各种已经成型的生化武器也都裂开，被毁掉！研究室的电脑资料库里的“珍贵研究资料”也都被毁了！不管是人还是物，都湮灭在了这熊熊火焰之中！

　　王宸等人在第一时间撤退回了别墅，然后将衣服换了下来。

　　就在王宸他们回到别墅的同时，东瀛东京的火警来了，开始对着研究基地进行灭火，火在三个小时之后灭死了，但就在那些火警进去搜救人员的时候却没有发现任何的活口。

　　而且那些火警出来之后，回到火警部队的当天夜里，便相继中毒，不治身亡！被浓烟覆盖的附近区域，东京居民们也都相继出现了难受、呕吐的症状。

　　这还是生化武器没有彻底完成的情况下，如果彻底完成了……那么，周围的这些东京居民，也都要遭殃了！甚至不光研究基地附近，那时候整个东京都要遭殃了！

　　第二天清晨一大早，王宸等人趁着这件事情还没有彻底被曝光，他们便陆续的踏上了返回华夏的航班。

　　至于他们的装备和武器？他们没有带，因为有人会给他们处理这些东西的，毕竟华夏在东瀛也是安排了很多暗哨的！

　　……

　　就在王宸他们踏上回国路的当天，东瀛军区召开了一场紧急会议，这场会议是针对生化武器的研究基地召开的。

　　“这到底是怎么回事？几千人的一个研究基地就这么没了？那几千人也就算了，研究成果也没了！研究专家们也都遇难了！谁能告诉我！这到底是哪个混蛋干的！”会议室中，一名东瀛高层大声喝道。

　　“不清楚，这件事情太突然了！而且……美国、华夏、英国、朝鲜，不管哪个国家都有着嫌疑。”另一名东瀛高层说道。

　　“报告！”就在这时，一名东瀛军官跑了进来，大声喝道。

　　“讲！”一名东瀛高层瞥了一眼东瀛军官，喝道。

　　“在事情发生之后，我们试着联系我方在华夏的生化武器研究基地，但是……没能联系上！”

　　“其他亚洲国家的研究基地都可以联系上，就唯独华夏的研究基地联系不上！我们查了一下，华夏的研究基地……在数天前就已经被神秘摧毁了！”东瀛军官说道，说完他低下了头，不敢直视东瀛的高层们。

　　为了可以更安全的研究，所以华夏的研究基地和他们总部的研究基地是不能经常联系的，他们正常的情况下，是一个月一联系！

　　昨天发生了这种事情，总部研究基地都被炸了，他们自然提早联系了一下华夏的研究基地，但是却发现……华夏的研究基地已经在数天前就被摧毁了！东瀛方觉得此事和这件事肯定有关，便让人来汇报了。

　　“八嘎！这肯定是华夏干的！都好几次了，二十多年前也是一样，我们在进行秘密的核弹研究，但依然被华夏给搞毁了！搞毁了不说，还告诉了美国！害的美国又对我们加强了驻军数量，压制了我们的发展！华夏简直……欺人太甚！”几名东瀛高层脸色难看了下来。

　　东瀛人就是这么恶心，在别人国家里搞生化武器的研究，别人把他们给端了，他们还反过来说是人家不对了！

　　你都在人家国家内搞生化武器了，难道人家还求着你说……快搞吧，搞好了之后再在我们国家实验一下，死多少人都无所谓的！估计只有这样，东瀛这些狗杂种才觉得是理所当然的。

　　“这次也跟二十多年前一样，没有丝毫的证据啊！不过就算有证据……这种事情也没法在国际上公开说出来的。”一名东瀛高层正色说道。

　　生化武器是被国际禁止的，虽然好几个国家都在私自搞，但谁也不敢放在明面上来！

　　美国都不敢，更别说东瀛岛国了！所以这次东瀛虽然猜到是华夏干的了，但也没办法，一是他们没证据，也找不到证据，二是……他们就算有证据，也不敢公开指责华夏！

　　“华夏这群混蛋，一直假装低调，但暗地里却比美国都要高调！把我们在华夏的研究基地毁了也就算了，竟然还派人跑到我们首都来……把我们首都的研究基地都给端到了！混蛋！”

　　几名东瀛高层被气的不轻，但也没有任何的办法，充其量只能过过嘴瘾了。

　　“现在怎么办？这五六年的研究成果……瞬间就毁于一旦了！接下来……还继续研究吗？”一名东瀛高层问道。

　　“当然要继续！我们大东瀛帝国要称霸世界，核弹是不可能了，美国常年在盯着我们，怕我们研制出核弹报复他们！所以只能在生化武器上多下功夫了！”

　　东瀛高层说到这里，皱了皱眉，紧接着说道：“不过……华夏的基因暂时还是别取了，先取其他亚洲国家的基因吧！”

　　“也只能先这样了。”其他的东瀛高层点头，赞同了下来。


第870章 发情季节

　　当天中午，王宸一行人在S市的国际机场降落，然后陆续回到了0824军事基地。

　　回到0824军事基地的时候，已经接近下午四点钟了。

　　“你们各自回去休息吧，都辛苦了，我会给你们申请军功章或者军衔提升奖励的。”

　　王宸对着参加这次行动的五个小队成员，正色说道。

　　“是！”

　　众人应了一声，便回去休息了，贾明月还跟在王宸身后。

　　这次五个小队，加上王宸在内的三十一个人，此次除了完成任务之外，全员安全回归，没有一个人受伤！这次任务彻彻底底的展现了0824军事基地的战斗能力和配合能力。

　　“你回办公室吧。”王宸对着贾明月说了一句。

　　“是！”贾明月对着王宸打了一个军礼，大步朝着办公室走去。

　　待到贾明月离开，王宸朝着少将的办公室走去，来到少将办公室门外的时候，他大声喝道：“报告！”

　　“进来。”少将应了一声，王宸推门而入，对着少将打了一个军礼，说道：“报告将军，任务完成，任务派出三十一人，应归三十一人，实归三十一人，无一人受伤，无一人暴露！”

　　“很好！”少将点头，起身，笑着拍了拍王宸的肩膀，说道：“经过这一次警告，怕是东瀛十几年内不敢把目标放到华夏了，杀鸡儆猴，让他们老实几年，没什么坏处。”

　　王宸笑了笑，说道：“将军说的对，不过任务已经完成了，我是他们的大队长，是不是应该帮他们申请点儿什么？当然，我的奖励就算了。”

　　“臭小子！”少将摇头一笑，说道：“我明白你的意思，这两次任务我都会如实上报的！”

　　“这样吧，凡是参与这次任务的，普通队员一人记一次二等功，军衔提升一层，队长记一等功，无军衔提升，贾明月已经是中尉了，记两次二等功，无军衔提升，你的话……个人特等功，这样申请如何？”

　　“可以！”王宸点头。

　　夜狐等人的军衔已经都是上尉了，暂时无法升，记一等功也可以，算上这次个人特等功，王宸已经是第二次的个人特等功了！不过距离华夏的最高记录还早，最高记录是九次呢！

　　除去夜狐等人之外，那些队员们的军衔有的连少尉都不是，这下给他们提升一下军衔，也是好的。

　　“对了，前些日子我和你说的女子特种部队的事情，你考虑的怎么样了？”少将突然想起此事，便对着王宸问了一句。

　　“将军，我认为0824完全没有必要搞这个。”王宸正色说道。

　　“为什么？”少将问道。

　　“古往今来，利剑无鞘！”王宸没有过多的解释，只是说了这八个字。

　　虽然只是八个字，但少将完全能明白这八个字里王宸想要表达的意思，他听完，点了点头，正色说道：“也对，是我糊涂了，忘记0824影子的宗旨了。”

　　说到这里，少将坐了下来，紧接着说道：“好吧，此事以后就不提了。”

　　“将军，如果没其他事的话……”王宸轻咳了一声，刚想表达些什么，但还没等他说完呢，少将便打断，道：“行，没事了，你回去吧。”

　　“不是，我不是这个意思！”王宸一愣，面色有些无奈。

　　“那你什么意思？”少将微微皱眉，问道。

　　“这不是刚完成任务嘛，我意思是如果这几天没什么事，没什么大任务的话，我去信息化作战部队一趟怎么样？”王宸轻声问道。

　　话语落下，少将一愣，低头微微皱眉，说实话，自从上次把王宸从订婚仪式上喊回来，少将心里也一直有点儿过意不去，所以这次王宸主动和他申请去信息化作战部队，他还真不好拒绝。

　　“好吧，明天去那里一趟吧，早去早回。”少将深吸了一口气，正色说道。

　　“将军……”王宸脸色有些尴尬，说道：“我意思不是早去早回，我想在那里……待个几天！”

　　如果是早去早回的话，王宸用得着和少将申请吗？他直接偷偷的跑过去就可以了，毕竟现在他有着直升机的调动权，想去哪儿都可以，但必须当天回来！

　　“什么？待几天？你小子现在脑子里想什么呢？”少将听到王宸的话，顿时炸毛了。

　　0824是什么地方？是随时准备应付突发情况的地方，而且一旦需要0824应付的突发情况，那就绝对不是小情况，就比如这次生化武器的事情！离开几天？这根本就是没门的事！

　　“将军，您这是饱汉子不知饿汉子饥啊！您结婚了，也中年了，身体需求不那么大了，但我不行啊，我还年轻，正直壮年，正是生理需要最大的……”

　　王宸一句句的说着，话还没说完呢，便被少将打断，道：“你个兔崽子给老子闭嘴！什么叫老子不行了？老子中年了？”

　　“不……不是啊，我没说您不行啊，我只是说您需求没那么大了。”王宸立即解释道。

　　“你赶紧给我闭嘴吧，狗嘴里吐不出象牙来！”少将对着王宸一挥手，轻声喝道。

　　“将军，0824军事基地和信息化作战部队距离也不远啊，就算有任务，我也可以从那里出发！再说了，现在是信息化时代，我隔空指挥也是可以的！”王宸继续对着少将说了起来。

　　“行了，别跟老子啰嗦了，像个发情的公狗似的！”少将瞪了王宸一眼，深吸了一口气，说道：“你去是可以，明天去，后天回！多一天都不行！幸好现在有个警卫员，不然你这次去发情，谁给你收拾烂摊子！”

　　“对，对，将军说的对。”王宸连连点头，说道：“我待会儿回去一定把事情和贾明月交待清楚了，肯定不会让她在工作上出问题的！她在这里，肯定和我在这里一样！”

　　“闭嘴吧，赶紧给老子滚，看着你眼烦！”少将懒得搭理王宸了，挥手说道。

　　“是！”王宸对着少将打了一个军礼，吐了吐舌头，离开了这里。


第871章 成为哥们

　　回到自己的办公室，此时贾明月正在收拾办公桌，看到王宸进来了，她主动给王宸泡了一杯茶，然后放到了桌面上。

　　“明天的时候你在办公室里盯着，只要不是什么天大的事，你自己做主就可以了。”王宸坐了下来，对着贾明月说道。

　　贾明月虽然来0824的时间不长，但该了解的东西已经都了解了，大事和小事都区分就更别说了。

　　“大队长，明天你要去哪儿？难道又有任务了？”贾明月愣了一下，对着王宸问道。

　　自从她来到0824之后，她才知道什么叫繁忙和清闲的悬殊对比！

　　0824要么没有任务，清闲到蛋疼的地步，要么就任务连连，连个休息的时间都没有！并且，一旦有了任务，那就是重量级的任务，比她在东方神剑特种部队接取的任务根本就不是一个档次的！

　　贾明月来0824之前，对王宸是真的很不感冒，甚至可以说是厌恶！

　　但是来到0824之后，了解了这个部队，也了解了王宸，她才发现自己对王宸的厌恶竟然不知不觉的消失了，取而代之的是一种敬畏。

　　“没有，如果有任务的话，你会不知道吗？”王宸摇了摇头，说道。

　　他说的是实话，如果有任务，那么贾明月会是第一个知晓的，毕竟贾明月是他的警卫员。

　　“那大队长要去哪里？”贾明月好奇的问了一句。

　　“我的私事你就别过问了。”王宸没有回答贾明月的问题，轻声说道。

　　“是。”贾明月应了一声，紧接着问道：“大队长要离开几个小时？”

　　“明天上午走，后天中午或者晚上回来，也有可能上午就回来。”王宸说到这里，看了一下时间，已经是晚饭时间了，说道：“明天你要在这里待一天，如果有电话找我，就说我出去了，回来的时候给他们回过去。”

　　“明白。”贾明月点了点头，问道：“大队长，到晚饭时间了，我去给你带饭？”

　　“好。”王宸点头，贾明月紧接着问道：“大队长，那我是可以在这里吃呢，还是单独给你打，去食堂吃？”

　　“随便你。”王宸打开军区的网页，开始浏览最新的军报。

　　贾明月离开了办公室，过了十分钟的时间，她拿着两份饭菜回来了，将饭菜整理好，贾明月对着王宸打了一个军礼，说道：“大队长，已经准备好了。”

　　“好。”王宸应了一声，起身坐到饭桌旁，开始吃了起来，贾明月也坐了下来。

　　“我怎么感觉有个警卫员这么别扭呢。”吃着吃着，王宸轻声说了一句。

　　“哪儿别扭了？”贾明月一愣，问道。

　　“感觉就像是个下人一样。”王宸说着自己的想法。

　　“警卫员就是照顾首长的衣食起居，以及保护首长的。”贾明月说道。

　　“我知道，不过还是有些别扭，如果是个男警卫员还差点儿，跟着个女警卫员……太别扭了。”王宸随口说着。

　　“刚开始我也感觉挺别扭的。”贾明月莞尔一笑，紧接着对着王宸问道：“听说大队长订婚了？”

　　“你怎么知道的？”王宸一愣，望了贾明月一眼。

　　“在龙炎堂的时候听李臣飞他们说的。”贾明月笑着说道。

　　“好吧。”王宸点了点头，贾明月吃了几口菜，说道：“大队长的未婚妻知道大队长的身份吗？”

　　“知道，因为她也是军人。”王宸点头说道。

　　“也是特种部队的？”贾明月一愣，她不知道陈心怡是信息化作战部队的。

　　“不是，普通部队的。”王宸回了一句，深吸了一口气，说道：“她也知道我是0824的，还知道0824的危险性，当然，0824的机密她不知道，我也不会让她知道。”

　　“她应该挺累的吧？”贾明月停下了手中的筷子，不知道想到了什么。

　　“什么意思？”王宸面生不解，问道。

　　“一个女人，知道自己心爱的男人很危险，那她肯定会天天胡思乱想，瞎担心，而且是整天担心！你说这些……还不累吗？”贾明月歪了歪脖子，说道。

　　“你还了解女人？”王宸听完贾明月的话，笑了起来。

　　“什么意思？我是女人，我不了解女人，难道你了解啊？”贾明月黛眉一皱。

　　“我从没感觉到你是个女人。”王宸摇头一笑，紧接着说道：“你给人的感觉只有身体还算是个女人，其余的地方……”

　　王宸没有继续说下去，因为他看到贾明月低着头，脸色有些阴沉了。

　　“我没别的意思，我意思是说你这人性格挺豪爽的，不像是女人的性格，当兄弟挺不错的。”王宸改了改口，他说的是实话，贾明月看谁不顺眼就不给谁好脸色，上来就直接动手，但看着顺眼了，怎么都行。

　　“我承认我脾气是急了点儿，但你也不至于这么说我吧？”贾明月翻了翻白眼，故作不高兴的样子。

　　“跟哥们说话难道还分尺寸吗？真正的哥们是什么话都可以说的。”王宸摊了摊手，紧接着说道：“对了，我给你的药水你用了没有？”

　　“还没呢，怎么了？”贾明月应了一声，黛眉微皱，问道：“不是，你没事弄一些消除疤痕的药水干嘛？你是一个大男人，难道还和女人一样在意身上的疤痕啊？”

　　“这不是我用的，这是之前我女朋友受伤了，身上疤痕很多，我一个中医朋友给调制的！结果她身上疤痕没有了，就让我也消消，但我用这个干嘛？这不是你考核那天受伤了么，我就想……女人都是爱美的，还是给你吧。”王宸解释道。

　　“哦，原来这样。”贾明月点了点头。

　　接下来，王宸和贾明月说了很多陈心怡的事情，比如陈心怡是为了他才来参军的，还有以前的一些事情，贾明月也和王宸说了一些她的事情，两人昔日的恩怨在今天彻底化解。

　　一句话说的很对，不管是什么样的恩怨，在共同经历生死之后，都会化解的！


第872章 不受待见

　　次日清晨，晨阳初升，王宸六点钟起床，洗漱完后吃了早饭，便朝着0824军事基地的机场走去。

　　“大队长，这么早去哪儿？”直升机的驾驶员对着王宸打了一个军礼，问道。

　　“信息化作战部队。”王宸打开舱门，登机，坐了下来。

　　“大队长自己去还是还有其他人？”驾驶员问了一句。

　　“我自己，可以起飞了。”王宸轻声说道。

　　话语落下，驾驶员点了点头，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了0824军事基地，朝着信息化作战部队的方向飞去。

　　几个小时之后，直升机降落在信息化作战部队的机场，舱门打开，王宸一步一步的走了下来。

　　“首长！”信息化作战部队的机场外站着很多士兵，此时他们齐齐对着王宸打了一个军礼，王宸对着他们回了一个军礼，继续朝着前方走去。

　　与此同时，信息化作战部队的首长办公室里。

　　“首长，不好了。”信息化作战部队的首长警卫员快步跑进了办公室，对着信息化作战部队的首长打了一个军礼，大声喊道。

　　“怎么就不好了？天塌了？瞧你这点儿出息，屁大点儿事都让你紧张成这样。”信息化作战部队的首长瞥了他的警卫员一眼，紧接着问道：“到底怎么了？出什么事了？”

　　“0824的大队长……又来了。”信息化作战部队的首长警卫员轻声说道。

　　“什么！”话语落下，信息化作战部队的首长腾的站了起来，眉头皱起，自语道：“那个讨厌的家伙怎么又来了！这可比天塌了还严重啊！”

　　“……”信息化作战部队的首长警卫员无语了下来。

　　说实话，王宸在信息化作战部队里几乎没有什么好人缘，信息化作战部队的首长不待见他，信息化作战部队的首长警卫员也不待见他，信息化作战部队的大部分士兵们……也是对王宸敬而远之！

　　不过虽然他们不待见王宸，但也不敢明目张胆的不待见，一是他们打不过王宸，二是……0824的名声摆在那里！

　　（普通部队不知道0824，五大特种部队的首长知道，个别军事家族的人也知道，信息化作战部队是个例外，由于先前X-001防弹衣的事情，这个部队里的所有人几乎都知道0824。）

　　信息化作战部队的首长很讨厌王宸，原因很简单，王宸这人说话太不给他面子了！每次王宸来，几乎都让他掉一次面子，所以……信息化作战部队的首长很不乐意王宸来信息化作战部队！

　　“几个人？”信息化作战部队的首长对着他的警卫员问道。

　　“就他一个。”警卫员立即回应道。

　　“坏了。”信息化作战部队的首长脸色有些难看了起来，警卫员一愣，一个人怎么还坏了呢？但他紧接着便知道了信息化作战部队首长的担忧之处。

　　“多来几个人他的嘴把把门，他自己来……没人管他，他更加肆无忌惮了啊！”信息化作战部队的首长说到这里，对着他的警卫员说道：“去，说我不在，去别的部队了！”

　　“啊？”警卫员面色为难了起来，说道：“首长，您这么说是推辞过去了，但他要是在部队里干点儿什么的话，我该怎么办啊？”

　　“毛线！他要看研究的新型弹药，你就带他去！他想给谁请假，你就批！总之，只要那个混蛋不把信息化作战部队给我炸了，你就任着他来！”信息化作战部队的首长大声说道，可见他有多么的不想见王宸。

　　“是。”警卫员应了一声，打了一个军礼便离开了办公室。

　　一路上，他连连摇头，信息化作战部队的首长不想见王宸，他也不想见啊！

　　毕竟王宸首长的面子都不给了，还会给他一个警卫员面子吗？不过警卫员也没办法，谁让他是警卫员呢？警卫员不就是在关键时刻给首长挡刀子的吗？不过……王宸在他眼里，比那刀子很狠啊！

　　“你愁眉苦脸的干什么呢？”警卫员走着走着，胡思乱想着，并没有注意到王宸已经来到通往信息化作战部队首长办公室的走廊中了。

　　“首……首长！”真是怕什么来什么，警卫员立即对着王宸打了一个军礼，声音有些紧张。

　　“你犯错误了？”王宸瞥了警卫员一眼，轻声问道。

　　“没……没有啊。”警卫员尴尬的笑了笑，咽下一口唾沫。

　　“没犯错误你紧张个什么？心虚什么？见了老子好像老鼠见了猫似的！”王宸打量着警卫员，警卫员没有回话，只是干笑着。

　　“傻样，跟个傻狍子似的！真是有什么样的首长就有什么样的兵。”王宸轻声说着，警卫员还是干笑着，不回话。

　　“你们首长呢？我找他有点儿小事。”王宸看了一下时间，直入主题的问道。

　　“我们首长出去了，去别的部队了。”警卫员立即大声说道。

　　“出去了？”王宸眉头微挑，对着警卫员问道：“你们首长出去，你个警卫员怎么不跟着呢？”

　　“……”警卫员立即语塞，虽然王宸这次出来贾明月没跟着，但这一是王宸这么要求的，二是0824没人不行，但信息化作战部队人多的和牛毛似的，哪会没人？

　　“我……我……”警卫员一时间不知道该说什么好，王宸挥了挥手，说道：“行了，别他妈结巴了，那老混蛋不想见我就算了，还找什么借口！老子也不想浪费时间，更懒得见他，帮我给陈心怡请一天假。”

　　“没问题！”警卫员听到最后一句话，立即松了一口气，毫不犹豫的应道。

　　“神经……病！”王宸摇头一笑，摸了摸警卫员的脑袋，转身朝着楼下走去，走着走着，他突然停了下来，回头问道：“她在哪个研究室？”

　　此时警卫员刚松一口气呢，看到王宸停住了，立即紧张了起来，听到王宸的话后，才又放松了下来，说道：“首长，你不用管了，我让她去找你就可以了。”


第873章 捅破窗纸

　　和信息化作战部队首长的警卫员啰嗦完，王宸来到了一个篮球场上。

　　不到五分钟的时间，陈心怡从研究楼层中走了出来，她对着篮球场的方向望了一眼，嫣然一笑，快步朝着篮球场跑来。

　　等陈心怡距离篮球场还有几十米的时候，她放慢了步子，轻步朝着王宸背后走了过去。

　　脚步的声音王宸早就听到了，他也知道是谁的脚步声，但此时他就假装没察觉一样，目视着前方。

　　陈心怡悄无声息的走到王宸背后，踮起脚尖，用双手蒙住了王宸的双眼，轻声喃喃道：“猜猜我是谁！”

　　陈心怡知道王宸肯定知道她是谁，但她还是故意这么问了一句。

　　“太难了，猜不出来。”王宸也很配合陈心怡，微笑着说道。

　　“哼哼！笨蛋……”陈心怡松开手掌，王宸转过身，陈心怡穿着一身迷彩军装，扎着马尾，此时她正梨花带笑的望着王宸。

　　“怎么样，累不累？”王宸将陈心怡额前的发丝锊到耳后，轻声问道。

　　“不累，就是很无聊，天天无聊！”陈心怡嘟起小嘴，然后她不知道想到了什么，美眸瞪着王宸问道：“听说你找了一个警卫员，还是女的？”

　　“……”王宸一愣，笑了起来，说道：“这谁告诉你的？”

　　“你别管谁告诉我的，你先说是不是！”陈心怡一边给王宸整理衣装，一边问道。

　　“是。”王宸点头，应了一句，他知道肯定是李臣飞告诉了梅雨萌，梅雨萌又告诉了陈心怡。

　　“你怎么找个女警卫员！”陈心怡听到王宸承认，美眸中顿时闪过一道不情愿的情绪。

　　“不是我想找的，是我的上层硬给我安排的！那个女人通过了0824的考核，但碍于只有她一个女人，和男人搭队不方便，也尴尬，所以就暂时安排她当我的警卫员了。”王宸解释道。

　　“我去给你当警卫员不行吗？”陈心怡莞尔一笑，轻声问道。

　　谁都知道警卫员是照料首长起居的，换句话说，除了不睡在一起之外，基本和妻子没什么不同！如果是个男警卫员也就算了，问题这是个女的，陈心怡每想到这里……心里就有些不舒服。

　　“别胡闹了。”王宸刮了刮陈心怡的鼻子，正色说道，让陈心怡进入0824不是什么好事，知道的越多，未来也就越难以脱身。

　　“你今天来找我干嘛？”陈心怡撅了撅嘴，坐在了一旁的长凳上。

　　“你猜。”王宸走到陈心怡身旁，坐了下来。

　　陈心怡瞥了王宸一眼，王宸笑而不语，陈心怡将目光移开，望着前方的篮球筐，说道：“猜不出来。”

　　“不会吧，你这么聪明都猜不出来？”王宸眉头一挑，笑着说道。

　　“对于某些人的某些邪恶的想法……我是猜不出来的。”陈心怡在“某些”两字的音量上加重了一些。

　　“那我告诉你。”王宸说完，主动靠了上去，陈心怡摇头，望着王宸说道：“不要，我不要知道。”

　　“那我不说了，用行动来告诉你。”话语落下，王宸单手将陈心怡抱住，一口吻了上去，两人在长凳上吻在了一起，就在王宸吻向陈心怡锁骨的时候，陈心怡止住王宸，喘气说道：“你不会是想在这里吧？”

　　“没事，我身体可以挡住你。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，不过这句话他是开玩笑的，他在开放也不会开放到可以光明正大的大白天的在篮球场野战。

　　“你疯了！”陈心怡，一把推开王宸，从木凳上站起，朝着宿舍的方向走去。

　　王宸笑了笑，望着陈心怡的背影，并没有动身，陈心怡走了走，感觉自己身后好像没有脚步声，便对着后方望了一眼，黛眉一皱，对着十几米外长凳处的王宸轻声喝道：“你还愣在那干嘛，不然几个小时后的午饭时间，雨萌她们会捣乱的！”

　　话语落下，王宸立即起身，说道：“忘记还有梅雨萌了！”

　　张叶王宸放心，张叶是那种理性的人，知道王宸来了，肯定不会去陈心怡宿舍！但梅雨萌不同，如果她不知道王宸来了，她可能不去陈心怡宿舍，但既然知道了……那就没有不去的理！那妮子从来就是唯恐天下不乱的主。

　　陈心怡和王宸一前一后，朝着宿舍走去，五分钟后，陈心怡将宿舍门打开，两人一起进入宿舍。

　　刚一进入宿舍，王宸便有些猴急了起来，陈心怡用手掌堵住王宸的嘴，说道：“我先洗澡！”

　　“一起。”王宸从背后抱着陈心怡，朝着洗手间走去。

　　进入洗手间之后，洗手间的门关上，几分钟之后，水流声传出。

　　“别乱动，我给你擦擦后背。”陈心怡一巴掌打在王宸不老实的手掌上，站在王宸后面，拿搓澡巾给王宸擦着后背。

　　说实话，这还是两人第一次“坦诚相对”，陈心怡细心的为王宸擦拭着身体的每处地方。

　　二十分钟之后，洗的差不多了，两人迎面相拥，陈心怡抱着王宸，轻声说道：“每看到你身上多一道伤疤，我心里就多一份不安，答应我，不管怎样，都不要离开我，哪怕未来……我们什么都没有，但只要有彼此就好。”

　　“好。”王宸点头，正色说道。

　　说完，陈心怡松开了抱着王宸的手臂，抬头望着王宸，两人不约而同的呼吸急促了起来，拥吻到一起，从洗手间一直拥吻到床头。

　　“嗯……”

　　伴随着陈心怡一道突然的，毫无任何防备的闷哼声，两人终于捅破了从确定关系以来到现在的……那层窗户纸。

　　任何女人的第一次都不是很合自己心意的，陈心怡也是一样。

　　她感觉自己的身体仿佛被撕裂了一般，甚至有些痛苦，但当她看到王宸眼神中那抹原始的兴奋时，便贝齿轻咬朱唇，尽力的迎合着这个她一直爱着的男人。

　　不知道过了多久，总之陈心怡感觉自己身体快要散架的时候，随着一道充满野性的低吼声，暂时结束了……


第874章 相拥而眠

　　两人躺在床上，相拥在一起，陈心怡将头枕在王宸胸口，单臂放在王宸腰间。

　　王宸整理了一下陈心怡有些凌乱的发丝，手指抚摸着陈心怡的脸庞，轻声说道：“真美。”

　　“南非战区的事情已经快了吧？”陈心怡手指在王宸胸口上画着圈圈，边画边问道。

　　“应该快了。”王宸轻声应道。

　　“几个星期前，高层将已经制造出来的各种枪械类型的龙炎弹都提走了，我感觉……应该是南非战区有动静了。”陈心怡柔声说道。

　　她是一个很聪明的女人，可以从很多细节中看出一件事情。

　　王宸刚想回话，但还没等他开口的，门外便传来了敲门声，紧接着是梅雨萌的声音：“心怡，要不要一起吃饭？”

　　“……”陈心怡跟王宸齐齐翻了翻白眼，梅雨萌这妮子绝对是来胡闹的，每天也不见她来喊陈心怡吃饭，就唯独王宸来了之后，才单独过来喊陈心怡吃饭。

　　“我不吃了，你自己吃吧。”陈心怡开口回应了一句。

　　“不吃饭对身体不好的，时间长了胃也会受不了，更会间接的引发胃癌，要不我帮你带一些？”梅雨萌大声喊道。

　　“我不吃，我减肥！”陈心怡对着门外喊道。

　　“那好吧，那我和叶子去吃了。”梅雨萌说完这句，便没了声音，应该是走了。

　　声音消失后的十秒钟过后，陈心怡望着王宸说道：“你去食堂打饭吧，两人份的，我不太方便，就不下床了。”

　　“好。”王宸点头，起身开始穿衣服，穿好衣服之后，他朝着房门走去，将房门打开，走出房间，但还没等他关上门的呢，梅雨萌和张叶突然冒了出来。

　　张叶倒是老实，就站在那里，显然是被梅雨萌硬拉着过来的，但梅雨萌就不行了，由于王宸比她高，挡住了她的视线，此时她踮起脚尖，想要看房间里面，手里还拿着手机，手机屏幕是相机，这妮子……是想拍照！

　　王宸一把将房门关上，伸手将梅雨萌的手机夺了过来，说道：“我说梅雨萌你是不是闲的没事干了。”

　　“给我手机！”梅雨萌一把将王宸手中的手机夺过，说道：“王宸你去不去吃饭？一起？”

　　“走。”王宸点了点头，但没有动步，梅雨萌看王宸不动，想要拍陈心怡洋相肯定没戏了，就拉起张叶朝着走廊外走去，王宸随之跟上。

　　“王宸，我听说你找了一个女警卫员？还挺漂亮的，贾家的贾明月？”路上，梅雨萌突然对着王宸说了一句。

　　“对。”王宸随口应道，不知道梅雨萌又在打什么鬼主意。

　　梅雨萌主动靠到王宸身边，轻声说道：“你有没有偷吃？”

　　“偷吃什么？”王宸一愣，面生不解。

　　“贾明月虽然脾气不好吧，但长得的确是如花似玉啊，那身材……比心怡的都要大的多！警卫员和外面的秘书就是一个性质啊，现在外面不都这样嘛，有事秘书干，没事干……”

　　梅雨萌的话还没说完，王宸便将其打断，道：“你还是别说话了，怎么什么话从你嘴里出来就都变味儿了呢？外面是外面，这里是部队！部队能和外面一样吗？”

　　“切，假正经。”梅雨萌白了王宸一眼，紧接着说道：“我又不是不知道你外面有人，臣飞那天喝醉了，都和我说了。”

　　“……”话语落下，王宸神色一滞，但紧接着恢复了常色，他知道，梅雨萌肯定是在诈他。

　　李臣飞虽然知道他和Carly的事情，但李臣飞是个很有分寸的人，该说的他说，不该说的……他一句都不可能说的，特别是Carly的事！

　　“你真是闲的无可救药了！”王宸没有搭理梅雨萌，快步朝着食堂走去。

　　“好啦好啦，我就是为心怡试探一下你嘛，别在意。”梅雨萌快步跑到王宸身后，用肩膀撞了一下王宸，黛眉一挑，轻声说道。

　　“我懒得理你。”王宸白了梅雨萌一眼，走进了食堂。

　　“王宸这人真无趣！”王宸进入食堂之后，梅雨萌“切”了一声，轻声说道。

　　“应该是你太无聊吧……”张叶摇了摇头，叹气说了一句。

　　打好饭，王宸对着梅雨萌和张叶打了一个招呼，便离开了食堂，回到了宿舍门外，拿着陈心怡给他的钥匙，王宸将宿舍门打开，进入了宿舍。

　　“雨萌又和你瞎说什么了？”陈心怡很了解梅雨萌，刚才王宸离开的时候她听到梅雨萌声音了。

　　“应该是无聊的她没事干了。”王宸将打来的饭放到饭盒里，望着陈心怡说道：“你是躺着吃还是下来吃？”

　　“不躺着吃，也不下去吃。”陈心怡莞尔一笑，对着王宸撒娇道：“你喂我吃！”

　　王宸耸了耸肩，拿着饭盒坐到床头上，刚要给陈心怡夹菜，但这时候，陈心怡将床头柜上的另一个饭盒拿了过来，对着王宸说道：“咱们这样，你喂我一口，我喂你一口。”

　　“……”王宸愣了一下，点了点头，没有说什么。

　　梅雨萌无聊也就算了，陈心怡怎么也变得这么无聊了？

　　就这样，陈心怡喂王宸一口，王宸喂陈心怡一口，足足用了半个小时的时间，两人才吃完午饭。

　　吃完午饭之后，陈心怡强制王宸躺回了床上，当然，她不是怕王宸累着，而是她喜欢靠在王宸的身上，这样她的心里才有安全感。

　　躺在这里，两人聊了很多，聊到了以前上学的时候，也聊到了黑子和张少云，不过聊到他们两人的时候，陈心怡美眸中闪过丝丝伤感。

　　不过好在伤感没有持续太长的时间，两人继续聊起了未来，一聊到未来，陈心怡便积极了起来，美眸中焕发着异彩，时不时的说着说着就害羞的捂脸，要么就大声欢笑。

　　晚上，吃过晚饭，趁着陈心怡身体刚舒服了一些，两人又缠绵了起来，缠绵过后，聊了一个多小时，两人熄灯，便相拥而眠了。


第875章 叛军首领

　　次日，由于两人昨夜运动过度，所以早上九点钟的时候才醒来。

　　起床后，王宸和陈心怡先后洗漱，洗漱完，陈心怡给王宸整理着衣装，轻声问道：“今天回去吗？”

　　“对，不能离开太久，就这一天……还是我死皮赖脸的求来的。”王宸点头说道。

　　陈心怡踮起脚尖，吻了一下王宸的脸庞，柔声说道：“走吧，我就不送你了。”

　　送别的寓意并不好，特别是对于军人，对于王宸这种身份来说！

　　“乖乖的，等我回来。”王宸对着陈心怡额头吻了一下，轻声说道。

　　他知道，这次回去之后，就要着手准备南非战区的事情了，下次见面……很有可能就是南非战区的战争结束后了！

　　“记住你答应我的事，不管如何，都要活着！我不希望你当什么英雄，哪怕你当逃兵，也要给我活着回来！”陈心怡望着王宸，正色说道。

　　“能要我命的人……还没出生呢！”王宸笑了笑，对着陈心怡挥了挥手，离开了房间。

　　离开房间之后，王宸大步朝着信息化作战部队的机场走去，0824军事基地的飞行员还在那里等着。

　　“大队长，要走了吗？”飞行员看到王宸之后，打开舱门，对着王宸问道。

　　“对。”王宸登机，将舱门关上，坐了下来。

　　直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了信息化作战部队，朝着0824军事基地的方向飞去。

　　午饭之前，直升机在0824军事基地降落，王宸下机，先去食堂吃了午饭，然后快步回到了自己的办公室。

　　办公室里，贾明月正在浏览着军事网页，看到王宸回来后，立即对着王宸打了一个军礼，大声说道：“大队长。”

　　“以后没人的时候别喊什么大队长了，我不是说了么，咱们是哥们，喊代号就可以了。”王宸走到座前，坐了下来，问道：“昨天的时候有事发生吗？电话里有找我的吗？”

　　“没有，昨天挺平静的。”贾明月说道。

　　“这种平静可不是一般的平静，而是暴风雨来临之前的平静啊。”王宸笑了笑，对着贾明月问道：“吃饭了吗？”

　　“还没有呢。”贾明月应了一句，王宸点头，说道：“你去吃饭吧，不用给我带了，我来之前已经吃过了。”

　　“好。”贾明月点头，离开了办公室，去食堂吃饭了。

　　就在0824先后端掉东瀛在华夏境内生化武器研究基地以及东瀛东京生化武器研究基地总部之后，南非战区上帝殿堂和叛军的战争……也落幕了。

　　叛军被上帝殿堂的兵力歼灭，几乎全军覆没，只有少数的低层成员逃走了。

　　南非战区，上帝殿堂总部，一个专门对金色成员进行刑罚的宫殿内。

　　“殿主，叛军已经全数歼灭，最后两个战区已经拿下，叛军首领以及手下九名金色成员都已逮捕，不过在带回的路上，除了叛军首领和四名金色成员之外的五人……伤重而亡！”胸口戴着金色十字架的西方中年人对着上帝殿堂的殿主汇报道。

　　“五个人伤重而亡吗？那算便宜他们了！把剩下的五个人，给我带到这里来！”上帝殿堂的殿主冷声喝道。

　　“是！”胸口戴着金色十字架的西方中年人应了一声，便亲自去带那五个叛军金色成员了。

　　宫殿内不光上帝殿堂的殿主和胸口戴着金色十字架的西方中年人，蔷薇也在这里，还有近二十名胸口戴着形状不一金色勋章的金色等级成员，他们之中有着一开始就是金色等级的，也有随着战争落幕，刚刚破格提拔为金色等级的。

　　“走，走快点儿！”殿外传来几道喝骂声。

　　胸口戴着金色十字架的西方中年人走在最前方，他的后面是十余名黑色十字勋章的成员，这是殿主的亲卫队！他们押解着叛军的首领和叛军其他四名金色成员，一步步的朝着殿内走来。

　　叛军首领满脸的血污，样子很是狼狈，胸口的金色吸血蝙蝠勋章都被打烂，只剩一半了。

　　其他的四名叛军金色成员更加狼狈不堪，其中一人没了手臂，一人没了腿，一人没了耳朵，最后一人的眼睛都被挖出来了。

　　“跪下！”进入殿内之后，胸口戴着金色十字架的西方中年人对着叛军首领喝道。

　　“跪你妈比！”叛军首领冷笑了一声，抬头和上帝殿堂的殿主直视了起来。

　　不得不说叛军首领还是很有魄力的，不然他也不会敢造反！只不过他运气不好，战败了！但战败并不代表他会向上帝殿堂的殿主示弱，因为他很清楚，他的结局是死！既然左右都是死，那还不如死的硬气一些！

　　不过其他的四名叛军金色成员就没有叛军首领这么有骨气了，他们都跪了下来。

　　虽然他们知道他们也会死，但死也是有区别的！死，可以轻松的死，比如一枪爆头！死，也可以生不如死的死，比如……鱼鳞刑罚！

　　他们都曾经是上帝殿堂的金色等级成员，所以知道上帝殿堂里有着很多种让人求生不能，求死不得的刑罚方式！

　　“死到临头，还不老实！”胸口戴着金色十字架的西方中年人眼神一冷，拔出一把金色的沙漠之鹰手枪，便要对着叛军首领的膝盖扣动扳机，强制他跪下。

　　但就在这时候……

　　“等等。”上帝殿堂的殿主制止了胸口戴着金色十字架的西方中年人，话语落下，胸口戴着金色十字架的西方中年人收起手枪，冷视着叛军首领。

　　“汤姆，都这种时候了，你还不认输吗？”上帝殿堂的殿主盯着叛军首领，双眼眯成了一条线。

　　“胜者为王，败者为寇！既然败了，我无话可说，要杀就杀，要剐就剐！但想让老子给你下跪？你算个什么东西！”都这种时候了，叛军首领也依然不畏惧上帝殿堂的殿主，挺起胸膛，和上帝殿堂的殿主对视到一起。

　　四目相对，刹那间，杀气四溢！


第876章 财富根源

　　“放肆！竟然敢这么和殿主说话！”

　　殿内，那些被破格提升为上帝殿堂金色等级成员的一些人齐齐上前一步，对着叛军首领喝道。

　　话语落下，叛军首领的眼神扫过那些吆喝的上帝殿堂金色成员，叛军首领的眼神一和这些人对视，这些人不自然的齐齐后退了一步。

　　这并不是他们想要后退的，而是身体不由自主的后退！

　　叛军首领虽然败了，但也是一个枭雄级人物，气场岂是这些被破格提升为金色等级成员的新人可以比的了的？

　　“虾兵蟹将，也敢对着老子吆喝！”叛军首领不屑的收回目光，冷笑着说道。

　　被叛军首领吓住的几名上帝殿堂金色等级成员脸色难看了下来，他们想要一枪崩了叛军首领，但又碍于上帝殿堂的殿主在这里，殿主没下命令，他们不敢。

　　“把他们四个带下去，施以剐刑！”上帝殿堂的殿主瞥了叛军的四名金色等级成员一眼，对着胸口戴着金色十字架的西方中年人命令道。

　　“是。”胸口戴着金色十字架的西方中年人应了一声，对着殿主的亲卫队挥了挥手，那十余名黑色十字勋章成员便将四名叛军金色等级成员带了下去。

　　这四名叛军金色等级成员会被带到一个专门实施剐刑的房间里，这个宫殿里有各种刑罚的房间，这是上帝殿堂专门为金色等级成员为设立的一个刑罚宫殿！

　　“汤姆，杀你之前，咱们聊聊天吧。”上帝殿堂的殿主望着叛军首领，也就是汤姆，微笑着说道。

　　尽管上帝殿堂的殿主在微笑着，但在场每个人都感觉不到有任何的笑意，感觉到的只是那无尽的杀意！

　　“给老子拿瓶红酒，拿根雪茄！”叛军首领说到这里，又瞥了一眼自己的手镣、脚镣，紧接着说道：“既然是聊天，那就把老子手上和脚上的东西弄掉！”

　　“混蛋……”胸口戴着金色十字架的西方中年人看到叛军首领得寸进尺，想要给他点儿颜色看看，但还不等他动手的，便被上帝殿堂的殿主止住，而且上帝殿堂的殿主还对着胸口戴着金色十字架的西方中年人挥了挥手，意思是照办。

　　“是！”胸口戴着金色十字架的西方中年人命人拿来一瓶红酒和一根雪茄，然后又让人打开了叛军首领的手镣、脚镣，并给叛军首领赐座。

　　虽然没有了手镣、脚镣，但叛军首领也没想逃，更没想动手，因为他清楚……既然上帝殿堂的殿主这么做的，那就不怕他不老实！

　　叛军首领坐了下来，拿起一旁的82年拉菲便大口喝了起来，一口气喝了大半瓶，叛军首领点上雪茄，抽了一口，吐出一口烟雾，说道：“你不是想跟老子聊天吗？聊吧。”

　　“汤姆，我好像对你不薄吧？”上帝殿堂的殿主对着叛军首领问道。

　　“恩，还可以。”叛军首领猛吸了一口雪茄，随口说道。

　　“那你为何还不满足上帝殿堂副殿主的位置，而要进行叛变呢？”上帝殿堂的殿主继续问道，眼神冷冽无比。

　　“笑话！”叛军首领冷笑了起来，望着上帝殿堂的殿主说道：“就你这样的？你何德何能可以成为殿主？在小事上也就罢了，在大事上优柔寡断，跟个俄罗斯大屁股娘们似的！”

　　“如果五年前那时候你支持我进攻中东战区，现在中东战区早就拿下了，而你是怎么做的？眼光就只看重了南非战区！这么一个没有远见的废物，老子不反你反谁！”

　　叛军首领的话语落下，上帝殿堂的殿主双手握拳，可见叛军首领说的这句话……让他动气了。

　　而蔷薇以及胸口戴着金色十字架的西方中年人等人，则是都低头，沉默不言，在上帝殿堂内，敢这么和上帝殿堂的殿主说话的，也只有叛军首领……汤姆了！

　　“好，事到如今，我只问你最后一个问题！波兰那一列黄金列车的位置到底在哪儿！”上帝殿堂的殿主起身，眼神凌厉如刀。

　　“想知道吗？”叛军首领拿起酒瓶，喝了一口，笑着说道：“老子偏偏不告诉你！哈哈……”

　　“混蛋！”上帝殿堂的殿主走下青铜十字架座椅，一步一步的朝着叛军首领走来，狠声喝道：“汤姆，我再问你最后一遍，波兰那列黄金列车位置……在哪儿！如果你说了，我可以放过你的家人！”

　　“去你妈的，你当老子是三岁小孩呢？家人？你杀就是了，随便你杀！想要知道波兰黄金列车的位置？门都没有！和我们打了接近一年，之前那几列黄金列车的财富已经差不多都空了吧？”

　　“想要波兰黄金列车来充当军费？我实话告诉你，波兰黄金列车……你们是别想得到了！它会和我一起……永眠地下！哈哈……”叛军首领大笑了起来。

　　“殿主，可以用B级药剂！”这时候，一名被破格提拔的金色等级成员对着上帝殿堂的殿主说道。

　　“滚！”上帝殿堂的殿主对着那名金色等级成员大声喝道。

　　B级辅助药剂？你当上帝殿堂的殿主是傻吗？如果B级药剂有用的话，他早就用了，还用得着和叛军首领在这里浪费时间吗？

　　黄金列车是上帝殿堂的一个秘密，这个秘密掌控在一开始的几名金色成员手里，比如上帝殿堂的殿主，叛军首领！

　　但黄金列车的位置没在他们的脑子里，而是在一个盒子里！他们都很聪明，为了避免被有心人用药剂控制，所以不到决定挖掘的时候，他们不会打开那个盒子！

　　而那个盒子……在叛军一处于劣势的时候，就被叛军首领给炸了！炸之前，叛军首领也没看！所以用药剂，根本没有任何的用处！

　　上帝殿堂殿主以及其他几人掌握的那几架黄金列车已经搬空了，不然他们这些年的征战军费是从哪儿来的？随着和叛军这一战的征战，他们军费已经到底了，所以上帝殿堂的殿主……迫切的想要得到波兰的黄金列车！


第877章 洗串油炸

　　既然没有用处，那上帝殿堂的殿主为何要问呢？因为他是带着一抹希望来问的，但是从叛军首领的回答来看，上帝殿堂殿主的最后希望……也没有了！

　　他从叛军首领的话语中听出来了，叛军首领在炸掉那个盒子之前，是真的没看！

　　在叛军步入劣势的时候，叛军首领就已经做好了和上帝殿堂两败俱伤的准备！他们是败了，但他们也要让上帝殿堂败掉！

　　战争结束，联合国必然会派兵前来南非战区，那时候……没有军费，而且兵力只剩二十多万的上帝殿堂，又能坚持多长时间呢？

　　“哈哈！……”叛军首领大笑了起来，虽然他是败了，但一想到未来上帝殿堂也是间接败在了他的手上，他便肆无忌惮的大笑。

　　周围那些刚成为上帝殿堂金色等级成员的新人们都震惊了，因为他们以前都不知道黄金列车，更不知道上帝殿堂的财富是怎么来的，但是现在听完上帝殿堂殿主和叛军首领的话，他们猜到了！

　　没错，上帝殿堂之所以有着无穷无尽的财富，那就是因为他们手里掌握了二战时期纳粹的十几架黄金列车位置！

　　其实，上帝殿堂高层的身份，谁也不知道，他们是二战时期纳粹战败后的军官后裔！当时很多纳粹军官都逃到了南非以及其他地方，不光人逃走了，还携带着很多黄金列车的位置消息。

　　当时那群纳粹军官来到南非后，开始着手培养新力量，企图日后可以反攻英美等国。

　　可惜……他们已经老了，没有时间了！所以只能把责任交给后代，但是为了让后代力量平衡，他们将剩下的十架黄金列车位置分成了十份，分别给了十个人！

　　二十多年，九个人都将位置贡献给了组织，九架黄金列车被挖了出来，那是一笔巨大的财富！不过，就算是金山银山，上帝殿堂这二十多年的不断征战，也都要消耗空了！

　　波兰黄金列车是上帝殿堂唯一的一处财富了，但是这笔财富……却被叛军首领给雪藏了！

　　然而，就算是上帝殿堂的殿主和叛军首领也没有想到，波兰的黄金列车早就被一个佣兵团发现，此时……早就被王宸和炼狱的等人搬空了！

　　“汤姆！”上帝殿堂的殿主走到汤姆身前，对着胸口戴着金色十字架的西方中年人喝道：“准备油锅，我要活活炸了他！”

　　“是！”胸口戴着金色十字架的西方中年人应了一声。

　　汤姆闻言，冷笑了一声，拿起酒瓶继续喝酒，仿佛被油炸的人不是他一般。

　　“殿主，下锅之前，要不要先洗洗？”突然，胸口戴着金色十字架的西方中年人对着上帝殿堂的殿主说了一句。

　　“可以。”上帝殿堂的殿主点头，冷声应道。

　　“切！……”“洗一洗”这句话落下，叛军首领的眼神变了一变，表情也不再那么轻松了。

　　这所谓的洗一洗，可不是让你洗一个澡！而是将一个人的全身衣服都脱了，绑在烧红的铁柱上，然后将烧开的热水泼到那个人身上。

　　热水泼在人身上，那肯定起泡，起泡之后，再拿着铁刷子，对着人皮使劲的搓！啥时候把皮都给搓下来了，啥时候叫完！

　　“然后再串一串。”胸口戴着金色十字架的西方中年人紧接着说道。

　　“可以！”上帝殿堂的殿主继续应道，叛军首领眼神中闪过一抹深深的忌惮。

　　这个串一串，是在洗一洗之后的事了，洗一洗之后，人皮都没了，再用钳子将指甲都摘掉，全身都插满具有奇痒毒素的细针，等毒素入体，把针拔掉。

　　等毒素发挥作用，受刑者全身奇痒无比，那么他便会自己抓自己的身体，直到把自己身体抓烂，内脏抓出，才算完！

　　“最后……炸一炸！”胸口戴着金色十字架的西方中年人冷笑了起来。

　　“去办吧！”上帝殿堂的殿主对着胸口戴着金色十字架的西方中年人命令道，胸口戴着金色十字架的西方中年人应了一声，便去准备了。

　　这个炸一炸，就是等洗完了，串完了，受刑者奄奄一息了，就放到油锅里炸！炸熟了……喂狗！西方人信神，信上帝，这样死法的人……是永世不得超生的！比剐刑还有狠的多！

　　不到半个小时的时间，刑具都准备好了，此时叛军首领已经再次被控制起了，并且他的舌头被割了，以防他自杀。

　　蔷薇有些不忍的别过了头，这种事情太血腥了，她有些看不下去。

　　“开始！”胸口戴着金色十字架的西方中年人对着几名黑色十字勋章亲卫队命令道。

　　话语落下，几名黑色十字勋章成员将叛军首领硬拉到了烧红的铁柱上，绑在了上面。

　　“嘶嘶！……”身体一接触烧红的铁柱，顿时发出一声“嘶嘶”的声响，紧接着一股烤肉味传来。

　　十多名黑色十字勋章成员一人提着两桶滚烫的热水，轮流将热水泼在叛军首领的身上。

　　“呜！……”饶是叛军首领这等人物，此时也忍不住惨叫了起来，不过他舌头没了，只能发出“呜呜”的声音！

　　热水泼完，他全身都起满了水泡，根本看不出一个人的影子了！

　　紧接着，十多名黑色十字勋章成员拿着铁毛刷子走了过来，狠狠的对着叛军首领刷动着，叛军首领的皮都被刷了下来，可以清晰的看到红色肌肉和血管！

　　“你以为没有黄金列车，我就必败吗？你真以为这二十多年来……控制的这些国家，他们的财富我就没有搜集吗？”上帝殿堂的殿主冷眼望着判军首领，轻声自语着。

　　“放下他，串一串！”皮都刷下来之后，胸口戴着金色十字架的西方中年人对着十多名黑色十字勋章成员命令道。

　　十多名黑色十字勋章成员再次忙活了起来，串完之后，叛军首领全身发痒，手掌对着整个身体撕抓，身体都抓烂了，血肉都撕下来了……他还在抓！


第878章 汤姆后手

　　“嘶嘶！……”

　　鲜血不断的滴落在地面上，叛军首领的内脏都被他自己给抓出了一些，也可以看到那覆盖在模糊血肉下的森森白骨。

　　抓了大约有半个小时的时间，叛军首领摔倒在了地上，他已经奄奄一息了。

　　“放进油锅吧！”上帝殿堂的殿主命令道。

　　话语落下，五六名黑色十字勋章成员拿着长叉，将叛军首领叉起，架了起来，放进了滚烫的油锅里。

　　“咕噜咕噜……”放进去之后，油锅顿时翻滚了起来，传出“咕噜咕噜”的声音，一股肉香味儿传来，不过这股肉香味儿里头夹着一股酸气，令人作呕。

　　炸了有半个小时的时间，上帝殿堂的殿主感觉差不多了，便说道：“捞出来，喂狗！记住，一定要让它们吃的一点儿都不许剩！骨头也得敲碎了，让它们咽下去！”

　　“是！”十多名上帝殿堂黑色十字勋章成员应了一声，便将叛军首领的尸体捞了出来，放进铁桶里，抬走了。

　　“传我令，召集士兵！强制召集！”上帝殿堂殿主对着胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人命令道。

　　所谓的强制召集，就是强行让南非战区国家内的居民们成为上帝殿堂的士兵，如果谁不同意，那就直接杀掉！

　　“是！”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人应了一声，对着几名金色等级成员说了一句，那几名金色等级成员离开了内殿，去下达命令了。

　　……

　　与此同时，南非战区，某处，炼狱临时基地。

　　“之前得到黄金列车消息之后，我就猜想上帝殿堂是不是和当年的纳粹有关，他们的财富是不是和黄金列车有关，现在看来……猜对了！”

　　地下室，一个房间内，阎主、天狐、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、曼陀罗、黑鹰八人围坐在一起。

　　“黑鹰，这件事情干的漂亮，竟然可以成功将窃听器安装到叛军首领的肚子里！”毒蜂对着黑鹰夸了一句。

　　在叛军首领被抓之前，阎主派黑鹰去将窃听器投入叛军首领身上，然后准备趁机听一下上帝殿堂的内部情报。

　　“是他自己同意的。”黑鹰起身，正色说道：“那天晚上，我混到他的房间，想要动手之前被他发现了，但他没有和我动手，而且他好像知道我的身份，什么也没说，只是说了一句……既然败了，那也不能让他的敌人逍遥下去，就帮帮我们吧！”

　　话语落下，天狐等人齐齐皱眉。

　　“不管过程如何，起码这个情报……的确很值钱！”阎主开口说道。

　　虽然之前他们推测黄金列车和上帝殿堂有关系，但也只是推测！那个推测和某些国家和上帝殿堂有关系是一些的推测！但是现在，他们有了证据。

　　“阎主，是不是可以排除国家的可能性了？”天狐戴着面具，对着阎主问了一句。

　　“不，还不能排除国家的可能性！上帝殿堂装备都是清一色的先进武器，这并不是有钱就可以买的到的！一开始我就说了，这个游戏很复杂，如果不到最后的落幕阶段……谁也不知道游戏的结局究竟是什么！”阎主面具下的眼神很平静，随口说道。

　　“南非上帝殿堂和叛军的战争已经结束了，跟小宸打个招呼吗？”曼陀罗问了一句。

　　“可以，战争的事情就没必要和他说了，因为联合国肯定密切关注着这里，现在联合国肯定也都知道战争结束了！你和他说一下……黄金列车与上帝殿堂的关系就可以了，他那么聪明，会明白的。”阎主轻声说道。

　　“明白。”曼陀罗点了点头，瞥了一眼黑鹰，说道：“黑鹰，此事就交给你去办吧！”

　　“是！”黑鹰点了点头，正色应了一句，然后起身离开了地下室房间。

　　……

　　画面回到华夏大地，0824军事基地，贾明月刚去食堂吃饭，办公室里只有王宸一人。

　　“叮铃铃！……”这时候，他的手机响了起来，拿出手机一看，他面色严肃了下来，按下了接听键，说道：“黑鹰，怎么了？”

　　他知道这是黑鹰的号码，如果没有事情的话，黑鹰不可能给王宸打电话，一旦黑鹰给王宸打电话，那就是……重大的事情！

　　“一个重磅消息，黄金列车和上帝殿堂的关系，以及上帝殿堂财富的源头！”

　　黑鹰说了一句，然后将事情的来龙去脉和王宸说了一遍，紧接着说道：“关于此事的录音带我已经发出去了，估计明天就可以抵达华夏，你让人去取一下，记住，和你的高层说一下，此事暂时不要告诉其他国家！”

　　“虽然目前已经找到了上帝殿堂财富的根源，但并不能排除上帝殿堂是否和某个国家有些联系！更不能排除……他们的幕后黑手，也就是当时的纳粹军官后代，在哪个西方国家中担任要职！”

　　话语落下，王宸点头，正色说道：“我明白。”

　　当时的纳粹后代，不管是哪国人，他们想要进哪个国籍都很简单，毕竟他们有的是钱！有了国籍，以他们的能力，想要成为某个国家的高层……也不是不可能！

　　事情已经到了紧张的阶段，很多事情已经开始浮出水面了，越是这种时候，就越该谨慎行事！

　　“另外多说一句，南非战区上帝殿堂的战争已经落幕了，估计咱们很快就可以见面了！如果我没有猜错，联合国已经给各大理事国发出出兵邀请了！”黑鹰轻声说道。

　　“砰砰砰！……”黑鹰的话语刚落下，门外便传来了敲门声，贾明月回来的没这么快，肯定是别人，而这个人王宸已经猜到是谁了，少将的警卫员。

　　“我知道了，先挂了。”王宸对着手机说了一声，便挂断了电话，对着房门喝道：“进来。”

　　“大队长，将军让你立即过去一趟，说是有要事和你商量。”房门打开，少将的警卫员进入房间，对着王宸打了一个军礼，正色说道。

　　“好。”王宸点头，起身跟着少将的警卫员离开了房间，朝着少将的办公室走去。


第879章 坚守原则

　　“报告！”

　　来到少将办公室门外，王宸大声喝了一声。

　　“进来！”

　　少将的声音响起，王宸进入房间，对着少将打了一个军礼，少将回了一个军礼，说道：“坐下吧。”

　　“是！”

　　王宸应了一声，坐在了一旁。

　　“知道让你过来是为了什么事吗？”少将望着王宸，正色问道。

　　“南非战区的事情，联合国是不是已经准备行动了？”王宸回了一句，少将一愣，笑了起来，说道：“兔崽子行啊，观察力越来越敏锐了。”

　　“这和我的观察力无关，在将军您喊我来这里之前，炼狱那边已经和我打过招呼了。”王宸说道。

　　“哦？炼狱那边说什么了？”少将面色严肃了下来，正色问道。

　　“和他们说的那件事情比起来，南非战区的开启只能算是小事！”王宸说到这里，没有卖任何的关子，紧接着说道：“他们告诉我，上帝殿堂之所以有着深不见底的财力，和黄金列车有关！”

　　话语落下，少将微微皱眉，点头望着王宸，说道：“继续说。”

　　王宸将黑鹰和他说的原话又重复给了少将，少将听完，倒吸了一口凉气，说道：“这真是没想到啊，上帝殿堂竟然是当年纳粹逃离军官组建的，不过这也难怪了，当时纳粹搜刮的财富可是一笔巨大财富，虽然被联军找回了一些，但也有着很多没找回的。”

　　王宸点头，说道：“炼狱那边说明天的时候，录音带的备份便会抵达华夏，不过炼狱嘱咐了一句，为了保险起见，暂时不要告诉其他国家。”

　　“好，我会向高层申明的。”少将点头，望着王宸说道：“联合国已经下来指令了，而且是紧急指令，三天后就要出发，七天内必须抵达南非战区的维和部队阵地。”

　　王宸闻听此言，问道：“说过必须要多少人去了吗？”

　　只要联合国说最少两队人去，那王宸绝对不会多带一个人，毕竟南非战区的战争不是华夏自己的战争，终究是维和任务！尽管，南非战区里有着王宸的私心。

　　“没有，联合国对华夏的指令上是这么说的，人多人少无所谓，但红色龙牙必须到场。”少将说道。

　　“明白了，那就一个小队吧！加上我，七个人！”王宸说道。

　　“你想带谁去？”少将问道。

　　“夜狐、白骨、血狼、飞虎、战豹、黑玫瑰！”王宸一口气说道，这些人里，除了贾明月之外，每个人都有着丰富的中东战区作战经验，就算面临南非战区也可以吃的开。

　　虽然贾明月没有作战经验，但王宸需要的不是她的作战经验，而是她的指挥能力！在一场大型战争中，一名优秀的指挥官远比一百名身经百战的战士作用要大的多！

　　“你带夜狐他们去我不反对，但你要带贾明月去……”少将说到这里，表情严肃了下来，正色说道：“不说别的，贾家那边就不会同意的。”

　　“等会儿我回去询问一下她自己的意见吧，如果她想去，贾家同意不同意的，我也带她去！她不想去，就算贾家硬让她去，我也不会同意！”王宸正色说道。

　　在他的想法里，不管你之前是哪个大家族的，那个家族多么牛X，只要你进了0824，那就人人平等！

　　“好吧，既然你已经都决定了，那你自己去安排吧。”少将点头说道。

　　“是！”王宸起身，对着少将打了一个军礼，大步离开了少将的办公室，朝着他自己的办公室走去，回到办公室之后，贾明月已经回来了。

　　“吃饱了？”王宸对着贾明月问了一句。

　　“饱了。”贾明月点头，王宸直入主题地问道：“南非战区马上就要开始了，由于这次任务不属于华夏境内的任务，所以我征求一下你自己的意见，你想不想参加？”

　　“开始了？”贾明月闻听此言，当即一愣，自语道：“这么快……”

　　紧接着，她面色严肃了下来，对着王宸打了一个军礼，大声喝道：“大队长，黑玫瑰愿意参加！”

　　“好，那我就把名单确定下来，上报高层了。”王宸点了点头，说完，便离开了办公室，来到了少将的办公室。

　　“将军，名单确定了，就按照我之前说的名单上报吧！”王宸对着少将打了一个军礼，正色说道。

　　“好吧。”少将点头，没有再多说什么，王宸已经不是以前的王宸了，现在他是0824的大队长，少将相信王宸自己的决定和判断。

　　少将把南非战区的参战名单通过网络上报给了军区高层，几个小时之后……

　　0824军事基地的大队长办公室里，王宸坐在那里，贾明月在整理着后勤资料。

　　“叮铃铃！……”这时候，办公桌上面的电话突然响了起来。

　　贾明月放下手中的事情，快步走到办公桌前，看了一下电话号码，随之一愣，因为……号码不是任何军区部队的号码，这个号码她很熟悉，因为这是贾家军区大院的号码。

　　“你好，0824军事基地。”贾明月接起话筒，轻声说了一句。

　　“明月，把电话给龙牙。”电话中传出一道中年人的声音，这个中年人不是别人，正是贾明月的大伯，贾丰年。

　　“是。”贾明月应了一声，将话筒递给王宸，说道：“大队长，找你的。”

　　“哪位。”王宸正在手绘着南非战区的战区图，随口问道。

　　“首都军区第二陆军部队首长。”贾明月没有说是她的大伯，而是说的部队。

　　“哦。”王宸应了一声，接起话筒，说道：“0824军事基地，首长有什么事儿吗？”

　　“龙牙，南非战区你带谁去都可以，我也不管，更懒得管！但明月不能去！”贾丰年上来就直接给了王宸一个下马威，以不容置疑的口吻喝道。

　　“抱歉首长，名单我已经上交了，上交之前征求过她本人意见，她本人也同意了，所以现在无法更改。”王宸面色如常，同样，他也没有给贾丰年留任何的面子，也是一副不容置疑的口吻。


第880章 贾老邀请

　　“龙牙，你知不知道她是什么人？”话筒中，贾丰年的语气严肃了下来。

　　“她是什么人我不管，她有着什么身份，她老子是谁，她爷爷是谁，都和我没关系！我只知道她现在是0824的人，那就得按0824的规矩来办！”王宸对着话筒，正色喝道。

　　话语落下，贾明月当即愣在了那里，说实话，她真没想到王宸会这么强势。

　　身在首都贾家军区大院的贾丰年，闻听此言，脸色瞬间阴沉了下来，喝道：“龙牙……”

　　王宸不知道贾丰年想要和他再说什么，但他没有给贾丰年这个机会，不待贾丰年说完的，王宸就立即出声打断道：“首长，我给你面子喊你一声首长，不给你面子，你在我眼里什么都不是！”

　　此话一落，贾丰年的脸色更加阴沉了，他刚向回话，但却听到话筒传出了挂断的“嘟嘟”声！

　　王宸……挂电话了！

　　其实王宸说的很对，尽管贾丰年是首都军区第二陆军部队的首长，但这跟王宸没有任何的关系！王宸是0824军事基地的，贾丰年这个第二陆军部队首长的位置……还不能命令0824，要知道，0824可是直接听命于华夏军委部的！

　　除了华夏军委部，任何人，任何首长，任何少将、中将、上将都无权调动0824！当然，0824的少将除外，他是华夏军委部给0824安排的直接管理高层。

　　首都，贾家军区大院的客厅里。

　　“这个小混蛋！”贾丰年咬牙，将话筒放了回去，脸色一会儿青一会儿白。

　　军人都是有火气的，贾丰年更不例外，一个小辈竟然敢这么和他说话！这次真把贾丰年给气的不轻快。

　　“怎么了老大？”客厅里，贾老坐在主位上，对着他的大儿子贾丰年问道。

　　“老爷子，这个龙牙实在是欺人太甚！”贾丰年将事情经过说了一遍，然后说道：“我好声好气的和他说，他竟然不听，还挂我电话！这个小混蛋，气死我了！”

　　“行了大哥，别生气了，你跟人家也生不到气，毕竟他是0824，光这一条，你就没理了。”贾丰收，贾明月和贾明亮的父亲，轻声说道。

　　他说到这里，起身，望着贾老，紧接着说道：“老爷子，您也知道明月的脾气，虽然这是明月自己同意要去的，但是南非战区太危险了！龙牙不给大哥面子，估计我的面子他也不会给，为了明月，只能恳求老爷子出面了。”

　　贾老闻听此言，瞥了一眼贾丰收，说道：“老二啊，你这人什么都好，就是太护短了！明月这丫头有血性，不受你的短，但明亮这小子实在是扶不起的阿斗，我这个做爷爷都对他失望透顶了。”

　　“老爷子说的是。”贾丰收低头，叹气，说道：“不过老爷子，南非战区的战争可不是儿戏啊，就算明月想要试练，国内随便她试练就可以了，犯不着去南非战区卖命啊！”

　　“说到底明月终究是个女儿家，这整天打打杀杀的也就算了，这次可是有着生命危险啊！老爷子看在她是您孙女的份上，还是出一下面吧。”

　　贾老深吸了一口气，举手说道：“行了，老二你也别说了，明月这丫头我很喜欢，这次她去南非战区，说实话……我心中也是不太希望她去的。”

　　说到这里，贾老起身，朝着座机走去，拿起话筒，拨下了0824军事基地的号码。

　　0824军事基地，王宸的办公室中。

　　“你家里倒是挺护着你的，电话都打到我办公室来了。”挂断电话后，王宸一边手绘着南非战区的战图，一边说道。

　　“我……我也不知道会这样。”贾明月低头说道。

　　“算了，人之常情。”王宸没有多说什么，长辈在乎晚辈安危，这的确是人之常情。

　　“不过我从来都没受过家里的关系的，我能有现在，都是靠着自己一步步走出来的。”贾明月解释道。

　　“我知道。”王宸点头，这点儿他还是知道的，不然贾明月也通过不了0824的考核。

　　“叮铃铃！……”这时候，桌面上的电话突然又响了起来，王宸瞥了一眼号码，贾明月走了过来，想要接，但却被王宸止住，说道：“我来吧。”

　　接起话筒，王宸随口说道：“你好，0824军事基地。”

　　“龙牙？”话筒中传出一道年迈的声音，随着这道声音落下，王宸一愣，面色一正，说道：“是。”

　　对于这些老前辈，王宸心底还是很尊敬的，他可以不给贾丰年面子，但却不能不给贾老面子。

　　“我打这个电话，你应该猜到是什么原因了吧？”贾老对着话筒问道。

　　“报告老首长，知道。”王宸点头，正色应道。

　　“有时间吗？”姜还是老的辣，贾老突然转移了话锋。

　　“有。”王宸如实应道。

　　“那就来家里坐坐吧，我挺喜欢和年轻人聊聊天什么的，因为和年轻人聊天，我感觉我也年轻了。”贾老笑着说道。

　　“这……不合适吧？”王宸一时间不知道该怎么回话。

　　“没什么不合适的，怎么？嫌和我这个老头子没共同话题？”贾老轻声问道。

　　“没有。”王宸回了一句，紧接着说道：“那好，那晚辈就去叨扰一下了。”

　　“好，晚饭前一定要到，顺便带上明月，我挺想我那孙女儿了。”贾老说完，和王宸又闲扯了几句，便挂断了电话。

　　姜还是老的辣！

　　挂断电话后，王宸不得不承认这句话了，之前打电话的时候王宸还没发现自己一直处于被动，但是打完电话，一细想，才发现自己从接电话开始的时候，就已经处于被动了。

　　跟贾丰年不同的是，贾老没有直接说明问题，而是委婉的挑了一下问题，紧接着迅速转移话题，转移话题的同时，还顺便夹带上了这个问题！

　　这一招，实在是让王宸有些防备不及。


第881章 物降一物

　　“我……我爷爷打来的？”

　　贾明月对着王宸问了一句，她的表情有些紧张了起来。

　　在家里，贾明月谁都不怕，不怕她父亲，也不怕她大伯，就怕她爷爷！

　　“对。”

　　王宸没有否认，点头承认道。

　　“他说什么了？”贾明月问道。

　　“你别管了，收拾一下，和我去一趟你家里。”王宸起身，看了一下时间，对着贾明月继续说道：“军装就别换了，时间有点儿紧。”

　　“不是，你去我家干嘛啊？”贾明月听到王宸的话，黛眉皱起，试探性地问道：“不会是我爷爷让你去的吧？”

　　“是啊，被你爷爷坑了。”王宸深吸了一口气，挂断电话了，他才发现自己入套了，但他已经答应下来了，不去也不行了。

　　“别愣着了，还愣着干嘛？赶紧准备一下。”王宸看到贾明月还愣在那里，便开口喝道。

　　“我没什么准备的。”贾明月说道，话语落下，王宸点了点头，说道：“那好吧，走吧。”

　　说完，两人便一起离开了办公室，离开办公室之后，王宸对着贾明月说道：“你先去机场等我，我去和将军说一声。”

　　“好。”贾明月点头，朝着楼下走去，王宸则是朝着少将的办公室走去。

　　“报告！”王宸打了一声报告，少将应了一声，他推门而入，对着少将打了一个军礼，说道：“将军，贾老让我去首都一趟，我答应了。”

　　“在你进来的前一分钟里，我刚挂断和贾老的电话，他已经和我打过招呼了，去吧。”少将点了点头，望着王宸，紧接着说道：“记住，去了之后，该说的说，不该说的都烂在肚子里！”

　　“是！”王宸大声应了一声，再次对着少将打了一个军礼，便离开了少将的办公室，朝着0824军事基地的机场走去。

　　来到机场之后，直升机的驾驶员对着王宸问道：“大队长，去哪儿？”

　　“首都，就我和她，可以起飞了。”王宸指着贾明月说了一句，然后两人登机。

　　“是。”驾驶员应了一声，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了0824军事基地，朝着首都方向飞了过去。

　　下午五点的时候，直升机在首都军区降落，王宸和贾明月下机，开着首都军区里的一辆吉普车，朝着贾家方向开了过去。

　　贾家的军区大院和林家距离不远，半个小时之后，下午五点半，吉普车停在了贾家大院的大门外。

　　“首长，麻烦出示一下证件。”

　　在王宸进入大院之前，两名士兵对着王宸伸手，贾明月他们认识，虽然王宸和贾明月是一起的，但为了安全起见，也需要王宸出示证件。

　　王宸拿出军官证，递给他们，两名士兵看了一眼，将军官证递给王宸，说道：“首长，抱歉了，配合一下。”

　　“明白。”王宸点头，伸开双臂，做出随意的样子。

　　两名士兵对着王宸全身检查了一遍，将王宸身上的两把手枪和一把军刀搜出，说道：“首长，出来的时候我们会还给你的。”

　　“好。”王宸点头，和贾明月一起进入了大院，在贾明月的带领下，直接朝着客厅走去。

　　来到客厅之后，客厅里坐着六个人，正坐的是贾老，下座是贾丰年和他妻子，再下座是贾丰收和贾明月的母亲以及贾明亮。

　　贾明亮在看到王宸的时候，顿时倒吸了一口凉气，立即低下了头。

　　他只是听说今晚他姐回来，还有一个客人，但他并不知道这个客人就是王宸！如果他知道的话……打死他，他都不会来的！毕竟那天在信息化作战部队里，贾明亮差点儿就被王宸给枪毙了！

　　贾明亮的性格就是欺软怕硬的主儿，现在他对王宸……有的只是恐惧。

　　“老首长！”王宸进入客厅，神色不卑不亢，对着正座的贾老打了一个军礼，然后对着贾丰年和贾丰收打了一个军礼。

　　“随便坐吧。”贾老点了点头，回了一个军礼。

　　说实话，他在看到王宸的时候就愣了一下，因为……王宸的相貌和眼神让他想起了一个人！而且这两个人都姓王！会有这么巧的事儿吗？贾老沉思了起来。

　　贾丰年和贾丰收分别对着王宸回了一个军礼。

　　“是！”王宸应了一声，大步朝着一旁的下座走去，坐了下来。

　　“明月也别愣着了，坐吧。”贾老望了贾明月一眼，笑着说道。

　　话语落下，贾明月点了点头，坐了下来，她没有坐到贾丰收那里，而是坐在了王宸身边，坐下之后，也不说话，就这么低头沉默着。

　　突然的一幕，让贾老、贾丰年、贾丰收还有贾明月的母亲齐齐一愣，这么老实？这还是贾明月吗？

　　“明月，坐到妈这里来。”贾明月的母亲起身，对着贾明月招了招手，她已经很长时间没见过女儿了，还真有点儿想。

　　贾明月没有立即过去，她瞥了王宸一眼，仿佛是在询问王宸的意见。

　　“这里不是部队，没那么多规矩，当你家就可以了。”王宸望着贾明月，轻声说道。

　　“是！”贾明月点了点头，朝着她母亲那里走了过来，然后坐了下来，和她母亲随意聊了起来。

　　不过在聊天的时候，贾明月的母亲时不时的望一眼王宸，她心里很惊讶，这还是她第一次看到自己女儿如此的听话！简直就像一只温顺的小猫一般，贾明月的母亲感觉有些不可思议。

　　贾丰年和贾丰收也感觉很惊讶，至于贾明亮？他一直低着头，连看王宸都不敢看一眼。

　　“真是一物降一物啊。”贾老笑了起来，他这个孙女，他再了解不过了，如果不是让贾明月心服口服的人，贾明月是不会这么温顺的。

　　就单凭这一点儿，贾丰年和贾丰收就比不了王宸！

　　“好了，到饭点了，饭也都烧好了，边吃边聊吧！”贾老站了起来，朝着餐厅走了过去，随着贾老站起，王宸和贾丰年等人也站了起来，一起走向餐厅。


第882章 言语之战

　　餐厅不是很大，跟正常家庭的餐厅一样大小。

　　进入餐厅，在贾老坐下之后，贾丰年、贾丰收等人坐下，王宸才坐了下来。

　　饭菜也不是什么特别好的饭菜，连普通特种部队的饭菜质量都比不了，八个人，七菜一汤。

　　在贾老动筷之后，众人也开始吃了起来。

　　从吃饭开始，到目前的五六分钟里，没有一个人说话，气氛有些压抑。

　　这时候，王宸已经吃了一个半饱了，他放下筷子，望着贾老，说道：“老首长，您不是想聊天吗？”

　　“没错。”贾老点了点头，轻声说道：“但这个聊天也分好几种，你说是聊家事呢？还是聊国事？”

　　王宸闻听此言，笑了笑，没有立即回话，贾老又在给他下套，让王宸顺着他的话接话了！而且这时候，王宸还必须顺着他！因为……这是在家里，在家中不谈家事，难道还谈国事吗？既然是谈家事，那就肯定牵扯到贾明月了。

　　“家里肯定先谈家事，国事嘛……谈完家事再谈也不迟。”王宸轻声说道。

　　如果他只是说谈家事的话，那么接下来他就很被动了！因为既然是只谈家事，那么就不能扯到部队上，不能扯到部队上，王宸就没理了，毕竟这是贾家，他终究是外人，一个外人谈人家的家事，能占什么理儿？

　　所以……王宸说先谈家事，后谈国事！这样的回答一是顺了贾老的意思，二是给他自己留了一条后路，不至于一下子就被将死！

　　贾老可是老姜了，王宸话语落下的时候，他就明白了王宸的打算，忍不住点头，笑着说道：“后生可畏啊，不愧是开创龙炎堂速成班的第一人呢。”

　　虽然这只是简单的几句对话，但从这几句对话中，贾老足以看出王宸在对待一件事情上的思考能力、应对能力以及原则性。

　　“老首长过奖了，我的老师曾经和我说过一句话，时间就是金钱，时间就是生命，时间就是一切！所以老首长……我们还是珍惜一下时间吧。”王宸微笑着说道。

　　“哈哈……”贾老听到这句话，大笑了起来，说道：“好，好，好，拿元明清那小子的话来压我这个老头子了！”

　　“不敢。”王宸笑着回了一句。

　　“既然是谈家事，那我这个老头子就明言了，俗话说的好，隔辈亲，你说站在一个老人的立场上，你要带明月去南非战区，考虑过我这个当爷爷的想法吗？”贾老直入主题，对着王宸挑明了。

　　“老首长说的对，隔辈亲！当爷爷的，对自己的孙女、孙子都是很爱护的，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，我也有爷爷，所以很能体会老首长的心情。”王宸点头，轻声说道。

　　“爷爷……”贾明月此时微微皱眉，想要起身说些什么，但还没等她开口的呢，便被贾明月的母亲给拉了下来。

　　“那你是怎么看这件事情的？”贾老没有管贾明月，望着王宸问道。

　　“老首长是人之常情，晚辈可以理解，也赞同老首长的看法。”王宸望着贾老，正色说道。

　　“龙牙……”贾明月愣了下来，黛眉紧皱的望着王宸，她没有想到王宸这么快就直接妥协了。

　　贾丰年和贾丰收相视了一眼，笑而不语，特别是贾丰年，心中暗想道：“你虽然是0824的人，也可以不给我这个首都军区第二部队首长面子，但老首长的面子……你总不会不给吧？”

　　“那事情就这么定下来……”贾老点了点头，刚想说事情就这么定下来吧，但他话还没说完呢，王宸便将其打断。

　　“老首长，晚辈刚才说的赞同您，理解您，是站在家事的立场上来赞同和理解的！您是长辈，长辈在乎晚辈的安危，这属于人之常情，谁也不可避免！”王宸正色说道。

　　“哦？什么意思？”贾老望着王宸，笑着问道。

　　“老首长，家事谈完了，是不是也该谈一下国事了？站在家事，也就是家庭的立场上您是对的，我是错的！但是站在国事的立场上，老首长未免显得太过小气了吧！”

　　“您孙女，贾明月是有爹有妈，有爷爷的，难道我0824的其他人就是没爹没妈的？我王宸就是石头缝里蹦出来的？”

　　说到这里，王宸点上一根香烟，紧接着说道：“谁都是爹妈生的，爹妈养大的，站在家庭立场上，我无法反驳你，但是站在国事立场上，我必须要批评您！对于贾明月参战南非战区的事情我是提前和她打好招呼的。”

　　“她也同意了！前去的其他人，临决定参战名单之前，我都询问过他们自己的意见！他们都同意了，并写下了遗书！我已经记不清这是我第几次写遗书了，自从加入特种部队，遗书我就没少写过。”

　　“没错，贾明月是您的孙女，您担忧她的安危属于正常，但是您只想着您孙女自己的安危，而忽略其他士兵们的安危，未免太护短了一些吧？”

　　“今天来，晚辈只想和老首长摊个底，南非战区的作战名单已经上交，想要修改？可以！请让军委主席亲自给0824颁发修改命令，除此之外，谁也不行！”

　　话语落下，贾老皱起了眉头，没有言语，贾丰年起身，一把拍在饭桌上，对着王宸喝道：“龙牙，你搞清楚你自己的身份，搞清楚你是在和谁说话！”

　　王宸笑了笑，说道：“我很清楚我自己的身份，也知道在和谁讲话！老首长是我尊敬的人，抗战时期立下了汗马功劳，军功章估计都可以装满一个木箱！”

　　“但是，尊敬归尊敬，一码事归一码事！老首长如果想单纯的和晚辈聊天，晚辈很乐意！但如果老首长拿着革命先辈的架子来压晚辈，想让晚辈屈服，从而修改已经下达的命令……”

　　王宸的话没说完，但意思每个人都明白了。

　　贾老举了举手，叹出一口气，望着王宸说道：“老糊涂了，老糊涂了……”


第883章 军人世家

　　“老爷子……”

　　贾丰年和贾丰收齐齐开口。

　　“闭嘴！你俩是嫌我被奚落的还不够吗？”

　　贾老瞪了贾丰年和贾丰收一眼，两人顿时老实了，低头沉默了下来。

　　“你说的很对，可能是和平日子太久了，把我昔日的锋芒给遮住了！部队是个公平的地方，战场上也没有高低贵贱之分，既然明月自己决定要去，那就去吧！”贾老望着王宸，正色说道。

　　“老爷子……”话语落下，贾明月的母亲坐不住了，皱眉站了起来。

　　她只是一个母亲，从没想过让贾明月进入部队，但是贾明月的性子摆在这里，她管不了，只能让其进入部队！但是现在……可不是进入部队那么简单的事情了，现在贾明月要加入战场！

　　要是普通战场，比如普通特种部队执行的那些任务也就算了，但这是真正的战场！不亚于小型国战的战场！她怎能不担心？

　　“行了，都别说了。”贾老喝了一句，紧接着说道：“当年主席他老人家都可以让自己的儿子奔赴战场，难道我就不行了？还是说……我的血脉，比主席他老人家的血脉更加高贵？”

　　“……”这句话一落下，众人皆无言以对，沉默了下来。

　　“现在没什么可以说的了，既然是自己选择了军人这条路，那么在选择这条路之前，就应该做好战死沙场的觉悟！”贾老大声喝道。

　　“老爷子，可现在不是战争时期，这也不是我们自己国家的战争，如果是我们自己国家的战争，就算明月不想去，我也会逼着她去，但是……”贾丰收还想最后的争取一下，但他话没说完，便被贾老打断。

　　贾老脸色阴沉了下来，怒喝道：“俗话说的好，老子英雄儿好汉！其他几家都是这样，为什么到了我们贾家……就不一样了呢？好不容易出现个性格像我的，你们还阻阻挡挡的！”

　　此话一落，贾丰收皱眉低头不语，以贾家目前的人脉来看，也只有贾明月在性格上像贾老，至于贾明亮……那就是个扶不起的阿斗。

　　“瞧瞧你这份出息！”贾老说到这里，瞥了一直低头不敢抬头的贾明亮，叹了一口气，恨铁不成钢。

　　一个男人，生了一副男儿身，又是军人世家，不当兵也就算了，搞个什么研究！研究你好好研究也就可以了，起码也是为国出力，但还喜欢惹事！

　　惹事你能自己摆平也可以啊，还偏喜欢仗着贾家的势力来欺软怕硬！这不，一下子踢到王宸这块铁板上，差点儿没了性命不说，还让贾家整体跟着一起丢人。

　　贾老的话语落下，贾明亮直接打了一个哆嗦，身子都缩了起来。

　　如果不是因为贾明亮是贾家的独种，最后一条根了，贾老真恨不得一枪毙了这个败家的玩意儿！

　　贾丰年坐在那里不说话了，眼神中浮现一抹伤感。

　　“行了老大，生死由命，富贵在天，明月这次去南非战区，也不一定是件坏事。”贾老瞥了贾丰年一年，轻声说道。

　　贾家除了贾明月，也就贾丰年顺贾老的眼了，不过……贾丰年有些可怜。

　　他本来生了两个儿子，两个儿子都是特种部队的，不过在一次境外任务中……丧生了！这件事情一直是贾丰年心中的痛，所以他才这么拼命的拦阻贾明月去南非战区。

　　“老爷子，我知道了。”贾丰年点了点头，深吸了一口气，没有再说什么。

　　“吃饭。”随着贾老这句话落下，这个话题结束了，众人沉默着开始吃饭，一直到饭局结束。

　　“南非战区迫在眉睫，早些回去准备吧。”吃完饭，贾老对着王宸和贾明月下了逐客令，紧接着说道：“老大，你去送送他们。”

　　“是。”贾丰年点头。

　　“老首长。”王宸对着贾老喊了一声，贾老回头望了王宸一眼，王宸对着贾老打了一个军礼，说道：“放心吧，我会尽最大的能力……把带去的人都原封不动的带回来。”

　　“去吧。”贾老点了点头，没有再说什么。

　　贾明月和贾丰收以及她母亲告别后，贾丰年带着王宸和贾明月离开了大院，来到了院门外，院门外的两名士兵将王宸的手枪和军刀还给了王宸，王宸收起。

　　“龙牙，怎么把她给我带去的，就怎么把她给我带回来！如果明月少了一根头发，我饶不了你！”王宸在上车之前，贾丰年正色说道。

　　“大伯……”贾明月黛眉皱起，望着贾丰年。

　　“全力而为！”王宸望着贾丰年，正色说道。

　　战争是充满不确定性的，王宸没有百分百的把握可以将每个人都带回来，他自己也没有把握可以活着回来，他只能说全力而为！

　　“走吧！”贾丰年点了点头，对着王宸打了一个军礼，算是告别。

　　“珍重。”王宸回了贾丰年一个军礼，和贾明月上车，车辆发动，朝着首都军区的机场赶去。

　　“龙牙，你不要多想，我父母是担心我，而我大伯……他有很多苦衷。”车上，贾明月对着王宸说道。

　　“我知道，我没有多想。”王宸点头，每个人都没有权利来评价他人，因为每个人都不是每个人，每个人只是自己，只有权利评价自己。

　　“在吃饭的时候，没有看到你大伯的孩子，我就已经猜到了！而且看他的样子，比你的父母都要着急，我就猜想的……你的两个哥哥，可能已经牺牲了。”王宸面色严肃地说道。

　　贾明月没有回话，低着头，美眸中泛着伤感。

　　王宸默默的开着车，也没有继续讲话，这几个军人世家都是值得尊敬的，尽管有着个别的老鼠屎，但并不能坏了一锅汤。

　　梅家，只剩下了梅雨萌一个女孩儿，张家，王宸还不知道，林家和李家算是好的，但也有很多烈士！王家……就更不用说了。

　　吉普车开进首都军区，在机场停了下来，王宸和贾明月下车，登上直升机，直升机的螺旋桨转动，离开了首都军区，朝着0824军事基地飞去。


第884章 出发南非

　　回到0824军事基地的时候，已经是深夜了，王宸和贾明月走下直升机。

　　“早些回去休息吧，明天帮着我一起整理一下南非战区的资料。”王宸对着贾明月说道。

　　“好，你也早些休息。”贾明月点头，朝着自己宿舍的方向走去。

　　王宸回到了办公室，打开灯，他没有立即休息，而是坐在了办公桌前，继续手绘着南非战区的战区图。

　　当然，他手绘的战区图和真正的南非战区有着很大的区别，他只是按照自己记忆中来绘画的，但他只是去过三个战区，分别是：西南战区、东南战区、边境北战区。

　　南非战区总共有着三战区，分别为：中央战区、外围战区、边境战区！三大战区每个战区再分四战区，总共十二大战区！

　　将这十二大战区简单的手绘了出来，王宸便去休息了。

　　次日清晨，贾明月打好早饭来到了办公室，此时王宸刚起床，正在洗漱，洗漱完，他坐在了办公桌前，继续忙活了起来。

　　有着贾明月的帮忙，两人从早忙到傍晚，把需要的资料整理了出来。

　　“把夜狐他们喊来。”王宸将整理好的南非战区资料装进档案袋，对着贾明月说道。

　　“是！”贾明月应了一声，离开办公室，七八分钟的时间后，夜狐等人来到了办公室。

　　这时候，王宸已经准备好了七份资料纸和七支圆珠笔。

　　夜狐等人瞥了资料纸和圆珠笔一眼，便明白了什么意思，这种事情他们已经习惯了，每到这种时候……他们便会写遗书，这是规矩，每个都要写，王宸也得写。

　　“明天就要出发了，开始吧。”王宸指着资料纸和圆珠笔说道：“一人一张。”

　　“我最讨厌的事情就是这件事。”血狼叹出一口气，走上前，拿了一张资料纸，一支圆珠笔。

　　“每次都这么搞，能不能玩点儿新鲜的？”夜狐拿起资料纸和圆珠笔，轻声说道。

　　王宸望着自己桌上的空白资料纸，轻声说道：“好，那就晚点儿新鲜的！每次任务，我们都会写遗书！上次中东战区也是一样，但写完遗书，有的人没有回来！这次……就统一交白卷吧。”

　　由于中东战区写遗书的时候每个人都写了字，但很多人没有回来，所以这次王宸让他们交白卷，寓意是希望每个人都可以回来。

　　“赞同！”夜狐点头，血狼等人也依次点头，说道：“赞同。”

　　王宸手中把玩着圆珠笔，从抽屉中拿出七个档案袋，将自己桌面上的白纸装进了档案袋，然后用0824的钢印刻了上去，S级机密。

　　夜狐等人学着王宸的样子，也将白纸放进了档案袋，王宸依次印上钢印。

　　之前的遗书，他们没得选择，因为那时候王宸还不是大队长，遗书写完，是需要大队长检查的！但这次……他是大队长，他可以赋予众人交白卷的权利！而就算遗书交给少将，少将也不会打开，打开的情况只有一种，那就是……某个人牺牲了。

　　“如果大家不想连遗言都没有的话……就各自拼命活下来吧！”王宸晃了晃手中的七份档案袋，笑着说道。

　　“拼命活下来！”夜狐等人点头，齐声说道。

　　又是一天的清晨，一架直升机停在机场上，螺旋桨在转动着，王宸、夜狐、血狼、飞虎、战豹、白骨、贾明月七人穿着作战服站在直升机的不远处。

　　他们没有带太多的东西，只带了几把枪械而已，毕竟前往南非战区的路上不太安全。

　　“多了我就不多说了，作战的时候注意安全，在那个地方，要时刻小心，哪怕一个孩子，也不要对他放松警惕！”少将望着王宸等人，大声说道。

　　“是！”王宸等人对着少将打了一个军礼，大声应道。

　　“再喊一遍你们当初进入这里时，对着五星红旗说下的誓言！”少将望着随风飘扬的五星红旗，大声喝道。

　　“我宣誓——我是华夏陆军特种兵，华夏人民解放军最精锐的战士，我将勇敢面对一切艰苦和危险，无论是来自训练还是实战！无论面对什么危险，我都将保持冷静，并且勇敢杀敌！”

　　“无论发生什么情况，我都将牢记自己的誓言，甘做军人表率，绝不屈服！如果需要，我将为国捐躯！如果必要，我将放弃我的一切，如果战争，我将为我战场上的战友去挡子弹！”王宸等人对着随风飘扬的五星红旗打了一个军礼，齐声大喝道。

　　“敬礼！”少将大声喝了一句，对着王宸等人敬了一个军礼。

　　少将身后的0824特种兵们也随之敬礼，他们都挺起胸膛，对着即将出行的王宸七人敬礼！

　　“带着战友们的敬意，朝着那未知的征程，挺胸抬头，大步前进吧！”少将大声喝道。

　　“是！”王宸等人齐声应了一句，在众人的目光注视下，大步朝着直升机走去，然后陆续登机。

　　待到王宸等人全部上去之后，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，在下方的少将与0824军事基地众人的军礼、目送下，直升机越飞越远，渐渐消失在了众人的视线中！

　　“这次离开，让我想起了当时中东战区的启程仪式。”直升机上，夜狐深吸了一口气，说道。

　　部队的启程仪式，基本上都是大同小异，每次出征，也几乎是一样的致辞！

　　“不同于上次的是，上次是两个小队，这次只是一个小队外加一个人。”血狼目光扫过众人，笑着说道。

　　“紧张吗？”王宸对着夜狐等人问道。

　　“说不紧张那是唬人的，上次中东战区回来之后我都经常后怕，更别说南非战区了。”飞虎摊手说道，夜狐等人笑了笑，没有多说什么。

　　“黑玫瑰，紧张吗？”王宸瞥了一眼贾明月，问道。

　　“本来不紧张的，但听你们说的那么吓人，已经开始有点儿紧张了。”贾明月双手紧扣在一起，轻声说道。

　　“哈哈……”王宸等人笑了起来，每个人的脸上都没有什么紧张的表情。


第885章 战局对比

　　表情上没有紧张，可并不代表心里也不紧张，在这种时候，每个人心中都会有着多多少少的忐忑的。

　　“那就趁着现在好好的紧张吧，到了南非战区，可没有时间让你紧张了。”

　　王宸对着贾明月说了一句，便起身走到舱门前，望着下方。

　　到了战场上，如果继续紧张的话……那可是会送命的！

　　尽管夜狐等人现在也有些紧张，但只要到了战场，他们的紧张便会彻底消失，取而代之的是杀戮，不断的杀戮！

　　这是贾明月第一次参加这么大规模的战争，心中比其他人更紧张，属于正常！

　　王宸站在舱门前，望着下方闪过的丛林大山，脑中回忆着联合国发来的指令，那份指令现在在夜狐等人的手里，夜狐等人正在轮流观看着。

　　据联合国情报上说，上帝殿堂在和叛军两败俱伤之后，还有二十四万左右的本部兵力。（本部兵力指的是上帝殿堂的原有兵力。）现在这二十四万兵力被分在了十二大战区，每个战区兵力两万！

　　在和叛军的战争结束后，上帝殿堂立即强制对着南非战区的各国展开了征兵行动，在短短不到半月的时间里，就征集了三十五六万的兵力！

　　当然，这些兵力可以说是散兵的进化版，虽然比散兵战斗力要强的多，但跟上帝殿堂的本部兵力相比……差距还有很大的！

　　不给他们的兵力人数摆在了那里，十二大战区，总计兵力六十万，（二十四万上帝殿堂兵力，三十六万散兵兵力。）每个战区平均兵力五万！而且上帝殿堂依然在强制征兵，时间拖得越长，他们的兵力回暖就越严重。

　　这次为了彻底消灭上帝殿堂，联合国也是发大力了，将世界各地的维和部队都聚集到了和南非战区交界的R国国境内，兵力总计二十万。

　　R国，也是各国联盟军的集合地，王宸他们此行就是飞往R国的。

　　在指令中，联合国资料上说的联盟军人数是一千二百人，依然是由各国特种部队组成，在征集联盟军的时候，联合国对各国要出的特种兵数量是下的死命令。

　　不过对于上次在中东战区大发异彩的华夏、俄罗斯、美国，联合国没有规定人数，只是让王宸、莱恩、北极熊三人必须到场。

　　“不好打啊。”王宸心中自语了一声。

　　想要彻底歼灭上帝殿堂，就要依次解决边境战区、外围战区、中央战区！现在联盟军和维和部队是属于入侵者，没有地利优势，兵力优势也没有，所以这场战役注定很难打。

　　联合国也知道他们兵力和上帝殿堂有着悬殊，但为了能彻底的一次性歼灭上帝殿堂，联合国正在和各国商议，希望各国能从各国兵力中派出更多的兵力成为维和部队，将维和部队的兵力提升到三十万。

　　……

　　与此同时，就在各国联盟军以及世界各处的维和部队朝着R国集合的时候，南非总战区，中央战区，上帝殿堂总部，某宫殿中。

　　“殿主，联合国已经开始行动了，维和部队、联盟军都在朝着R国方向聚集。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人，对着坐在青铜十字架座椅上的上帝殿堂殿主汇报道。

　　“没什么大惊小怪的，一开始我就说了，叛军一解决，联合国肯定会坐不住的。”上帝殿堂的殿主冷笑了一声。

　　“殿主，用不用发动边境四大战区的兵力，进攻R国？”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人问了一句。

　　“没必要，进攻R国实属多此一举，消耗了我们兵力不说，反而对联合国和联盟军造不成任何折损，毕竟集合地他们随时可以变动。”上帝殿堂的殿主说道。

　　“那殿主的意思是……”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人问道。

　　“不用他们搭理他们，迅速发展我们的兵力，争取早日将兵力回暖到百万！只要兵力回暖到百万，联合国就不得不撤兵。”上帝殿堂的殿主正色说道。

　　之前的南非战区，上帝殿堂兵力鼎盛的时候，联合国也不敢冒然朝着南非战区出兵，唯一一次的出兵还是二十多年前，各大国同时出兵几十万，联合维和部队一起发动的进攻！

　　但由于上次兵败，所以这一次……各国都没有出动兵力，只是象征性的派遣了几队特种兵过去。

　　相比起上帝殿堂，联合国有些无奈，毕竟上帝殿堂可以在南非战区里强制征兵，但联合国却无法强制要求各国出动他们自己国家的兵力！所以，只要上帝殿堂兵力回暖到百万，联合国就不得不撤兵了。

　　不过上帝殿堂的征兵也遇到了困难，刚开始征兵的时候还容易一些，但随着强制征兵的消息散发出去，很多国家的南非原居民都跑进了沙漠，这让上帝殿堂很是无奈。

　　因为他们总不能派兵进沙漠搜寻，一是这样太浪费兵力，二是他们没时间……毕竟联合国马上就要打进来了，他们不得不重视。

　　“对了，如果发现红色龙牙出现了，不管他在哪个战区，都要立马给我聚集兵力灭了他！”上帝殿堂殿主脸色猛然一变，想起了王宸。

　　对于王宸的指挥能力，他已经领教了，但那时候王宸是在替他卖力，他可不想在接下来的战争里……亲自领教一次！

　　“属下领命。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人正色应道。

　　“去安排吧，只要可以抵住这次的维和部队和联盟军，南非战区就会再次安定下来的。”上帝殿堂的殿主对着胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人命令道。

　　他说的很对，只要这次联合国再被打回去，那么各国对剿灭上帝殿堂一事就彻底死心了。

　　那时候……估计只要上帝殿堂不对南非战区之外的地方下手，联合国也不会管他们了！就和之前的二十年一样，联合国只想把上帝殿堂困在南非战区里！

　　说实话，如果不是这次上帝殿堂的突然内讧，联合国觉得机不可失，他们也不会发动这次进攻。


第886章 肃然起敬

　　“龙牙。”

　　就在王宸想事情的时候，夜狐的声音突然响了起来。

　　“怎么了？”

　　王宸应了一声，朝着夜狐等人走了过来。

　　“联合国的指令你也都看了，里面说的也很详细，特别是在双方的兵力悬殊上！现在，我们想听听你对这场战局的综合看法。”夜狐望着王宸说道。

　　“综合看法？”王宸眉头一挑，笑着说道：“综合看法就是一句话，可以打。”

　　“胜率呢？大吗？”夜狐紧接着问道。

　　话语落下，王宸摇头，说道：“现在还不知道胜率大不大，不过这场战局，注定要比中东战局还要难对付的多！中东战区的时候，起码我们知道敌人的全部底细，但南非战区可是上帝殿堂的老巢！”

　　“此时我们不知道上帝殿堂的底蕴到底是什么，反之，他们对我们倒是很了解，知道我们的全部底细！在敌人知道我们底细，我们不确定敌人底细的情况下，你觉得这场战局能好打得了吗？”

　　王宸虽然知道上帝殿堂的一点儿底细，但他知道的不多，他知道的那些，对于这整场战局而言……可有可无。

　　“真憋屈啊，中东战区的时候咱们兵力就处于弱势，虽然打赢了，但过程憋屈的很！南非战区也是一样，估计这过程……会更加憋屈的慌！”血狼叹气说道。

　　“如果战争容易了，那还叫战争吗？”王宸揉了揉太阳穴，坐了下来，说道：“别想那些没用的了，想那么多只不过是给自己造成更大的心理压力，毕竟战争终究是要打的。”

　　“那现在干嘛？这一路上就这么发呆啊？”飞虎对着王宸问道。

　　“不用发呆，睡觉就可以了。”王宸说完，便闭起双眼，休息了起来。

　　“……”夜狐等人摇头一叹，估计这时候也只有王宸才能这么看得开了，不过他们几人也都不说话了，开始闭目养神。

　　相比起王宸和夜狐等人的平静，贾明月实在闭不上眼睛，因为她一闭上眼睛，脑子里便会浮现出自己猜想的南非战局场面。

　　直升机清晨从0824军事基地出发，历经十四个小时，在R国时间，下午五点钟的时候，降落在了R国境内。

　　“龙牙，到了。”直升机降落的时候，王宸还没睡醒，夜狐无奈的推了推王宸，他实在不知道王宸是怎么睡着的。

　　“恩？到了？”王宸睁开双眼，打了一个哈欠，伸了一个懒腰，起身说道：“到了那就下去吧，应该可以见到不少老朋友的。”

　　王宸、夜狐、血狼、飞虎、战豹、白骨、贾明月依次下机，对着前方打量了一眼，各国的直升机都停在机场，美国、俄罗斯、英国等国都已经到了。

　　“华夏国的？”刚下机，一名穿着维和部队军装的上校便走了过来，对着王宸问道。

　　“对。”王宸点头。

　　“你是红色龙牙？”维和部队的上校对着王宸打量了几眼，笑着问道。

　　“对。”王宸点头，他还没有睡醒，眼睛中夹杂着困意。

　　“请。”维和部队的上校做了一个邀请的手势，带着王宸等人朝着一个类似于会场的地方走去。

　　会场很大，差不多足球场大小，刚一走进会场，便听到各种交谈声和笑声，可想而知……比王宸他们早到的各国联盟军，正在那里交谈着。

　　“这里是联盟军的聚集处，还有很多国家的人没有抵达，但截至到后天，肯定都会抵达的。”维和部队的上校对着王宸说了一句，便紧接着说道：“现在各位可以进去了，提前做一下战前交流也是比较好的。”

　　“麻烦你了。”王宸对着维和部队的上校挥了挥手，便朝着会场走去。

　　走进会场内部，王宸对着场内瞥了一眼，场内现在差不多七八百人的样子，还有三分之一的国家人员没有抵达。

　　“看，红色龙牙！”王宸一进入会场内部，不少距离王宸近的各国特种兵便注意到了王宸，指着王宸介绍道。

　　很多特种兵都是生面孔，不过这也难怪，毕竟中东战区回去的就不多，这次一千二百人，会有大部分人都是生面孔！所以很多新人都只是在视频和他们国家的军报上见过王宸，真人还没见过。

　　“我的天，怎么还有个女人！”用带着敬畏的目光看完王宸，众人开始对着夜狐等人打量了起来，最后目光聚集到了贾明月身上。

　　“咻！……”看到贾明月，不少国家的特种兵都将拇指和食指放到嘴里，吹起了口哨，刹那间，刺耳的口哨声响了起来。

　　不得不说，整个联盟军里，各国参战者中，只有贾明月一个女人！想不被注意都难。

　　“给老子安静些！”王宸眼神浮现一抹不耐，大声喝道。

　　“……”话语落下，那些吹口哨的各国特种兵立即老实了下来，刺耳的口哨声也戛然而止！

　　人的名，树的影！虽然很多人都没见过王宸，但王宸在中东战区的名声却早已传到了各国，所以……对于王宸的喝止，他们还做不到无视。

　　“嗨，龙牙！这边！”王宸的喝声引起了北极熊和莱恩的注意，此时莱恩对着王宸挥了挥手，大声喊道。

　　“弄的跟马戏团似的！”王宸揉了揉太阳穴，朝着北极熊和莱恩的方向走去，夜狐等人随之跟上。

　　贾明月心中很不平静，她实在想不到王宸的影响力会这么大，简简单单的一句话，就让各国的特种兵都闭嘴了！要知道这可是各国的特种兵啊，想让他们服气，可不是一件简单的事情！

　　就算一般人能让他们服气，也只是让他们口服心不服，但王宸的喝声落下后，声音不但止住了，而且每个特种兵的脸上也没有露出什么不满和憎恨的表情，他们看向王宸的眼神，依然充满了敬畏。

　　这个世界就是这样，弱肉强食！

　　强者……不管到什么地方都会让人肃然起敬，发出来自内心的敬佩，而王宸，就是这种人！


第887章 散兵问题

　　“你们速度真慢，怎么现在才到？我都和这个头脑简单，四肢发达的家伙聊了半天了！可惜……一句共同语言都没有。”

　　莱恩指着北极熊，连连叹气道。

　　“你个美国佬找揍是不是？”北极熊听完，立马炸毛了，对着莱恩喝道。

　　“你个白毛子少啰嗦，你当老子是吓大的呢？别以为你个头大，老子就怕你，真打起来你真不是个儿！别忘记第二届世界特种兵大赛上我排名可是比你靠前的！”

　　莱恩也毫不示弱，对着北极熊反驳道。

　　“我……”北极熊一时语塞。

　　在第二届世界特种兵大赛上，莱恩排名的确比北极熊要高，不过那是俄罗斯军方主动要求的！其实王宸也很好奇莱恩和北极熊到底谁更胜一筹，不过他看得出，这两人差不多的水平。

　　“行了，我不来你俩也不吵吵，我一来你俩就炸毛，有意思吗？”王宸坐在了北极熊和莱恩中间，摇头说道。

　　“算了，懒得跟这个美国佬计较。”北极熊扭过头去，刚好看到夜狐，便对着夜狐打招呼，道：“嗨，黄皮小狐狸。”

　　“……”话语落下，夜狐脑门升起密密麻麻的黑线，血狼等人知道北极熊是在开玩笑，皆笑了起来。

　　“我说你这个白毛子的嘴怎么这么欠呢？谁也招惹一下是不是？”莱恩无奈的摇头，目光锁定在贾明月身上，皱眉，捅了捅王宸，说道：“龙牙，你什么情况？怎么还带了个娘们来？”

　　经过莱恩这么一提醒，北极熊也对着贾明月看了一眼，望着王宸说道：“龙牙，你不会是想着在南非战区干仗的时候，顺便也把生理问题给解决了吧？”

　　“……”话语一落，贾明月黛眉一皱，狠狠瞪了北极熊一眼。

　　不得不说，北极熊的嘴已经可以和蝰蛇媲美了，逮谁损谁！

　　“你这是皮痒了是吧？”王宸瞥了北极熊一眼，做出一副要动手的样子。

　　“没有，我就是开个玩笑。”北极熊敢和莱恩叫板，但却不敢和比他低五六公分的王宸叫板，虽然王宸个子比他矮，体格也没他魁梧，但真打起来……北极熊知道不是王宸的对手。

　　“真是欠揍。”王宸摇头，拍了拍北极熊和莱恩的肩膀，说道：“行了，都别贫嘴了，谈谈你们各自对南非战区的看法吧。”

　　虽然人还没到齐就开始讨论有些不妥，但仔细一想，也没啥不妥的，因为联合国早就内定了，这次的南非战区……还是由王宸、莱恩、北极熊一起来负责！

　　既然三个指挥官都已经到齐了，那为什么不能先行讨论一下，交流下意见呢？

　　一谈到正题，北极熊也不胡闹了，面色严肃了下来，莱恩也是一副认真的样子。

　　“龙牙，其实在你来之前，我和美洲豹就已经在说这件事了，总体来说，我们两人的意见差不多，四个字……亚历山大（压力山大）！”北极熊望着王宸，面色严肃地说道。

　　王宸闻言，点了点头，对着贾明月打了一个响指，贾明月会意，打开背着的装备包，从立马拿出了一个档案袋，递给了王宸。

　　这个档案袋里装的不是别的东西，也不是什么华夏的军事秘密，而是王宸整理出来的南非战区上帝殿堂的资料。

　　王宸从贾明月手中接过档案袋，举起档案袋，对着北极熊和莱恩说道：“有一件事你们不知道，中东战区结束后，我亲自到了南非战区对着上帝殿堂考察了一番，虽然途中有些凶险，但也算是安全！这里面就是我整理好的资料，你们可以看一下。”

　　话语落下，北极熊和莱恩齐齐一愣，北极熊拿过档案袋，说道：“我靠，真的假的？对南非战区进行考察？你小子怎么对南非战区这么上心。”

　　说话的功夫里，北极熊打开了档案袋，莱恩起身，站在北极熊身边，两人一起看了起来。

　　三分钟后，资料重新装进了档案袋，莱恩指着档案袋，望着王宸说道：“够详细的啊，不仅有南非战区的十二大战区的分布图，还有上帝殿堂每个战区的兵力战斗力分析图。”

　　“那是几个月之前的事情了，现在肯定多少有些改动！不过就算改动，问题也不大！”王宸说到这里，将档案袋拿过，递给贾明月，贾明月收起。

　　“这些资料等会儿可以交给维和部队，让维和部队打印一些，一部分给联盟军的小队看看，剩下的给维和部队的作战军官们看看！了解一下，总是好的。”莱恩正色说道。

　　王宸点了点头，说道：“据情报上说，上帝殿堂本部兵力只剩二十四万，十二大战区平均一个战区两万！不过却有三十六万的散兵，就算没有散兵，我们的兵力也不占据优势。”

　　“现在我认为最关键的一步不是先开战，而是先制止上帝殿堂的强制征兵！如果不加以制止，对我们很不利，毕竟我们和上帝殿堂打不起消耗战！”

　　话语落下，莱恩点头，赞同道：“你说的对，但是怎么制止呢？这可不是一件容易的事情。”

　　北极熊瞥了莱恩一眼，望着王宸说道：“现在南非战区内的各国居民都已经知道了上帝殿堂强制征兵的事情，很多壮年男子和女子都结伴进入了深处沙漠！目前而言，上帝殿堂的征兵速度也放低了。”

　　“不过跑入沙漠的居民终归只是距离沙漠近的居民，还有大半的居民没有进入沙漠，这并不是他们不想进，而是上帝殿堂已经封住了进入沙漠的各条道路！”

　　话语落下，莱恩说道：“那你的意思是我们先打通那些道路？”

　　“对。”北极熊点头应了一声。

　　王宸听到这里，开口说道：“不行，那样只是治标不治本，就算你帮着他们打通了进入沙漠的路，但那些居民逃到沙漠里能躲多长时间？最多半月了不得了！最后他们还是得出来！他们出来了，依然还是被抓去当散兵！这些一来，只是在浪费时间和弹药而已。”


第888章 解决之策

　　北极熊和莱恩听完，觉得在理，便开口问道：“那该怎么办？”

　　“办法现在就有一个，不过咱们做不了主，得联合国才能做的了主！”王宸正色说道。

　　“什么办法？”北极熊好奇的问道。

　　“现在说了也没用，还是等联合国的负责人来了再说吧。”

　　王宸深吸了一口气，眼神中闪过一道精芒，心中自语道：“希望联合国可以舍得下血本吧。”

　　“靠，又卖关子！”北极熊摇了摇头，表情有些无奈。

　　王宸看了一下时间，已经R国时间下午五点半了，外面已经夕阳西下，天色渐黑了下来，这次俄罗斯来了两队人，美国也是两队人，就华夏来了一队人。

　　“龙牙、美洲豹、北极熊！”就在这时，场内入口处传来一道声音，紧接着，一道熟悉的身影走了过来。

　　“杰克。”王宸、北极熊、莱恩三人起身，依次和杰克来了一个熊抱。

　　“好久不见。”杰克拍了几下王宸的肩头，笑着说道：“走吧，去我那里坐坐，顺便谈点儿事情。”

　　“你不要告诉我，你是这次南非战区的维和部队负责人。”北极熊望着杰克，轻声说道。

　　杰克笑了笑，摊手说道：“猜对了一半，在南非战区的战争开启之前，我是这里的负责人，什么事情都由我说了算，你们有什么需要和联合国申请禀告的，我也可以代劳。”

　　“行了，叙旧别在这里叙了，去杰克那里吧。”莱恩开口说道，话语落下，王宸和北极熊点了点头。

　　“你们留在这里等着。”王宸对着夜狐等人说了一声，然后从贾明月装备包里把档案袋拿了出来，话语落下后，夜狐等人点了点头，找地方坐了下来。

　　莱恩和北极熊也安排好了自己国家的人，便跟着杰克离开了会场，朝着杰克在R国的临时办公处走去。

　　来到办公处，王宸、北极熊、莱恩三人坐了下来，杰克打开一瓶红酒，倒了四个酒杯，分别递给王宸三人，王宸三人接过，红酒是普通的红酒。

　　“这次联合国决定，还是由你们三人接任联盟军指挥官，同时考虑南非战区战面太大，给及你们维和部队少将军衔，也就是说，你们除了可以指挥各自负责的联盟军，还可以对维和部队下达命令。”杰克喝了一口红酒，直入主题地说道。

　　话语落下，王宸三人没有回话，沉默着。

　　“喂，你们好歹露出一个高兴的表情啊，这样我很没面子的！”杰克摊了摊手，说道。

　　“有什么值得高兴的吗？”莱恩说了一句，紧接着说道：“杰克，你说这么多没用的，还不如和我们深度研究一下目前的局势呢！”

　　“那起码要等情报出来才能研究啊！”杰克耸肩说道。

　　“不用了。”王宸将档案袋扔给杰克，杰克接住，王宸说道：“你自己看看里面的内容，绝对比你们搞的情报要准确、详细的多。”

　　“OK。”杰克一愣，打开档案袋看了起来，看完之后，杰克望着王宸，问道：“你哪搞来的？”

　　“先别管这些了，现在最大的问题就是上帝殿堂强制征兵的问题，也就是散兵问题！这个问题必须要解决。”王宸对着杰克正色说道。

　　“好吧，看来你们三人已经讨论过了。”杰克将档案袋放在桌面上，说道：“那么……你们有什么好的解决办法吗？反正我这边是没有，联合国给我的意见是随机应变！”

　　“龙牙有，但他卖关子，不肯说。”北极熊瞥了一眼王宸，说道。

　　“龙牙！”杰克对着王宸做了一个邀请的手势，意思是让他说出来听听。

　　“办法是有，但就看你们联合国敢不敢做了！不，是你杰克，敢不敢做了！”王宸望着杰克，摇了摇手中的酒杯，酒杯中的红酒差点儿溅出来。

　　“你说吧，我有什么不敢做的？”杰克正色说道。

　　“现在开始，将维和部队和联盟军的所有突击步枪、冲锋枪、简易手雷都装入箱中，然后发动所有空降机，对着整个南非战区的居民聚集处进行投放！”王宸正色说道。

　　“什么？”话语落下，杰克、北极熊、莱恩三人齐齐色变。

　　“龙牙，你疯了吧？”北极熊对着王宸喝道。

　　“要想在第一时间解决散兵问题，只有这样才可以！上帝殿堂是强制征兵，南非战区各国的居民肯定是持反对心理的，不过上帝殿堂对南非战区枪械控制的很严格，居民们都没有枪械，所以他们不敢反抗！”

　　“如果我们可以给他们枪械和武器，他们必然会反抗！一旦他们反抗了，在目前情况下，南非居民有了武器，上帝殿堂受到反击后，为了保留现有兵力，他们就肯定不敢继续强制征兵了，那么咱们就解决了上帝殿堂的散兵问题！”

　　“而且南非战区的居民几乎都会用一些简单的枪械，突击步枪、冲锋枪操作都比较简单，手雷也是简易的，他们也都会操作！”王宸一口气说道。

　　莱恩和北极熊听完，面色严肃的低头沉思了起来，杰克说道：“龙牙，那枪械回收怎么办？”

　　“回收不了了，而且你也别想南非的居民有了枪械就可以帮着你打上帝殿堂！这是不可能的！现在的第一问题是散兵问题，而不是枪械问题！散兵问题不解决，南非战区我们根本拿不下，因为消耗战……我们打不起！”

　　王宸说到这里，紧接着说道：“以后上帝殿堂被我们歼灭了，南非的事情我们就可以不用管了，民众有着枪械，他们就可以自己成立一个新政府，未来的南非……也不会再这么混乱！”

　　话语落下，莱恩赞同道：“我觉得龙牙说的对，只要联合国敢于利用空降机给南非民众投放武器，非但可以杜绝上帝殿堂继续强制招收散兵，并且可以引起他们已经强制招收了的散兵们内讧！这样一来，他们之前强制招收的散兵，就会成为他们的最大不安要素！”


第889章 游戏开始

　　“可是这投放数量……”

　　杰克眉头深深皱起，对着整个南非战区的各国投放？

　　这数量得是个庞大数量啊！如果投放了，那么维和部队和联盟军的枪械就都没了！

　　打仗是需要钱的！枪械不是钱啊？这么大数量的枪械……得多少钱啊！

　　杰克虽然目前是南非战区的维和部队负责人，但是这么搞……他实在不敢搞！玩的太大了！

　　“我们华夏有句古话，叫舍不得孩子套不住狼！”

　　王宸说到这里，紧接着说道：“先前我已经说了，目前南非战区最大的不安要素就是散兵！这个不安要素是把双刃剑，如果不解决，伤的是我们！解决了，伤的就是上帝殿堂他们自己！”

　　“而且更重要的是，这个问题不解决，我们别说歼灭上帝殿堂了，我们目前兵力，恐怕连他们的散兵炮灰圈都攻不破！”

　　话语落下，杰克脸色为难地说道：“这个道理我都懂，但是……这玩的太大了！我根本做不了主啊！”

　　“杰克，我想问你一个问题。”王宸点了一根香烟，对着杰克说道。

　　“说。”杰克点头。

　　“如果上帝殿堂能够灭掉，那么让联合国舍弃这些枪械，联合国会干吗？”王宸问道。

　　“当然干啊。”杰克点头，毫不犹豫地说道。

　　上帝殿堂可是联合国的眼中钉，肉中刺！都这么多年了，联合国发动了很多次进攻，都是不了了之！别说舍弃这点儿枪械了，就算舍弃多于十倍的枪械，联合国也干！

　　“不过……这跟上帝殿堂的灭亡有什么关系啊！”杰克紧接着说道。

　　没错，如果这是一场游戏，游戏的创造者和联合国说，只要你舍弃多少数量的枪械，我就可以帮你把上帝殿堂灭掉！那么联合国肯定会干！问题现在是……舍弃了武器，上帝殿堂也灭不了啊！那联合国敢干吗？这不就跟赌博是一样的道理吗？

　　“当然有关系啊，散兵问题解决了，我们的胜算会提升到至少百分之六十啊！如果散兵问题不解决，我们连百分之五的胜率都没有啊！”王宸正色说道。

　　“不行，这件事情太大了，我还是给总部打个电话问问吧。”杰克摇头，准备去和联合国总部汇报。

　　“不能！”王宸立即出声喝道。

　　杰克停了下来，望着王宸，说道：“这么大的事情我不汇报？你想让我回去被枪毙啊！”

　　“杰克，如果你汇报了，联合国百分之九十会拒绝！如果你不汇报，然后瞒着联合国实施这个计划，计划实施之后，联合国肯定会再次派送武器的！那时候就一切问题都解决了。”王宸说道。

　　他说的很对，如果杰克汇报了，联合国百分之九十会拒绝这个提案！当然，王宸担心的不是联合国拒绝，而是担心联合国里有上帝殿堂的内鬼，从而暴露。

　　如果杰克不汇报，实施了这个计划，那时候……联合国肯定会派送武器的！因为他们不派送武器的话……这仗就没法打！联合国会放过这次千载难逢，歼灭上帝殿堂的机会吗？他们不会！所以那时候肯定会派送武器！

　　“对，你说的很对！”杰克点头，望着王宸继续说道：“那么做，你们的问题是解决了！但我的问题呢？我就算死一万次，也弥补不了损失啊！你当武器不要钱啊！”

　　王宸笑了笑，说道：“杰克，如果我们战败了，联合国肯定会追究你的责任！但如果我们成功把上帝殿堂歼灭了！那时候联合国非但不追究你的责任，反而给你记一大功！毕竟将在外，君命有所不受！”

　　杰克听完，连连摇头，说道：“得了吧，这个世界上哪有那么多的如果！万一战败，那岂不是赔了夫人又折兵？”

　　说完，杰克便继续朝着电话走去，莱恩和北极熊望了一眼王宸，王宸起身，面色严肃的对着杰克喝道：“杰克，如果你还当我是朋友，那就相信我一次！只要散兵问题解决了，我保证把上帝殿堂歼灭！”

　　话语落下，杰克的手掌停在了话筒上，没有拿起。

　　他深吸了一口气，一步步的退了回来，拿起他的酒杯，一口气将酒杯中的红酒饮尽，喝完这一杯，他又倒了一杯，这次他把酒杯直接给倒满了，再次一口气饮尽。

　　“王宸，我这次就信你一次！”杰克望着王宸，用尽全身力气，说出了这句话。

　　“好。”王宸笑了起来，正色说道：“等上帝殿堂被歼灭的时候，你会知道……你没有信错人！也会庆幸，你今天的决定。”

　　杰克举了举手，示意王宸别说了，他开口说道：“上帝啊，我保证，这是我这辈子……做过的最疯狂的一件事了！”

　　“你的上帝会保佑你的。”王宸望着杰克笑了笑，又瞥了北极熊和莱恩一眼。

　　杰克坐了下来，连续深吸了好几口气，才平复了下来，说道：“既然都已经决定要做了，说吧，什么时候开始？”

　　“越早越好，现在就下令把武器装箱！凌晨天黑的时候，就开始行动。”王宸正色说道。

　　“OK。”杰克点头，走到电话前，对着在R国负责看守已经抵达R国武器的维和部队军官打了一个电话，然后下达了命令。

　　命令下达之后，杰克回到沙发上，坐了下来，一副虚脱了的样子。

　　他是真的害怕，毕竟这件事情太疯狂了！他知道，等这件事情做了，他就没有后路了！那时候他告诉联合国总部的时候，联合国总部肯定会对他破口大骂的！

　　“已经下达命令了，晚上九点之前会装好，十一点之前会装机，凌晨……分别朝着南非战区的各国起飞。”杰克轻声说道。

　　王宸点了点头，起身，伸了个懒腰，嘴角浮现一抹轻笑，说道：“那么……游戏就开始了！”

　　“……”话语落下，杰克直接蹦了起来，脸色无比的难看，这么大的事情……王宸竟然当成了游戏！


第890章 全局暴乱

　　“龙牙，你小子到底靠谱不靠谱！”

　　杰克眼角抽搐的望着王宸，要知道这可是关乎他身家性命的事啊！

　　“杰克，咱们认识这么长时间了，难道我做过什么不靠谱的事情吗？”

　　王宸摊了摊手，对着杰克问道。

　　“那你说什么游戏开始，是什么意思？”

　　杰克皱眉问道。

　　不得不说美国人有的时候真的很认真，而且在话语表达的意思上和华夏也有着差距！

　　“人生就是一场游戏，战争也是。”王宸笑了笑，望着杰克，紧接着说道：“当然，我只是打个比喻而已，杰克你不用这么激动的。”

　　“我能不激动么我？这么大的事情……”杰克坐了下来，一句句的说着。

　　“杰克，你现在这状态还是去睡一觉吧，如果坐在这里等结果的话……你心理会崩溃的。”莱恩耸了耸肩，对着杰克说道。

　　“我也是这么想的。”杰克听完，点了点头。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，维和部队并没有全部抵达R国，但在场的几万人足以忙完这个任务了，人多力量大，他们在杰克给他们的任务时间之前就完成了任务。

　　凌晨时分，一架又一架的空降机朝着不同的方向起飞。

　　几个小时之后，南非战区，十二大战区内皆出现了维和部队的空降机，人流密集的居民住处，开始落下一个个的木箱！这些木箱上都有降落伞，所以不必担心木箱里面的枪械摔坏。

　　“嘭！……”几个木箱砸在了南非居民房屋的房顶上，传出一声闷响。

　　“什么声音？”正在睡觉的南非居民被惊醒，因为上帝殿堂强制征兵的原因，这些天里他们一直睡不好觉，所以听到声响，便被惊醒了。

　　居民小心翼翼的爬上屋顶，当他看到木箱时，好奇的打开看了看，当他看到里面的突击步枪、冲锋枪、手雷的时候，顿时脸色大变，抱起木箱，便回到了房间。

　　类似的事情在南非战区里不断的发生着，木箱没有落在屋顶的，也都被四五点起床的南非居民们拿了回去，不知道此事的，也都被邻居互相告之。

　　在太阳即将升起的时候，几乎每家每户都有了一把枪！维和部队总计投放了三十万支突击步枪、二十万支冲锋枪、五十万颗普通手雷！

　　这是维和部队和联盟军所有的突击步枪和冲锋枪以及普通手雷了！此时维和部队和联盟军的军火库里……只剩下了两万支狙击步枪以及高爆手雷等辅助性装备。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　“不知道，可能是神明在眷顾我们吧。”南非居民们聚集到了一起，开始议论了起来，毕竟这个落后的地方，是崇尚神明的！他们以为神明对上帝殿堂的所作所为看不过眼去了，所以派发枪械来拯救他们了！

　　“咱们怎么办？明天的时候那群恶魔肯定还会来的。”南非居民们把上帝殿堂称之为恶魔。

　　“以前咱们没枪，只能眼睁睁的看着亲人和儿子被他们带走，但现在咱们有枪了，和他们拼了吧！”

　　“拼？咱们拼的过他们吗？他们可是有飞机大炮的！”

　　“我听说联合国已经在R国聚集兵力要征剿上帝殿堂了，咱们自己是肯定拼不过他们，但联合国却可以！毕竟他们也是有飞机大炮的！”

　　“好，那就拼了！”南非各地的居民们不约而同的达成了共识。

　　天一亮，南非十二大战区各地，上帝殿堂又派出了兵力进行强制征兵，大街上跟往常一样，没有任何人。

　　“挨家敲门，不开门的就直接用子弹打开！还是按老规矩来，有男丁的，带走！没男丁的，把他们的女儿带走，咱们兄弟们爽一爽！”

　　“好嘞！”上帝殿堂的士兵们大笑着开始进行征兵，他们把这件事当成了美差，几乎每次出来，带走男丁的同时，他们都会带走不少年轻女性，然后进行侵犯，最后杀掉。

　　有一句话说的很对，有压迫就有反抗！南非战区……此时就是这种情况。

　　“开门，开门！”七八名上帝殿堂的士兵对着大门踹了一脚，大声喝道。

　　大门打开，然而不待这七八名上帝殿堂士兵进入院内的，“哒哒哒”的枪声便响了起来，由于七八名上帝殿堂士兵没有防备，瞬间便被打成了筛子，倒在了血泊中。

　　“哒哒哒！……砰砰砰！……轰轰轰！……”

　　与此同时，相同的情况在南非战区的十二大战区齐齐上演，上帝殿堂这次派出的士兵死了十之八九，要么被冲锋枪打死，要么被手雷炸死，要么就被突击步枪打死！

　　逃回去的那些上帝殿堂士兵，立即对着他们的长官进行了汇报，他们的长官听完，脸色齐变，又向他们的长官汇报，就这样……一层报一层，事情很快传到了上帝殿堂的总部！除了传到上帝殿堂的总部之外，还传到了上帝殿堂各大战区的散兵耳朵里。

　　一时间，那些散兵们也开始蠢蠢欲动了起来，准备寻找机会，发动兵变，然后拿着枪离开这里，回家和自己的家人团聚。

　　……

　　南非总战区，中央战区，上帝殿堂总部，某宫殿中。

　　“殿主，不好了。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人快步跑进殿内，对着上帝殿堂的殿主汇报了情况。

　　“什么？”话语落下，上帝殿堂的殿主脸色一变，起身，面色无比的严肃，喝道：“这到底怎么回事！”

　　“属下也不清楚。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人正色说道。

　　“混蛋！这根本就不是联合国的行事作风，他们不敢这么冒险的！”上帝殿堂的殿主咬牙，眼神无比的冷冽，沉声喝道：“红色龙牙，这种剑走偏锋，敢于冒险的套路，也只有他才使得出来了！”

　　说到这里，上帝殿堂的殿主一把拍在青铜十字架座椅上，冷声说道：“混蛋，早知如此，当时我第一次见他的时候就该杀了他！”


第891章 抛砖引玉

　　上帝殿堂的殿主，此时无比的后悔。

　　当时他有些贪心了，也没有想到王宸会脱离他的掌控！

　　但是现在，他后悔了，很后悔！

　　如果再给他一次机会的话，他宁愿慢慢和叛军周旋，也要在第一时间杀掉王宸！

　　可惜……这个世界上是没有后悔药的。

　　在他贪心的那一刻，王宸逃走的那一天开始，王宸就注定会成为上帝殿堂的噩梦！

　　“殿主，现在不是想这个的时候啊！”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人，不知想到了什么，脸色瞬间难看了下来。

　　“对，不是想这个的时候！”上帝殿堂的殿主点头，咬牙说道：“红色龙牙……你这一招棋下的，够狠的啊！”

　　现在南非居民都有了武器，想要征兵的话……已经不现实了！毕竟上帝殿堂在联合国兵临城下的情况下，是无法抽出空来对付这些居民的。

　　而且目前上帝殿堂最大的问题已经不是无法征兵了，而是……这件事情造成的余波效应！

　　此事的传播面很广，那些征集的散兵肯定已经都接到了消息，他们接到消息后会怎样？肯定会蠢蠢欲动的！

　　这时候或许有人要问了，上帝殿堂不是有B级药剂吗？为何不用药剂来控制他们？

　　没错，上帝殿堂是有药剂，也有很多！但是……这个很多面对三十六万的散兵数量，只能算是杯水车薪，九牛一毛！

　　而且药剂价格太高了，一瓶B级药剂，比一把反器材的巴雷特半自动狙击步枪价格都要高的多！给散兵打药剂？根本不现实，和天方夜谭差不多的道理。

　　王宸这招破釜沉舟，不，还算不上破釜沉舟，充其量只能算是抛砖引玉！

　　这一招对于维和部队和联盟军来说，只不过是耽搁了几天的武器调动时间，但对于上帝殿堂而言，却是致命的打击！他们之前征集的散兵，现在连当作炮灰的价值都没有了，而且随时都有可能发动兵变！

　　“好，既然你想玩，那我就陪你玩玩！”上帝殿堂殿主的眼神冷冽了下来，身上的杀气四溢，身体因为气愤，而微微颤抖了起来。

　　“传我令，把十二大战区的三十六万散兵……全部杀掉！”上帝殿堂的殿主对着胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人喝道。

　　“属下领命！”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人大声应了一句。

　　正所谓“当断不断，必受其乱！”

　　这时候，必须要舍得！趁着消息还没有彻底全面化传播，上帝殿堂的殿主就下令将散兵全部坑杀！不得不说上帝殿堂的殿主还是很有魄力的，起码一般人……在这种时候，是绝对无法毫不犹豫的下达这种命令的。

　　“散兵解决之后，舍弃边境四大战区，边境四大战区的兵力，全部退到外围战区！”上帝殿堂的殿主紧接着说道。

　　如果上帝殿堂没了三十六万的散兵，那么他们的兵力就会大幅度缩水，二十四万兵力！如果继续分布在十二战区内，那会被逐个击破的！

　　所以上帝殿堂的殿主放弃了没有任何油水的边境四大战区，将边境四大战区的八万兵力扯到外围战区，这样一来……外围四大战区的兵力就达到了每个战区四万，同时为抵挡维和部队和联盟军做好了全面准备！

　　“是！”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人应了一声，便大步朝着殿外走去，去传达命令了。

　　……

　　“什么？是，属下明白了。”与此同时，南非十二大战区的所有指挥官都接到了同一个命令，坑杀各大战区的散兵！

　　命令一下达，上帝殿堂十二大战区的本部兵力便行动了起来，开始了各大规模的屠杀！

　　上帝殿堂也不傻，知道这些散兵很危险，所以在这些散兵被征集来的时候，只有训练的时候给他们枪械，而且训练完了就立即回收！所以这些散兵……是没有任何枪械的。

　　“哒哒哒！……砰砰砰！……”这几乎是一场完全的屠杀行动，十二大战区，总计三十六万散兵，在不到三个小时的时间里，被全部屠杀完毕。

　　鲜血流满了地面，血流成河！尸体都被堆在一起火烧了，孤魂遍野！

　　边境四大战区在完成任务后，便立即撤离了边境战区，朝着外围战区进军。

　　……

　　时间中午，R国，杰克的办公室中。

　　“长官！”一名维和部队的少校走了进来，对着杰克打了一个军礼。

　　杰克走到维和部队少校身前，那名维和部队少校对着杰克耳边轻声说了几句话，再次打了一个军礼，便大步离开了。

　　“事情成功了，不过跟我们预料的有些小差别，那些散兵没有武器，上帝殿堂不废一兵一卒，便将他们全部歼灭了！”少校离开后，杰克走了过来，对着王宸、北极熊、莱恩说道。

　　“不，这样更好。”王宸笑了笑，说道：“这件事情很快便会在南非战区传开，这么大的屠杀行动，会让上帝殿堂彻底失去民心！同时也让那些南非居民知道，如果顺从上帝殿堂就只有死亡，唯有反抗……方才有一丝生机！”

　　“哎……三十六万条生命啊！”杰克摇头，叹气。

　　“杰克，你有心情感叹，还不如多想想怎么挨骂，怎么和联合国总部汇报吧。”王宸望着杰克，笑着说道。

　　“……”话语落下，杰克脸色立即难看了下来。

　　抛砖引玉，之前投放的武器是砖头，玉则是要和联合国申请的武器！这砖头已经抛出去了，这玉……得赶紧引出来啊！但是这玉……不太好引，并且肯定要挨骂的！

　　“杰克，愿上帝保佑你。”莱恩望着杰克，做了一副无能为力的样子，说道。

　　“放心吧杰克，如果你被枪毙了，我们会给你收尸的，以后每年都会去看你的。”北极熊笑着说道。

　　“你们这群混蛋！事情办完了，就翻脸不认人了！”杰克连声叹气，一步步的朝着电话走去。


第892章 会场矛盾

　　杰克拿起话筒，开始给联合国总部汇报，当杰克和联合国总部讲明情况之后，话筒中出现了长达五秒钟的沉默。

　　然后……

　　“杰克，你个混蛋！”

　　一道怒骂声在话筒中响起，王宸、莱恩、北极熊三人都听到了声音中的怒火。

　　“谁让你这么做的！你考虑过后果吗？你是想要被枪毙吗？他妈的，上帝啊，现在枪毙你有个屁用啊！你个混蛋玩意，气死我了！你知道那是多少战资吗？你知道……”

　　杰克的上层一句一句的大骂着，就像一个发疯的疯婆子一样。

　　“哎……”杰克叹出一口气，将话筒放到一旁，也不去听了。

　　终于，接近五六分钟时间之后，骂声停止了，话筒中传出一道话语：“杰克，我现在撤销你南非战区维和部队代理总指挥官的职位，你现在立马自裁！”

　　话语落下，杰克没有自裁，他对他这个上层还是比较了解的，这句话是气话。

　　“长官，事情已经发生了，您再骂我也没用，现在最重要的是解决武器的问题，然后发动对上帝殿堂的进攻！”杰克说道。

　　“你还有脸说话？谁给你的权利发动这样的命令的？你有这么大的权利吗？老子都没有这么大的权利！”

　　杰克的上层大声喝道，说完，他低头沉思了起来，杰克说的很对，现在不是生气的时候，武器他们必须要尽快调到南非战区去。

　　“杰克，如果这场战役打赢了，你的脑袋就保住了！如果这场战役失败了，那么……你就自裁吧！”杰克的上层说完，便挂断了电话，杰克听着话筒中的“嘟嘟”声，无奈的叹了一口气。

　　“不错，暂时保住了一条命。”北极熊唯恐天下不乱，又开起了玩笑。

　　“武器已经在筹备中了，估计最少也得需要三天时间才能到这里。”杰克说到这里，望着王宸，正色说道：“龙牙，我的脑袋……现在可是攥在你们三个手里了。”

　　王宸笑了笑，点头说道：“放心吧，你的脑袋……会老老实实的长在你自己脖子上的。”

　　话语落下，杰克刚想说话，但还不等他说话的，门外便传来一道声音：“报告！”

　　“进来。”杰克喝了一声，房门打开，一名维和部队的少校走了进来，对着杰克打了一个军礼，说道：“长官，据可靠情报，上帝殿堂舍弃了边境四大战区，兵力都撤到了外围四大战区。”

　　杰克听闻此言，面色严肃了下来，点头对着维和部队的少校说道：“好了，我知道了。”

　　维和部队的少校再次对着杰克打了一个军礼，然后便离开了房间。

　　待到维和部队的少校离开之后，北极熊笑了笑，说道：“意外收获啊，上帝殿堂竟然主动舍弃了边境四大战区！”

　　“不是舍弃，是以退为进。”王宸瞥了北极熊一眼，紧接着说道：“如果现在他们不舍弃边境四大战区，面对维和部队和联盟军的进攻他们也处于劣势，那时候，他们边境四大战区依然会被攻下，反而会折损兵力。”

　　“他们现在撤出边境四大战区，边境四大战区的兵力在外围战区和外围四大战区的兵力会合，如此一来……我们就处于劣势了！毕竟边境四大战区对于目前的战局而言，几乎没有任何的战略价值。”

　　维和部队和联盟军是属于进攻方，而且是兵力比防守方要少的进攻方，这种进攻本来就没有任何的优势可言！此时上帝殿堂这招以退为进，用的很是时候。

　　“现在我们该怎么办？”杰克正色问道，现在他对战局很是上心，因为战败的话……他可就是联合国的罪人了。

　　“现在？”王宸眉头一挑，说道：“现在很好办，等武器抵达R国，至于武器抵达R国之后的事情，走一步算一步，车到山前必有路嘛。”

　　“……”王宸的话语落下，莱恩和北极熊摇头一笑，杰克直接炸毛了，大喝道：“龙牙！你个混蛋！你之前不是说只要投放了武器，就一定可以歼灭上帝殿堂吗？一句车到山前必有路，你就想堵塞我？这就是你说的歼灭？”

　　王宸揉了揉太阳穴，望着杰克说道：“杰克，我是说过会歼灭上帝殿堂，但这是一场战争，不是游戏，况且游戏也要一步步的来啊，更何况战争了！”

　　“我……”杰克闻听此言，一时语塞，叹气道：“上帝啊，我就不该相信你这个混蛋。”

　　“你现在后悔也没用了，早些休息吧。”王宸笑了笑，拍了拍杰克的肩膀，对着莱恩和北极熊使了一个眼神，三人离开了杰克这里。

　　……

　　此时，R国联盟军的会场中，各国联盟军已经都到场了，会场内总计一千二百余人，只多不少，此时他们都在那里有说有笑的互相聊着天。

　　他们每个人都很清楚，接下来，在南非战区结束之前，他们一直都会是战友关系！和战友之间多做了解，在战争的时候，就会多一丝的生机！

　　当然，也不是所有的联盟军都可以做到有说有笑的互相了解的，比如……以色列和沙特阿拉伯。

　　这两个国家一直互相仇视着，哪怕来到了南非战区，他们也是互相看对方不顺眼，这不，在你一句，我一句的口语冲突下，他们的矛盾激化了。

　　“怎么？不服是吗？不服就干一场。”沙特阿拉伯的两个特种兵小队的队长对着以色列两个特种兵小队的队长喝道。

　　“好啊，怎么干？”以色列两个特种兵小队的队长也毫不示弱。

　　“这不是我们两个国家的战场，所以死斗就免了！我和你，你我两个人比一场，如果你输了，南非战区结束之前，你们以色列见到我们，就要绕开走！”沙特阿拉伯的两个特种兵小队的队长大声说道。

　　“反之，如果你输了，那在南非战区结束之前，你们沙特阿拉伯见到我们，也要避开！”以色列两个特种兵小队的队长正色说道。


第893章 再见巴拉

　　“好。”

　　沙特阿拉伯的两个特种兵小队的队长点头。

　　“说吧，怎么个比法？”

　　以色列两个特种兵小队的队长问道。

　　“我们都是军人，军人自然要用军人的方法来解决事情！为了不浪费时间，那就用拳头和枪来决定胜负吧！”

　　沙特阿拉伯的两个特种兵小队的队长说道。

　　“可以。”以色列的两个特种兵小队的队长应了一声，紧接着说道：“走吧，外面的训练场。”

　　联盟军的会场聚集地外，就是一个训练场。

　　两国的小队队长刚准备动身，但就在这时，以色列的两个特种兵小队里走出一个青年，青年看上去不大，面庞上还夹杂着一抹稚味。

　　青年一把抓住以色列队长的手臂，说道：“队长，对付这种垃圾，还用不到队长动手，我来就绰绰有余了。”

　　话语落下，沙特阿拉伯的两个特种兵小队的队长脸色一变，瞥了以色列的青年特种兵一眼，冷笑着说道：“小子，说话有点儿数，小心风大闪了舌头！”

　　以色列的青年特种兵笑了笑，望着沙特阿拉伯的两个特种兵小队的队长，说道：“今天风的确挺大的，不过……不知道闪了谁的舌头。”

　　“臭小子！”沙特阿拉伯的两个特种兵小队的队长眼神冷了下来。

　　以色列两个特种兵小队的队长瞥了一眼以色列的青年特种兵，笑着说道：“好，既然你想要和沙特阿拉伯的人较量一下，那就你上吧。”

　　“混蛋，你们什么意思？让个乳臭未干的小毛孩和我们队长比？”沙特阿拉伯的一名特种兵大声喝道，这怎么比？赢了也没法说赢了吧？毕竟以色列的这个青年特种兵看上去就像个十七八岁的孩子。

　　“因为，对付你们，我们用个孩子就足够了！”以色列两个特种兵小队的队长，笑了笑，紧接着说道：“如果这个孩子输了，南非战区结束之前，我们见了你们，绕道走！”

　　“哼，不自量力！”沙特阿拉伯的两个特种兵小队的队长冷哼了一声，朝着场外走去。

　　以色列的青年特种兵随之跟上，周围一些各国的特种兵也都跟了出去看热闹，现在战争还没开始，他们的确有些无聊的慌。

　　以色列两个特种兵小队的队长面带微笑，别人不知道这个以色列的青年特种兵是谁，但他知道，而且这个青年特种兵的能力……比起他这个队长来，也是丝毫不落于下风！用一句话来说，这个青年天生就是一名特种兵的料子，学什么都是一学就会！

　　“不管管吗？这可是私斗啊。”王宸、莱恩、北极熊三人站在会场门前，看着这一幕。

　　“没必要。”王宸眼神望着那名以色列青年特种兵，嘴角浮现一抹轻笑。

　　场内，夜狐等人也都起身，准备去看热闹，此时除了贾明月和白骨之外，夜狐等人都感觉那个以色列的青年特种兵有些面熟，但一时间又想不起是谁来，毕竟差不多一年的时间了，变化是很大的。

　　“巴拉！”突然，夜狐一愣，轻声说了一个名字。

　　“什么巴拉？”贾明月和白骨不解的问道，血狼等人听到巴拉这个名字后也都愣了一下，旋即回忆了起来。

　　“虽然变化很大，身高也比以前高了，体格也比以前魁梧了，但那坚决的眼神没错，是巴拉！”夜狐正色说道。

　　“巴拉到底是谁啊？难道是那个以色列的孩子特种兵？”白骨问道。

　　“对。”夜狐点头。

　　“你们认识？”贾明月黛眉微皱，问了一句。

　　“认识，但他和我们不算熟，和龙牙很熟。”夜狐笑着说道。

　　“什么意思？”贾明月继续问道。

　　“中东战区的时候，清除以色列境内上帝殿堂兵力时，龙牙收的一个徒弟！想不到啊，当年中东战区一别，南非战区竟然见面了！”血狼轻声说道。

　　“龙牙……的徒弟？”话语落下，白骨和贾明月齐齐一愣。

　　巴拉，中东战区时，以色列战区的一个以色列民兵小屁孩，当时王宸就知道这个孩子很有战争的天赋，学什么都是一学就会，简直就是天生的特种兵！王宸他们在离开以色列的时候，以色列野小子特种部队的大队长看在王宸的举荐上，破例带走了巴拉。

　　沙特阿拉伯的两队特种兵和以色列的两队特种兵很快就走到了会场的出口，刚好跟站在那里的王宸、莱恩、北极熊三人碰面。

　　“长官！”碰面的瞬间，以色列特种兵的队长和沙特阿拉伯特种兵的队长立即对着王宸三人打了一个军礼。

　　“恩。”王宸三人回了一个军礼，此时王宸瞥了巴拉一眼，巴拉也看到了王宸，表情上露出兴奋的表情，刚想说话，但还没等他说的呢，王宸开口道：“刚才的话我都听到了，既然是比试，那就赶紧吧。”

　　“是！”以色列特种兵的队长和沙特阿拉伯特种兵的队长本来以为王宸要制止的，现在听到王宸没有制止，便大步朝着会场外走去。

　　巴拉在经过王宸身边的时候，停了一下，王宸轻声说道：“去吧，让我看看你这差不多一年的时间里，成长到什么地步了。”

　　“是！”巴拉点头，面色严肃的对着王宸打了一个军礼。

　　说实话，本来他就是想随便玩玩的，但是现在看到王宸也在场，巴拉也认真了起来，之前脸庞上的那抹稚气……完全消失，取而代之的是一抹认真。

　　待到巴拉走出会场口，北极熊瞥了王宸一眼，问道：“你认识那个孩子？”

　　“认识。”王宸点头。

　　“你们觉得那个孩子和沙特阿拉伯的队长谁能赢？”莱恩轻声问道。

　　“那个孩子。”王宸说道，话语落下，北极熊问道：“为什么？”

　　“因为他是我的徒弟。”王宸摊手，笑着说道。

　　“啊？”北极熊和莱恩齐齐一愣，诧异的望着王宸。

　　这时候，夜狐等人也走了过来，王宸瞥了他们一眼，对着北极熊和莱恩说道：“走吧，一起去看看。”


第894章 平局之战

　　R国会场外，西南方向三百米处，训练场上。

　　各国特种兵都来到了这里，站在训练场上，将巴拉和那名沙特阿拉伯的特种兵队长围了起来，只给他们留了一个篮球场大小的位置。

　　王宸、莱恩、北极熊以及夜狐等人站在前方。

　　按照以色列和沙特阿拉伯的规定，总共比两大项，一是拳脚，二是枪械，不过现在还不知道要先比什么。

　　“小子，你说吧，先比什么？”

　　沙特阿拉伯特种兵的队长对着巴拉问道。

　　“先比枪械吧，如果先比拳脚的话……我怕我把你打趴下了，再伤到哪里，影响你的射击准确度。”巴拉望着沙特阿拉伯特种兵的队长，随口说道。

　　话语落下，沙特阿拉伯特种兵的队长双眼眯了起来，冷笑着望着巴拉，说道：“臭小子，本来我是想手下留情的，既然你的嘴上功夫这么厉害，那我今天就让你知道什么叫低调！”

　　“恩，希望你可以让你的话变成事实！不然的话……耍嘴皮子的人可就不是我了。”巴拉说完，便朝着靶场方向走去，周围的特种兵们齐齐让开了一条路。

　　“比什么枪？”沙特阿拉伯特种兵的队长问道。

　　“随便。”巴拉说道。

　　“我们的统一作战狙击步枪是M25狙击步枪，统一作战突击步枪是ACR战术突击步枪，就先比狙击步枪吧。”沙特阿拉伯特种兵的队长对着巴拉说道。

　　“可以。”巴拉点头，望着沙特阿拉伯特种兵的队长，说道：“请。”

　　话语落下，沙特阿拉伯特种兵的队长拿起训练场上的一把M25狙击步枪，便朝着前方走去，当他走到最远射程界线的时候停了下来，枪口瞄准了一个标靶。

　　“砰砰砰！……”枪声响起，弹夹里的二十发子弹打光。

　　“查靶！”北极熊对着一名特种兵喝了一句，那名特种兵朝着标靶跑去，然后举手，大声喊道：“二十枪，皆中红心！”

　　王宸拿起望远镜，对着标靶看了一眼，此时标靶上有二十个弹孔，每个弹孔都在红心上，不得不说，沙特阿拉伯特种兵队长的枪法很不错。

　　“该你了。”沙特阿拉伯特种兵的队长瞥了巴拉一眼，冷笑着说道。

　　巴拉从沙特阿拉伯特种兵的队长手中接过M25狙击步枪，换了一个新弹夹，走到最远射程界线上，枪口瞄准了第二个标靶。

　　“砰砰砰！……”枪声响起，巴拉扣动扳机的手指很有规律，当他打完二十发子弹的时候，时间比沙特阿拉伯特种兵的队长用的要少。

　　“查靶！”之前在靶标处的那名特种兵走到巴拉的标靶前，看了一眼，当即一愣。

　　王宸拿着望远镜看了一眼，嘴角浮现一抹轻笑，标靶上的红心处只有一个弹孔，也就是说……巴拉这二十枪，都击中了同一个地方！

　　“二十枪，皆中红心同一个地方！”那名特种兵大声喊道，话语一落，沙特阿拉伯特种兵的队长一愣，周围的各国特种兵也是齐齐皱眉。

　　击中红心对他们来说并不是太难，这里面很多人都可以办到，但是要击中同一个地方，而且还是二十枪同时击中一个地方……这就不是人人都可以办到的事情了！而且开枪时间巴拉也比沙特阿拉伯特种兵的队长要短，这场枪斗，谁胜谁负已经显而易见了。

　　“混蛋……”沙特阿拉伯特种兵的队长神色凝重的瞥了巴拉一眼，说道：“突击步枪你先，我后！”

　　现在他已经不再轻视巴拉了，这个看上去年轻的以色列特种兵，很不简单！

　　“可以。”巴拉从容的应了一声，拿起ACR战术突击步枪走到靶场，对着靶标扣动了扳机，枪声落下之后，那名站在靶标附近的特种兵查看了一下，咽下一口唾沫，说道：“所有子弹……都中红心，还是同一个地方！”

　　“……”沙特阿拉伯特种兵的队长听闻此言，眉头深皱了起来。

　　“该你了。”巴拉将ACR战术突击步枪递给沙特阿拉伯特种兵的队长，沙特阿拉伯特种兵的队长没有接，说道：“枪战我输了，比拳脚吧。”

　　他还是有点儿自知之明的，虽然他可以保证全部击中红心，但是全部击中同一个地方……他试问自己，还办不到。

　　“我的天，这小家伙这么厉害！”

　　“真是天外有天，人外有人啊，不愧是世界各国特种兵的聚集处，卧虎藏龙。”周围的各国特种兵都露出了震惊的表情，因为巴拉一看年纪就不大。

　　“挺厉害啊，才这么大点儿年纪。”北极熊忍不住赞叹了一句，莱恩点了点头，他试问自己和巴拉那么大的时候，还做不到这些。

　　当然，能全部击中靶标同一个地方，北极熊、莱恩以及夜狐等人也都能办到，因为靶标是死的，战争中的敌人是活的！不过他们也不得不承认巴拉的枪法的确很好。

　　“要开始近身格斗了。”夜狐望着前方，轻声说了一句。

　　王宸一直没有言语，他记得近身格斗不是巴拉的强项，但俗话说的好，三日不见当刮目相看！巴拉应该很清楚自己格斗的缺陷，这都接近一年的时间了，他应该会弥补的。

　　巴拉和沙特阿拉伯特种兵的队长被众人围了起来，两人站在一个只有篮球场大小的地方对视着。

　　“开始！”随着一名特种兵的声音落下，巴拉和沙特阿拉伯特种兵的队长齐齐对着对方冲了过去。

　　巴拉的速度很快，宛如豹子一般敏捷，但沙特阿拉伯特种兵的队长也不差，两人缠斗到一起，一时间打的难解难分，谁也占据不了优势。

　　“这家伙……”此时，沙特阿拉伯的特种兵们都面色严肃了下来，要知道和巴拉对战的可是沙特阿拉伯特种兵的队长，以色列的一个特种兵就和他们队长打的难解难分，这让他们很难接受事实。

　　“嘭！……”然而就在这时，沙特阿拉伯特种兵的队长一脚踢在巴拉的腹部，然后膝盖顶在巴拉的胸口，将其击倒在地。


第895章 全局考虑

　　在巴拉被击倒的那个瞬间里，王宸双眼一眯，摇头一笑，没有多说什么。

　　或许别人没有发现，但王宸发现了，巴拉在最后的时候，是故意露出破绽的，至于理由……

　　很简单！如果他真的赢了，那么对于联盟军来说不算是什么好事！他的目的只是对沙特阿拉伯起到震慑作用，而这个震慑作用已经起到了！

　　毕竟巴拉只是以色列的一个普通特种兵，以这个普通特种兵的身份和沙特阿拉伯的特种兵队长打成平手，在另一种意义上已经算是赢了！

　　但他为何要在拳脚上故意输呢？

　　如果不输的话，按照以色列和沙特阿拉伯的赌注而言，这会让两个国家的关系更加紧张！两国的关系巴拉不在乎，他在乎的是南非战区！如果南非战区战争开始了，以色列和沙特阿拉伯再斤斤计较起来，那就得不偿失了！

　　“真可惜……”

　　“是啊，不过年龄摆在那里！能打成这样，已经很不错了。”周围的各国特种兵议论了起来。

　　“你很厉害。”沙特阿拉伯的特种兵队长对着巴拉伸出手臂，将巴拉拉了起来。

　　“谢谢。”巴拉拍了拍身上的尘土，微笑着说道：“既然是平局，那之前的赌注就当扯平了吧！我们两国的恩怨是两国恩怨，现在我们是南非战区的战友。”

　　沙特阿拉伯的特种兵队长点了点头，说道：“对，南非战区结束之前我们是战友，结束之后……希望不要见面吧，那时候见面，就是敌人了。”

　　“是的。”巴拉点头，矛盾解决了，话也说开了。

　　说完，巴拉朝着王宸走了过来，对着王宸打了一个军礼，喝道：“师父。”

　　话语落下，沙特阿拉伯的特种兵队长以及在场的众人齐齐愣了一下，对着王宸望了过来，这小子是红色龙牙的徒弟？

　　“不错。”王宸望着巴拉点了点头，回了一个军礼，笑着说道。

　　他说的不错，不是在夸奖巴拉赢了，而是在说巴拉能站在全局上考虑问题，而说的不错。

　　“这小子竟然是红色龙牙的徒弟！不过这样就对了，不然……这小子也太逆天了。”沙特阿拉伯的特种兵队长以及各国特种兵心中齐齐想着。

　　不过众人心中也是齐齐倒吸了一口凉气，红色龙牙的徒弟都可以和沙特阿拉伯的特种兵队长抗衡了，那么红色龙牙……得多强？他们之间的差距得多大？

　　“师父上次只教了我枪法，现在就多教教我拳脚吧。”巴拉紧接着说道。

　　“好。”王宸明白巴拉这句话的言外之意，巴拉这句话意思是说，他只有枪法是王宸教的，所以他枪法赢了，但拳脚不是王宸教的，虽然输了……但也是情有可原，也不算给王宸丢面子。

　　“长官！”这时候，沙特阿拉伯的特种兵队长走了过来，对着王宸打了一个军礼。

　　“恩。”王宸应了一声，回了一个军礼。

　　“想不到长官也有徒弟，在枪法上我输的心服口服。”沙特阿拉伯的特种兵队长望着王宸，正色说道。

　　“你也很不错了，我只是简单的指点了巴拉一下而已，他能有现在的成绩，跟他自己的努力有关。”王宸笑着说道。

　　“长官，期待华夏可以到沙特阿拉伯进行军事交流。”沙特阿拉伯的特种兵队长对着王宸伸出手掌，王宸笑了笑，跟其握掌，说道：“有机会一定去。”

　　“行了，既然大家都到场了，那就去会场讨论一下战局的事情吧。”莱恩看了一下时间，大声喊道。

　　话语落下，训练场上的各国特种兵齐齐朝着会场走去，不到五分钟的时间，都来到了会场，坐了下来。

　　会场的演讲台上，王宸、莱恩、北极熊、杰克四人站在那里，杰克对着话筒说道：“经联合国决定，这次联盟军还是由他们三人为指挥官，并赋予维和部队少将军衔，联盟军的所有士兵，不管你们在你们国家是什么军衔，在这里，皆为列兵军衔。”

　　“是！”话语落下，下方的众人齐声应了一句。

　　杰克说完，对着王宸做了一个邀请的手势，王宸走到台上，手握着话筒，大声说道：“想必下面有很多参加中东战局的各国特种兵，中东战争的残酷各位也都知道，但是……南非战争比起中东战争，只会更加残酷，更加艰难，希望大家做好心理准备！”

　　说到这里，王宸对着北极熊打了一个响指，北极熊会意，对着台下招了招手，两名维和部队的士兵拿着成捆的资料纸走了上来。

　　王宸指着这些成捆的资料纸，继续说道：“这些，是关于南非战区的战区资料和兵力战斗力的解析报告！总计一千两百余份，现在每人一份，大家可以提前了解一下。”

　　说完，这些资料纸便被发了下去，前方的联盟军传给后方的，一传十，十传百，很快便发完了，每个人都有一份。

　　“重新复印几万份，发给维和部队的军官，依次通报。”杰克对着一名维和部队少校命令道。

　　“是。”维和部队的少校应了一声，便去执行命令了。

　　下方的一千二百余联盟军对着到手的资料看了起来，这些资料是经过各国文字翻译的，所以各国都看的懂。

　　差不多十分钟的时间，众人都看完了，表情都严肃了下来。

　　“不过大家不用担心散兵问题，散兵问题已经解决了。”王宸补充了一句。

　　“长官，什么时候进入南非战区？”一名联盟军问道。

　　“三天之后。”王宸回答道。

　　“为什么不现在就发动进攻呢？”又一名联盟军问道。

　　“现在我们没有武器，武器在三天后抵达这里。”王宸继续说道，不过他没有解释为何武器会在三天后抵达。

　　“那我们这三天就天天闷在这里？”紧接着，又一名联盟军问道。

　　“当然不是闷在这里，看到你们手中的各项资料解析了吗？把这些资料……牢牢的记在你们的脑子里！”王宸正色说道。


第896章 身世曝光

　　南非战区，外围战区，某地，炼狱临时总部基地。

　　地下室中，阎主、天狐、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、曼陀罗以及黑鹰八人围坐在一起。

　　“联盟军在几日前就抵达了R国境内，维和部队也差不多都抵达了！他们的武器好像出了一些问题，不过现在看来，南非战区空降武器的事情是他们做的。”黑鹰目光扫过在场的众人，开口轻声说道。

　　“很不错的决定，这样一来上帝殿堂就无法进行强制征兵了。”毒蜂说道。

　　“装备问题都解决了吗？”阎主瞥了天狐等人一眼，轻声问道。

　　枪械也是有寿命的，比如一把枪械在发射多少子弹之后就会有可能出现故障等问题！

　　当然，可能出现故障并不是说这些枪不可以用了，而是继续用的话就很危险，并且充满了太多的不确定性！

　　毕竟在战争中，如果你子弹卡壳了，那么这一个瞬间……你没有击毙敌人，敌人就击毙你了！所以，在枪械的寿命到达之前，炼狱都会换新的枪械。

　　“解决了。”天狐开口应了一声。

　　之前从黄金列车上搬运出来的黄金，他们留了一部分，将黄金上的“德意志银行”消除后，他们换成了钱，又重新购置的武器装备。

　　“吩咐好各营，时刻准备作战，同时注意联盟军和维和部队的动向，在他们进入南非战区后，和他们取得联系。”阎主轻声说道，青铜面具下的眼神，很是平静。

　　虽然炼狱是佣兵界的无冕之王，但想要以他们自己的力量剿灭上帝殿堂……这根本不可能！想要彻底的歼灭上帝殿堂，只能和联盟军以及维和部队达成联盟。

　　“最后的一场战局了啊。”爆熊深吸了一口气，眼神中闪过一抹凝重。

　　“等这场战局，我们已经等了二十多年了，也该是时候做个了结了，毕竟……时间不等人啊！”黑鬼面色严肃地说道。

　　二十多年前他们是各国兵王，二十年后的现在，他们也依然不弱于各国兵王，不过再过个二十年呢？那时候他们可都六十多了，时间是不等人的，这次也是炼狱最后的复仇机会了。

　　……

　　南非战区，中央战区，上帝殿堂总部，某宫殿中。

　　“殿主，属下有一件重要的事情要禀告。”胸口戴着金色十字架的西方中年人，对着上帝殿堂的殿主正色说道。

　　“联合国进入南非战区了？”上帝殿堂的殿主问道。

　　“不是此事。”胸口戴着金色十字架的西方中年人说道。

　　“那是何事？”上帝殿堂的殿主眉头一皱，现在难道还有比战争的事情更重要的吗？

　　“关于……红色龙牙身世的事情！”胸口戴着金色十字架的西方中年人抬头望着上帝殿堂的殿主，轻声说道。

　　“我管他的身世干什么？难道你不清楚S级灭杀名单吗？凡是和他有任何关系的人，都要杀！并且有关系的人，也要株连九族！”上帝殿堂的殿主望着胸口戴着金色十字架的西方中年人，语气严肃了下来。

　　“属下当然明白，只是这个身世，殿主应该很感兴趣。”胸口戴着金色十字架的西方中年人说道。

　　“什么身世？”上帝殿堂的殿主眼神中闪过一抹不耐。

　　“红色龙牙的父亲……就是炼狱的阎主！”胸口戴着金色十字架的西方中年人正色说道。

　　话语落下，上帝殿堂的殿主一愣，起身，喝道：“属实吗？”

　　“属实！这些年来，我们一直在对炼狱阎主的身世进行调查，光调查资料就不下于几百万字！当对红色龙牙发出S级灭杀名单之后，我们又对着他进行了调查，结果……他和炼狱阎主的资料，有着好几处吻合的地方！”

　　胸口戴着金色十字架的西方中年人说到这里，顿了一顿，紧接着说道：“从吻合的资料来看，他们是父子无疑！而且从红色龙牙之前出现在南非来看，他并不是如他所说的那般来南非进行考察，而是来找炼狱。”

　　“但结果被我们碰巧抓住，还有那个黑鹰，他们在逃离之后，也是去了炼狱基地总部！要知道，炼狱总部可不是什么人都能进的！”

　　上帝殿堂的殿主听完，深吸了一口气，说道：“看来他早就知道二十多年前发生的事情了，并且一直是把我们当成死敌来看待的！可惜……可惜啊，什么事情都是慢了一步！”

　　如果这件事情被上帝殿堂早些日子知道，那么王宸必死无疑！

　　……

　　南非战区，中央战区，上帝殿堂总部，某宫殿中。

　　“果然还是要刀刃相见吗？”蔷薇看着桌面上这几天的报告，叹气自语了一句。

　　上帝殿堂坑杀三十六万散兵的事情太大了，想瞒也瞒不住，蔷薇在知道此事后立即了解了一下情况，知道了南非战区各国空降武器的事情，她不用多想，在第一时间就猜到了是王宸。

　　说实话，蔷薇很纠结，一方面是她尊敬的养父，另一方面是她唯一有着好感的男人，而且这两个人……明显是水火不容的！蔷薇认为，在上帝殿堂对王宸发出S级灭杀名单的时候，就已经水火不容了！

　　但她不知道，其实在王宸知道他身世的时候，王宸就已经跟上帝殿堂是水火不容的结局了！

　　“报告！”这时候，米萨来到了门外。

　　“进来。”蔷薇喝了一声，话语落下，米萨进入殿内，说道：“圣女殿下，这是殿主派人传来的加密电报，您看一下。”

　　“给我。”蔷薇接过，打开，看了起来，看完之后，她神色一愣，美眸中闪过一抹黯然，说道：“宿命，一切都是宿命……”

　　一个是上帝殿堂殿主的养女，上帝殿堂的圣女，一个是炼狱阎主的亲生儿子，讨伐上帝殿堂联盟军的指挥官！这就仿佛是宿命的重叠和对决一般。

　　“圣女殿下，怎么了？”米萨皱了皱眉，问道。

　　“没什么，你下去吧。”蔷薇闭起双眼，这一刻，她感觉自己活的很累，很累……


第897章 三万人骨

　　光阴如梭，三天的时间眨眼而逝。

　　在这三天的时间里，上帝殿堂在外围战区做好了充分的备战准备，而联合国的武器装备也再次抵达了R国境内。

　　三天时间，联盟军已经将上帝殿堂的战区、兵力解析图记在了脑中，同时一千二百名联盟军再次分两波，亚洲那波由王宸负责，其他那些由莱恩和北极熊分别负责。

　　“快点儿，快点儿，都麻利一些，在天黑之前把武器都搬下来！”

　　密密麻麻的维和部队士兵在忙着搬运，维和部队的军官们对着搬运武器的维和部队士兵们吆喝着。

　　“看来，明天就要离开R国，进入南非战区了。”王宸站在一箱被搬下的木箱前，单脚踩在这里，拔出军靴上的军刀，将木箱打开。

　　木箱中是清一色解体的M25狙击步枪，枪身发亮，这是崭新的枪械，还没来得及组装呢，就运过来了。

　　“接下来的日子，就不会像这几天一样安静了。”莱恩笑了笑，随口说道。

　　别看联盟军和维和部队们在R国的这些天里天天抱怨无聊和发闷，但是一旦离开R国，想要再拥有这种日子，那就要等到南非战区的战争结束才可以了。

　　“好好享受最后一个安静的夜晚吧！”北极熊拍了拍站在王宸身边巴拉的肩膀，轻声说道。

　　“能够解决战争的，只有战争！”巴拉眼神平静的望着前方，他对战争早就麻木了，麻木到已经不知道恐惧为何物。

　　夜狐等人倒是面色如常，不过贾明月美眸中夹杂着些许紧张，尽管她心中告诉自己不要紧张，但是她一想到明天就要开始了，心中就不受控制的紧张了起来。

　　“我连个孩子都不如吗？”贾明月心中自语了一句，瞥了巴拉一眼，当她看到巴拉平静无波的眼神时，双拳紧紧握起，指甲掐在了肉中。

　　王宸转身，朝着贾明月走了过来，他仿佛知道贾明月心中所想一般，单手放在贾明月的肩头，轻声说道：“别紧张，其实当你进入战场的时候，你会发现……战斗的时候，你身体的本能行动会多过于你思考后的行动。”

　　贾明月没有言语，她低着头，望着地面。她记得很清楚，目前为止，这一辈子，她只杀过三个人，前两次是在任务中为了救人质，最后一次是枪毙了一名毒贩。

　　“好好休息吧，明天你会看到真正的战场！其实你应该庆幸，因为你的第一个战场就是南非战区，一场不亚于小型国战的战争！如果你可以克服你自己，对于你以后的成长有着很大的作用。”王宸说完，便朝着自己的临时住处走去。

　　贾明月还是没有言语，低头望着地面。

　　“真是的，带个女人来干嘛，真是搞不懂龙牙怎么想的。”北极熊摇头叹道，他和莱恩都不知道贾明月的指挥能力，所以想不通王宸带贾明月来干什么。

　　北极熊和莱恩离开之后，巴拉瞥了贾明月一眼，紧接着移开目光，神色平静的朝着自己的休息处走去了。

　　“黑玫瑰，既来之则安之，别想太多了，早些休息。”夜狐等人说完，也离开了这里。

　　他们也不知道贾明月在龙炎堂的事情，说实话，夜狐等人也好奇王宸为何带贾明月来南非战区，然而他们好奇归好奇，但还不会质疑王宸！尽管他们不知道王宸为何带贾明月前来，但是他们却知道……王宸肯定有着他自己的行事理由。

　　待到夜狐等人都离开后，贾明月抬起头，望着前方密密麻麻的维和部队士兵，美眸中闪烁着迷茫，一步一步的朝着她自己的房间走去。

　　……

　　次日清晨，一切都准备就绪了，王宸、北极熊、莱恩、杰克四人站在一起。

　　前方密密麻麻的武装直升机、装甲车、战地坦克、军用沙漠卡车、战地越野车横列着，二十万的维和部队士兵以及军官站在那里，一眼望不到尽头。

　　“出发！”没有太多的言语，杰克直接下达了出发的命令。

　　话语落下，武装直升机起飞、装甲车、战地坦克、军用沙漠卡车、战地越野车齐齐发动，朝着前方驶去！紧接着，密密麻麻的维和部队士兵开始朝着前方行军。

　　联盟军要么乘坐在军用卡车上，要么就开着战地越野车，王宸、北极熊、莱恩和杰克都在武装直升机上。

　　大规模的行军是最消耗时间的，清晨出发，在下午三点钟的时候，大部队才离开了R国，进入了南非战区，朝着南非战区边境战区的边境东战区进军。

　　在晚上七点钟，天色已经黑下来的时候，大部队才抵达边境东战区。

　　抵达边境东战区之后，他们没有休息的时间，立即安营扎寨，在八点半的时候才整顿好，整顿好之后，留下一部分人进行警戒，其他人开始休息了起来。

　　第二天的清晨，王宸、莱恩、北极熊以及杰克四人一早起床，开始对着周围勘察。

　　走着走着，他们走到了上帝殿堂之前在边境东战区的营地，不过在上帝殿堂离开的时候，已经把营地给烧毁了，整片营地漆黑一片。

　　“报告！前方发现情况。”就在这时候，一名维和部队的少校跑了过来，对着王宸等人说道。

　　“走，去看看。”王宸、北极熊、莱恩、杰克、贾明月朝着前方走去，夜狐他们没有来，至于贾明月……是王宸专门把她带上的，至于为何带上她？马上就会有答案了。

　　当王宸等人走到事发点，也就是一个大坑，被烧的漆黑的大坑，通俗点儿……就是万人坑！

　　“唔！……”贾明月对着坑里看了一眼，立即转过头去，手捂着嘴，趴在那里干呕了起来。

　　万人坑里，到处都是被烧的漆黑的人骨，数量差不多三万余，这是那些被坑杀的三万散兵！这些尸体有的被烧的皮肉都没了，骨头七零八散的，但有的还没被烧完，漆黑的腐肉连着那漆黑的骨头，很是渗人。


第898章 望尸食肉

　　“哇奥，如果拍摄好莱坞战争灾难片，这里是个免费的好场景呢！”

　　莱恩望着下方密密麻麻的人骨，笑着说道。

　　“看着像是被熏烤的牛排，不过就是味道难闻了一些。”

　　北极熊朝着前方走了几步，捡起一块被烧的漆黑的头骨，然后又放在了被烧的漆黑的焦土上。

　　“唔！……”

　　听着北极熊和莱恩的话，贾明月的作呕声再次传出。

　　虽然北极熊、莱恩以及王宸和杰克四人已经熟悉了这种场面，但贾明月还是第一次亲眼看到这么多的尸体，而且还都是被烧的不成样子的尸体。

　　一阵风吹来，夹杂着令人作呕的腐臭气味，下方密密麻麻的尸体，由于都被烧坏了，看上去无比的狰狞，宛如鬼片中的恶鬼一般。

　　“这里是个不错的进餐地呢。”王宸坐了下来，轻笑着说道。

　　“龙牙，你想干什么？你不会想重口味的在这里吃早饭吧？”杰克微微皱眉，对着王宸问道。

　　“看着漫山遍野的尸体，吃着牛肉罐头，讨论接下来的战局，这也是一种享受，不是吗？”王宸将自己随身携带的装备包摘下，打开，装备包里装了足足十六罐的牛肉罐头。

　　“一人三罐，接着。”王宸对着莱恩、北极熊、杰克三人一人扔出三个牛肉罐头，自己也拿了三个出来，然后将装备包扔到贾明月身后，说道：“剩下的都是你的。”

　　贾明月回头瞥了一眼，装备包里还有四个罐头。

　　“哦买噶，六成熟的？”莱恩打开罐头，对着里面瞥了一眼，里面的牛肉还带着血丝，这是六成熟的牛肉罐头，比起全熟的牛肉罐头，它可以给予人体更多的热量。

　　贾明月深吸了一口气，拿起一个罐头，打开，准备吃下去。

　　但就在她还没有开吃的时候，王宸的声音响起，道：“不是在那里吃，坐在我旁边，看着下方，不许闭眼，边看边吃。”

　　“……”贾明月闻听此言，黛眉紧皱了起来，现在她看一下那个万人坑就想吐，更别说看着吃东西了，那样的话，她会全部吐出来的。

　　“快点儿，这是命令。”王宸音量加大了一些。

　　贾明月起身，拿起地面上的装备包，朝着王宸走了过来，然后坐了下来，望着下方的眼神中，闪过一抹恐慌。

　　腐臭的气味扑鼻而来，森森的白骨让人背后发寒，贾明月感觉自己胃里在翻江倒海。

　　“以目前局势来看，只要咱们不对外围战区发动进攻，上帝殿堂也就不会主动朝着我们进攻！当然，只要我们一发动进攻，迎接我们的将是一波又一波的疯狂打击。”王宸一边吃着，一边说着，很快就吃完了一罐。

　　“那你觉得应该怎么办？”北极熊直接用手将罐头里带血的牛肉抓了出来，大口大口的吃着，吃完的时候，还把罐子里带血的血水给喝了下去。

　　“等边境东战区稳定下来，兵分四路，一路留守边境东战区，其他三路分别去边境北战区、边境南战区、边境西战区！我们联盟军暂且留在东战区。”

　　王宸说到这里，瞥了一眼贾明月，此时贾明月的牛肉罐头动都没动，王宸说道：“怎么不吃？”

　　“我……我不饿。”贾明月面色有些苍白，轻声说道。

　　“不饿也得吃。”王宸正色说道。

　　话语落下，贾明月点了点头，对着罐头里面的带血牛肉咬了一口，刚刚入口，她不经意的瞥了下方一眼，便立即反胃，胃水都涌了上来，想要呕吐。

　　但还没等她吐的呢，王宸的声音响起：“你吐出去多少，你就趴下再把吐出去的都吃干净！”

　　此话一落，贾明月咬牙，鼓起的脸颊消了下去，她硬生生的将反出的胃水和嘴里的牛肉吞到了肚中。

　　“看到东西角那里了吗？在吃完这些罐头之前，数清楚一共有多少尸体，尸体里有多少没有脑袋的，有多少四肢尸骨不全的，又有多少皮肉还连着骨头的，等会儿给我一个数据。”王宸指着东西角落那边的近五六百具尸骨，轻声说道。

　　“是。”贾明月点头，应了一声。

　　“数的时候记住，脑子的思维要清晰，因为……我随时都有可能问你问题，如果那个问题你没在第一时间回答上来，或者回答错误了，那之前吃的不算。”王宸瞥了一眼贾明月，将自己的两罐罐头放在贾明月身前，紧接着说道：“我的再免费送给你吃！”

　　“是！”贾明月点头。

　　王宸知道贾明月对这些尸骨充满了恐惧心理，单纯的让她观望，她就想要呕吐，王宸现在让她一边吃东西，一边保持头脑清醒，从而思索问题。

　　这就和在战争中一样，敌我双方阵亡了无数人，一个指挥官难道就要惊恐吗？不，那时候作为一个指挥官，依然要从容不迫，保持头脑清晰，正确的思索每一步的战术。

　　“龙牙，你的意思是等我们四大边境战区的兵力到位，同时发动对上帝殿堂外围四大战区的进攻？”莱恩轻声问道。

　　“可以这么说。”王宸点了点头，瞥了一眼贾明月，问道：“你感觉这么做可行吗？”

　　“可行。”贾明月一边吃着罐头，一边看着东西角的尸体，轻声应道。

　　“理由呢？”王宸问道。

　　“从之前的战报解析图来看，外围四大战区互相贯连，可以在战争中起到互相支援的作用！同时，边境四大战区也是互相贯连，也可以起到互相支援的作用。”

　　“中央战区虽然也和外围战区相连，但上帝殿堂如果从中央战区调兵支援外围四大战区的话，我们可以聚兵专攻西南战区或者东南战区，成功之后，便可以将上帝殿堂的所有部队兵分两岸！”

　　“所以上帝殿堂不会轻易的出动中央战区的兵力对外围战区进行支援，他们外围战区只会在处于劣势的时候，退回到中央战区！所以……这个战术可行。”贾明月一口气说道。


第899章 黑人彼特

　　“边境战区和外围战区哪里的战略位置最重要？”王宸继续问道。

　　“边境四大战区，是以边境北战区和边境南战区的战略位置最重要，外围战区，是以西南战区和东南战区的位置最重要！”

　　“现在边境北战区和边境南战区在我们手中，只要攻下西南战区和东南战区，我们就可以打通边境四大战区和外围战区的运输线，从而可以直逼中央战区。”贾明月说完，继续吃起了牛肉罐头。

　　话语落下，王宸笑了笑，没有说什么，拿起自己的牛肉罐头吃了起来。

　　“龙牙，既然边境北战区和边境南战区的战略位置这么重要，我们为什么要在边境东战区待着？”北极熊问道。

　　“战争还没开始呢，在哪里待着不一样？过几天再动身也不迟。”王宸说完，嘴角浮现一抹轻笑，紧接着说道：“过几天的话，可会是有惊喜的。”

　　“惊喜？什么惊喜？”杰克望着王宸问道。

　　“现在还不能说。”王宸摊了摊手，说道。

　　“又卖关子。”北极熊摇头，无奈的笑了笑。

　　王宸瞥了贾明月一眼，此时贾明月已经将牛肉罐头都吃完了，王宸说道：“走吧，可以回去了，现在开始……你还是当我的警卫员吧。”

　　话语落下，王宸朝着营地走去，莱恩、杰克、北极熊随之起身跟上，贾明月站了起来，跟了上去。

　　边境东战区，会议室中，杰克、王宸、莱恩、北极熊坐在那里准备讨论战局，但还没等他们讨论的，一名维和部队军官跑了进来。

　　“报告，彼特长官到了。”那名维和部队军官对着杰克打了一个军礼，大声喝道。

　　“彼特到了？”杰克一愣，起身，说道：“我知道了，你下去吧。”

　　话语落下，那名维和部队的军官离开了这里，北极熊对着杰克问道：“彼特是谁？”

　　“之前我就和你们说过了，我只是代理指挥官，战争一开始，我这个代理指挥官就到头了！这不，刚进入南非战区，这战争还没开始呢，上面就已经派人过来了！”

　　说到这里，杰克摊了摊手，紧接着说道：“我估计，正是因为前些日子的抛砖引玉事件，所以上面根本不相信我了！”

　　“走吧，咱们去迎接一下新来的总指挥官。”王宸笑了笑，起身说道。

　　就这样，王宸四人离开了会议室，来到了边境东战区的机场，这时候一架直升机刚刚降落，一名黑人从直升机上走了下来。

　　黑人一米九的身高，体格很魁梧，光头，头上还有一道刀疤，看上去很是渗人。

　　“怎么又是个黑人。”北极熊望着走下直升机的黑人，轻声说了一句。

　　“咦，这个黑人怎么这么面熟？”这时候，莱恩微微皱眉，盯着那个黑人说道，话语落下，王宸对着黑人瞥了一眼，一愣，说道：“这不是第二届世界特种兵大赛时，亚马逊的0号首长吗？”

　　“嘿，还真是！”经过王宸这么一提醒，北极熊猛然想起，拍了一下大腿，点头喝道。

　　王宸记得很清楚，当时比赛完后，这个光头黑人还和他们合了一张影！当时黑人的军衔是少将，此时已经成了中将军衔。

　　王宸他们看到了光头黑人，光头黑人自然也看到了他们，露出他那洁白的牙齿，对着王宸等人挥了挥手，说道：“嗨，我的勇士们，好久不见。”

　　“好多熟人。”王宸、莱恩、北极熊三人依次和彼特握手，拥抱。

　　“能在这里见到你们，我很高兴。”彼特笑着说道，也不知道是他皮肤黑的缘故还是怎么，王宸感觉他的牙齿真的好白！如果牙膏做广告的话，选个黑人真的很合适。

　　“杰克！”紧接着，彼特瞥了杰克一眼，说道：“上级对你的自作主张很生气！所以提前让我过来，今天起，你的指挥官职权取消，担任我的警卫员。”

　　“是，长官。”杰克点头，事情发展成这样，这种结果他早就预想到了。

　　“彼特中将，我们现在是不是应该讨论一下战局的问题？”王宸对着彼特正色说道。

　　之前他们决定兵分四路，但那是杰克为维和部队总指挥官的时候，现在总指挥官已经换人了，自然要和彼特说一声。

　　“GOOD！我正有这个想法。”彼特点了点头，五人一起朝着会议室走去。

　　来到会议室之后，王宸将事情的来龙去脉以及接下来的打算和彼特说了一遍。

　　此时彼特正在拿着各种资料观看着，大约看了四十分钟的时间，他开口说道：“龙牙少将，既然边境北战区和边境南战区的战略位置这么重要，你们联盟军为何还留在边境东战区呢？”

　　彼特不会问一些幼稚的问题，比如为何不把兵力都集合到边境北战区和边境南战区，因为都集合在那里的话，如果处于优势还好，一旦处于劣势，很容易被上帝殿堂一锅端。

　　所以他问了一个很现实的问题，开战的战区肯定是边境北战区或者边境南战区了。

　　边境北战区接壤的是外围战区的西南战区，边境南战区接壤的是外围战区的东南战区，边境西、东战区都不和外围战区接壤！那么问题来了，既然边境东、西战区不是战争爆发地，为何联盟军还迟迟不动身？

　　“不急于现在动身，等十五万兵力分别抵达三大边境战区后，我们再动身也不迟。”王宸说道。

　　“好，我想知道你是怎么安排这十五万兵力在三大边境战区的驻扎地点的。”彼特点了点头，轻声问道。

　　王宸起身，将边境四大战区的地图取了过来，摆放在桌面上，指着地图说道：“边境西战区的兵力驻扎在边境北战区交界点，边境北战区的兵力驻扎在边境西战区的交界点，边境南战区的兵力驻扎在边境东战区的交界点。”

　　“这样的话，一旦战争爆发，距离相近的战区，可以随时进行兵力支援，就算遇到劣势，我们也可以迅速的撤回下一个战区。”


第900章 军无戏言

　　彼特听完，点了点头，望着王宸，说道：“你说的我都明白，也说的很对，兵力驻扎的地方也是无可挑剔！不过……你好像忘记了一件最重要的事情。”

　　“上帝殿堂是主动撤出边境四大战区的，现在你的兵力驻扎完全是防守姿态，而不是进攻姿态！你要清楚，我们是进攻方，我们的首要目的是拿下外围战区的西南战区和东南战区！”

　　“你一上来就呈防守姿态，难道不进攻？还是你认为上帝殿堂会傻的朝着我们来发动进攻？”

　　彼特说到这里，起身，摊手，紧接着说道：“龙牙少将，这根本是不可能的！上帝殿堂没那么傻，如果他们那么傻，也不会撤出边境四大战区了！他们不可能对着我们主动发起进攻的！”

　　“而现在的情况是我们不进攻，他们肯定也不会发起进攻，时间拖的越久，对我们就越不利！我认为你的办法不可行，那样的话，还不如直接发动兵力，对着西南战区和东南战区一起发动进攻呢！”

　　不得不说彼特还是有点儿能力的，一眼可以看出很多东西来。

　　话语落下之后，北极熊和莱恩齐齐点头，他们还是比较赞同彼特的观点。

　　“彼特中将，其实你说的很对，但是……如果我可以让上帝殿堂主动对我们发起进攻呢？”王宸笑了笑，望着彼特说道。

　　“你说什么？”话语落下，彼特一愣，摇头笑道：“龙牙少将，军中无戏言，你还是别说这些没用的了，上帝殿堂又不是傻子，会主动对我们发起进攻？”

　　“地球是圆的，没什么不可能的！只有想不到，没有做不到。”王宸望着彼特，正色说道。

　　杰克、莱恩、北极熊三人望着王宸，莱恩说道：“龙牙，现在不是说这些逻辑的时候，战争中……玩逻辑是行不通的。”

　　“谁跟你玩逻辑了？”王宸瞥了一眼莱恩，望着彼特紧接着说道：“彼特中将，我把话放在这里，上帝殿堂肯定会主动打过来，如果他们不主动打过来的话，我把脑袋送给你。”

　　此话一落，彼特以及莱恩等人齐齐皱眉，彼特望着王宸，正色说道：“龙牙少将，军中无戏言，你这句话可是和军令状没什么区别的。”

　　“我知道。”王宸点头，正色说道。

　　“龙牙，没必要玩这么大吧？”莱恩和北极熊齐齐开口，面色严肃地说道。

　　“你们想玩就玩喽。”王宸摊手，一副无所谓的样子，紧接着说道：“总之我对我自己有信心，我的脑袋也给不了任何人。”

　　“你的信心是什么？”彼特对着王宸问道。

　　“暂时还不能说。”王宸轻声回了一句，话语落下之后，彼特深吸了一口气，望着桌面上的边境四大战区地图，说道：“好吧，既然龙牙少将都这么说了，军令状也都已经下了，我再不同意的话……就显得太矫情了！同意了。”

　　“好，那就请彼特中将下命令吧。”王宸点头，正色说道。

　　“杰克！”彼特瞥了一眼杰克，喝道：“传我命令，即刻起，留守五万兵力在边境东战区，其余十五万兵力……前往其他边境三战区！”

　　“是！”杰克应了一声，对着彼特打了一个军礼，便准备离开会议室，但还没等他离开的呢，便被王宸喝住：“等等。”

　　“怎么了？”彼特和杰克齐齐一愣，对着王宸不解的问道。

　　“抵达边境南战区之后，故意放出一个消息！”王宸望着杰克，正色说道。

　　“什么消息？”杰克问道。

　　“就说红色龙牙已经抵达了边境南战区，三天之后……就会对着东南战区发动进攻！”王宸轻笑着说道。

　　“啊？说这个干嘛？”杰克和彼特齐齐皱眉问道。

　　“别问了，就这么放出消息就可以了。”王宸没有多做解释，轻声说道。

　　杰克瞥了彼特一眼，彼特点了点头，杰克才大步离开了会议室，去传达命令了。

　　就这样，当天上午九点钟，二十万维和部队兵分四路，每路五万兵力，边境东战区留下了五万，其余十五万兵力分别去了边境北战区、边境南战区、边境西战区！兵力驻扎是按照王宸所说的驻扎法驻扎的。

　　维和部队士兵在抵达边境南战区、边境北战区的时候，立即对着西南战区和东南战区放出了消息。

　　……

　　南非战区，外围战区，东南战区，上帝殿堂指挥部。

　　“什么？红色龙牙抵达了边境南战区？三天后对着我们发动进攻？”东南战区的上帝殿堂指挥官听完通讯兵的汇报后，皱眉了起来。

　　红色龙牙S级灭杀名单的事情对于整个上帝殿堂而言都是无人不知，无人不晓！还有，冠军侯这三个字当时也是让很多上帝殿堂成员为之羡慕，尽管这个口头荣誉持续了没有几天的时间便转换成S级灭杀名单了。

　　但王宸灭掉叛军西南战区、东南战区、边境北战区的事情是属实的，上帝殿堂的高等级成员也都是知道的！说实话，对于红色龙牙这四个字，东南战区上帝殿堂指挥官的压力很大。

　　“他妈的，为什么这个混蛋看中了老子这里！”东南战区的上帝殿堂指挥官低声骂道，他真的很不想和王宸交手，不想和王宸交手的原因不是他崇拜王宸，而是对王宸有着不可磨灭的畏惧。

　　“大人，这可是一个机会啊。”这时候，东南战区的上帝殿堂指挥官的副官对着东南战区的上帝殿堂指挥官轻声说了一句。

　　“机会？什么机会？”东南战区的上帝殿堂指挥官微微皱眉，轻声问道。

　　“大人可还记得前些日子殿主亲自颁发的命令？”东南战区的上帝殿堂指挥官的副官笑了笑，压低了声音，对着东南战区的上帝殿堂指挥官问了一句。

　　“如果发现红色龙牙在哪个战区，就不惜一切代价集合兵力，将其灭之？”东南战区的上帝殿堂指挥官眉头一挑，回忆起了前几天上帝殿堂殿主亲自下达给各大战区指挥官的命令。


第901章 调兵遣将

　　“对，我们可以集合东北战区的兵力，然后对着边境南战区发动猛烈进攻，属下已经查过了，维和部队总计二十万兵力，此时刚刚进入南非战区就兵分四路分别占据了边境四大战区，每个战区兵力才五万余！”

　　“或许时间长了，他们会做好万全准备，但是现在……边境南战区就五万的维和部队兵力而已！我们兵力集合东北战区，就是八万兵力，打他们一个措手不及，直攻他们指挥部，还是可以的！”东南战区的上帝殿堂指挥官的副官说道。

　　话语落下，东南战区的上帝殿堂指挥官皱眉沉默了下来，没有立即回话。

　　“大人，我们东南战区可是第三主力部队，再加上东北战区的兵力，难道还怕他们五万兵力不成？”东南战区的上帝殿堂指挥官的副官继续说道。

　　由于西南战区和东南战区的战略位置很重要，所以上帝殿堂将第二主力部队安排在了西南战区，第三主力部队安排在了东南战区。

　　“这个红色龙牙的手段太狠了，为了保险起见，我们还是联系一下西南战区，结合第二主力部队，一起围攻边境南战区算了。”东南战区的上帝殿堂指挥官说道。

　　“大人，万万不可啊！您忘记S级灭杀名单了吗？这可是一大块肥肉啊，谁能杀掉红色龙牙，那可是直接成为金色等级成员啊！”东南战区的上帝殿堂指挥官的副官说道。

　　这句话落下，东南战区的上帝殿堂指挥官一愣，面色纠结了起来。

　　人都是有私心的，他也不例外，如果联系了西南战区，那么最后杀了王宸，这S级灭杀名单的奖励该怎么分配呢？东南战区的上帝殿堂指挥官很纠结。

　　“叮铃铃！……”就在这时，他桌面上的电话响了起来。

　　“喂。”东南战区的上帝殿堂指挥官对着话筒说了一声。

　　“我听说红色龙牙在边境南战区？用不用我们一起联手把他拿下？”声音响起，这是上帝殿堂西南战区指挥官的声音。

　　“红色龙牙到了边境南战区？我不知道啊，可能是虚假消息吧。”东南战区的上帝殿堂指挥官轻声说道。

　　“是吗？”西南战区的上帝殿堂指挥官笑了笑，紧接着说道：“那应该就是虚假消息了，好了，没事了，我先挂了。”

　　说完，西南战区的上帝殿堂指挥官便挂断了电话，冷笑着说道：“这个混蛋东西，意思是想独吞战果啊！不过……你确定你吃的下吗？”

　　“大人，我们该怎么办？”西南战区上帝殿堂指挥官的副官问道。

　　“下令通知全军，做好作战准备！同时监视东南战区的动向，只要他们一出兵，我们也朝着边境南战区出兵！等他们什么时候打的差不多了，我们就坐收渔翁之利！既然这个混蛋想独吞，那老子也就不仗义了！”西南战区上帝殿堂的指挥官冷笑着说道。

　　“明白！”西南战区上帝殿堂的指挥官的副官应了一声，便离开了指挥部。

　　与此同时，东南战区上帝殿堂的指挥官对着他的副官说道：“通知东北战区，让他们配合我们，今夜天黑之后，一起对着边境南战区发兵！”

　　“是！”东南战区的上帝殿堂指挥官副官应了一声，去传达命令了。

　　……

　　边境东战区，会议室内。

　　王宸、莱恩、北极熊、杰克、彼特、贾明月六人坐在这里。

　　“我已经让联盟军出动了，去的边境南战区！现在，彼特中将，该你下令了！”王宸望着彼特，紧接着说道：“首先将边境北战区、边境西战区的兵力全部调到边境南战区！”

　　“什么？”话语落下，彼特一愣，皱眉望着王宸，说道：“你疯了吧？万一被一锅端怎么办？”

　　“不会的，彼特中将你听我的就是了！”王宸说完，瞥了一眼贾明月和杰克，继续说道：“你们两个，一个小时之后带着边境东战区的兵力赶往边境北战区，记住！我们开战之前，一定要抵达边境北战区！”

　　“是！”杰克和贾明月应了一声。

　　“你们抵达边境北战区之后，我们开战之后，你们不用来支援我们，挥军直上，冲进外围战区的西南战区，对着他们发动进攻，那时候，如果不出意外的话，西南战区应该是空的！反之，如果你们进攻受阻，遭到了强烈反击，就撤退！”王宸说道。

　　“是！”杰克和贾明月点头。

　　彼特、莱恩、北极熊三人面生不解，什么叫西南战区是空的？

　　“好了，现在动身吧！该传达命令的传达命令。”王宸起身，看了一下时间，现在出发的十五万兵力应该已经都抵达各战区了。

　　“龙牙少将……”彼特感觉自己稀里糊涂的，刚想问些什么，还不等他开口的，王宸打断道：“彼特中将，我军令状已经下了，指挥权……就暂且交给我吧！”

　　“……”彼特眉头深皱，深吸了一口气，点头说道：“好吧，我就相信你一次。”

　　“各部传达各部命令，速度！”王宸喝了一声，对着彼特、莱恩、北极熊三人说道：“走吧，我们也该动身了。”

　　话语落下，杰克开始对着边境北战区、边境西战区的兵力下达了转移命令，两战区兵力齐齐朝着边境南战区赶去！同时，边境东战区的五万兵力也朝着边境北战区赶去，王宸等人以及联盟军乘坐直升机，朝着边境南战区飞去。

　　下午一点钟，王宸、莱恩、北极熊、彼特四人抵达了边境南战区，直升机上的联盟军也陆续下机。

　　傍晚六点钟，边境北战区和边境西战区的十万兵力抵达边境南战区，抵达之后，立即休息，休息了三个小时，也就是九点钟的时候，王宸下令喊醒他们，做好备战准备。

　　“我倒是要看看，上帝殿堂到底怎么打过来！”深夜十一点钟的时候，彼特看了一下时间，有些坐不住了，语气中夹杂着抱怨，对着王宸发起了牢骚。


第902章 鱼儿上钩

　　就在彼特话语刚落下，王宸还没有回话的时候，一名维和部队上尉快步跑进了指挥部。

　　“报告！”维和部队的上尉对着王宸等人打了一个军礼，大声喝道。

　　“怎么了？”彼特问道。

　　“上帝殿堂……打过来了！”维和部队的上尉正色说道。

　　“什么？”

　　话语落下，莱恩、北极熊、彼特齐齐一愣，这到底怎么回事？上帝殿堂为什么会打过来？

　　“多少兵力？”彼特紧接着问道。

　　“八万余！”维和部队的上尉正色说道，此话一落，彼特望着王宸，皱眉问道：“这到底怎么回事？他们为什么会打过来！八万兵力，这可是两个外围战区的兵力啊！”

　　“去传达作战准备，随时准备应战！”王宸对着维和部队的上尉命令道。

　　“是！”维和部队的上尉应了一声，便大步离开了。

　　待到这名维和部队上尉离开之后，王宸望着北极熊和莱恩说道：“你们两个去指挥联盟军，在必要的时刻，加入战局，记住，以扰敌为主，杀敌为次。”

　　“等等！”北极熊喝了一声，望着王宸问道：“你先告诉我们这到底怎么回事！他们为什么会主动对我们发起进攻！”

　　话语落下，莱恩和彼特也齐齐望着王宸，他们也十分的好奇。

　　“因为我。”王宸摊了摊手，紧接着说道：“我是S级灭杀名单，我对他们来说，就是真金白银！他们每个人都想要我的命，自然……会发动进攻！”

　　当然，还有一条更重要的王宸没说，那就是他早就猜到了，上帝殿堂殿主肯定会对他下达必杀令！也就是说……只要王宸出现在哪里，上帝殿堂的各大战区指挥官就可以不用禀告而直接发动兵力歼灭王宸。

　　王宸抵达边境南战区的消息只是放给了西南战区和东南战区，这么短的时间里，根本就传不到中央战区，上帝殿堂的殿主根本不知道此事！如果他知道的话……肯定会阻拦这些人进攻的，因为上帝殿堂的殿主只要稍加思考，便会知道这是一个阴谋！一个大阴谋！

　　“混蛋，你就继续卖关子吧！”北极熊骂了一声，和莱恩一起离开指挥部，去指挥联盟军了。

　　彼特此时明白了过来，望着王宸说道：“你想边境东战区的兵力去西南战区，是不是西南战区的兵力也来到了这里？”

　　“对，但不是很确定！所以我和他们说，如果遇到猛烈反击，就立即撤退！”猛烈反击的话，那就是代表西南战区的兵力没来，如果西南战区的兵力来了，是不会有太猛烈的反击的。

　　“糟了！”突然，彼特站了起来。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“如果西南战区上帝殿堂的兵力也来了，那么他们兵力就是十二万！而且还是第二主力部队和第三主力部队，我们十五万兵力讨不到好的！而且我们和他们消耗不起啊！这可是第一战！”彼特正色喝道。

　　第一场战役很重要，不管是对于士气还是其他的因素来说，如果谁拿下了第一战，那么接下来的战局……几乎就占据了先手的优势！

　　“我知道，我也没想和他们消耗！而且彼特中将，你也太看得起上帝殿堂了！西南战区的兵力来是来了，但他们只要来了，那么……在东南战区以及东北战区的八万兵力消耗掉我们兵力之前，他们是不会出来的！”王宸笑着说道。

　　“你意思是西南战区会起坐收渔翁之利的心思？”彼特皱眉问道。

　　“对，这就是人性！上帝殿堂的人性就是这样，为了可以爬的更高，他们可以出卖任何人！”王宸嘴角浮现一抹冷笑，正色说道。

　　“那你的意思是？”彼特望着王宸，轻声问道。

　　“边境南战区只是一个幌子，如果他们十二万兵力一起出动，我们十五万兵力面对他们的主力部队，真讨不到什么好！但是面对他们八万兵力嘛，还是可以利用人数的优势歼灭一些的！”

　　“歼灭一两万人之后，尝到甜头了，咱们就立马撤退！估计那时候西南战区有没有拿下就有消息了！如果拿下了，我们就朝着西南战区撤退，如果没拿下，就朝着边境其他战区撤退！那时候咱们一撤退，他们是不会追的。”

　　“到了那时候，他们折损了兵力，而且还丢了战略位置很重要的西南战区！而咱们，打赢了第一战，并且以最小的代价获得了战略位置很重要的西南战区！”王宸正色说道。

　　“厉害！”彼特听完，完全明白了过来，拍了拍王宸的肩膀，紧接着说道：“不愧是兵法的起源国，这一手，简直是出神入化，几乎是兵不血刃的就拿下了西南战区啊！”

　　“夸我的话还是等打完再说吧，现在战争没结束呢，这一切还都是我自己的推测。”王宸耸了耸肩，笑着说道。

　　……

　　深夜十二点钟，东南战区以及东北战区的八万兵力朝着边境南战区发起了猛烈的进攻。

　　“哒哒哒！……轰轰轰！……嗖嗖嗖！……”机枪声、突击步枪的枪声、武装直升机的重火力喷射声、战地坦克的炮击声不绝于耳。

　　他们顺利的冲进了边境南战区，但是迎接他们的，却是更加猛烈的反击！

　　十五万维和部队的士兵从不同方向涌了出来，武装直升机、战地坦克、装甲车一眼望不到尽头，联盟军的狙击步枪子弹射杀着一个个的上帝殿堂士兵。

　　“糟了，上当了！”突然的一幕，使得上帝殿堂东南战区的指挥官脸色一变，便下达了撤退的命令。

　　但是此时他们想撤退已经晚了，不付出点儿代价的话……是撤不出去的！密密麻麻的人流将他们围了起来，彻底的包饺子。

　　“轰轰轰！……”

　　炮火炸响在每一处角落中，火光弥漫，漆黑的深夜，在炮火和枪火的喷射下，被衬托的宛如白昼一般！

　　子弹宛如萤火虫一般密集，短短不到半个小时的时间里，上帝殿堂的阵亡人数达到了可观的数量。


第903章 拿下西南

　　“大人，前面情况好像不太对劲儿啊，维和部队兵力怎么都不像是五万的样子。”

　　准备坐收渔翁之利的西南战区部队，此时发现了不对劲儿。

　　“糟了，撤退！”

　　上帝殿堂西南战区的指挥官脸色一变，大声命令道。

　　不过他们现在撤退也晚了，因为从这里抵达西南战区，最少要三四个小时的时间，三四个小时？怕是西南战区早就被拿下了。

　　“等等！不能撤退！撤退也没用了。”上帝殿堂西南战区的指挥官制止了撤退的命令，喝道：“通知全军，立即对着边境南战区发动进攻，支援东南战区和东北战区的兵力！”

　　“是！”上帝殿堂西南战区指挥官的副官应了一声，去传达战斗命令了。

　　上帝殿堂西南战区的指挥官脸色无比的难看，他已经没得选择了，现在他知道西南战区肯定已经丢了！

　　他目前只有一个借口可以推辞了，那就是……他知道王宸在边境南战区，然后率兵来攻打边境南战区！毕竟这个命令是上帝殿堂的殿主亲自下达的，不惜任何代价，也要消灭红色龙牙！

　　至于西南战区的丢失？上帝殿堂西南战区的指挥官只能说是被王宸给阴了，其他的借口他实在找不到了！

　　“哒哒哒！……轰轰轰！……”

　　战争在继续着，上帝殿堂的第三主力部队不愧是主力部队，重装备很多，面对十五万人的猛烈攻击，一个小时的时间里，才阵亡了一万余人，并且还反歼了维和部队两千余人。

　　“报告！又下来了接近四万兵力，不知道是哪个战区的。”这时候，维和部队指挥部里的电台突然传来一道消息。

　　“下令，撤退！”王宸大声喝道。

　　现在还不是和上帝殿堂硬拼的时候，此时的上帝殿堂已经彻底红眼了，如果硬拼的话……对方是主力部队，维和部队很吃亏的！就算可以全歼他们，怕是这十五万维和部队也剩不下多少了。

　　打仗不是这么打的，碰到敌人的主力部队，那就要用计谋来干掉他们，而不是硬碰硬的和他们干！如果和主力部队硬碰硬，那是傻子行为！

　　“撤退！”撤退命令下达之后，维和部队和联盟军齐齐开始撤退，而此时西南战区的兵力还没有来到边境南战区。

　　“撤退了？”东南战区的指挥官并不知道西南战区“援军”的事情，此时他看到本来占据优势的维和部队撤退了，他怎么可能去追呢？此时他不由得高兴的大笑了起来。

　　半个小时之后，维和部队和联盟军已经撤远了，西南战区的四万兵力也进入了边境南战区。

　　“大人，西南战区的人来了。”上帝殿堂东南战区指挥官的副官对着上帝殿堂东南战区指挥官汇报道。

　　“什么？”上帝殿堂东南战区指挥官一愣，他不傻，这上帝殿堂西南战区的人早不来晚不来，偏偏这个时候来，明显是打着坐收渔翁之利的打算的！

　　不过谁也没想到这里竟然藏着维和部队十五万的兵力！等等，十五万？维和部队不是二十万吗？那五万呢？

　　上帝殿堂东南战区指挥官想到这里，冷笑了起来，他已经猜到了，那五万兵力肯定已经入住西南战区了，此时西南战区的指挥官是在亡羊补牢，黄鼠狼给鸡拜年，装好心呢！

　　“不好意思，我们来晚了。”人生如戏，不得不说上帝殿堂西南战区指挥官很有演员的天赋，此时他朝着上帝殿堂东南战区指挥官走了过来，说道。

　　“呵呵……”上帝殿堂东南战区指挥官冷笑了一声，说道：“没晚，来的刚好，如果不是你们出现，他们也不会撤退！对了，你西南战区的基地还有吗？”

　　“呵呵……”上帝殿堂西南战区指挥官笑了笑，他没有想到东南战区的指挥官直接把话给挑明了。

　　“我顶多算是个小败，而你呢？把整个西南战区都给丢了，命还保的住吗？还想坐收渔翁之利？笑话！”上帝殿堂东南战区指挥官冷笑连连，现在他把火全部撒到了西南战区指挥官的身上。

　　“说这些已经没用了，我们都被阴了一把。”上帝殿堂西南战区指挥官咬了咬牙，忍气吞声地说道：“起码好在我们兵力没有折损，你们兵力折损也不是太大。”

　　上帝殿堂东南战区指挥官听到这里，冷笑着说道：“是，是不大，短短一个小时的时间里，折损了一万兵力！总兵力的二十四分之一！还不大？你当我们兵力还是之前的几百万吗？”

　　说到这里，上帝殿堂东南战区指挥官看了一下时间，喝道：“撤退！”

　　……

　　几个小时之后，早上五六点钟，维和部队全部撤到了西南战区。

　　西南战区只留了不到一千的守军，所以轻而易举的被五万维和部队给攻了下来，除了西南战区的营地之外，军火库中的弹药也有很多，只不过可惜……武装直升机、战地坦克、装甲车都被开走了。

　　“厉害啊，歼灭了敌军一万有余，而且还兵不血刃的拿下了战略位置如此重要的西南战区！”杰克和彼特一路上对着王宸各种恭维。

　　要知道这才是维和部队进入南非战区的第二天啊，才第二天就拿下了西南战区！这是首战，可以说是首战大捷！

　　“行了，别啰嗦了，你们不嫌烦，我都嫌烦了！”王宸最受不了的就是恭维，不过相比起之前杰克和彼特的质疑，他宁愿选择接受恭维。

　　“举行个庆功宴吗？”彼特对着王宸问道。

　　“庆个毛线！赶紧让士兵们都立马休息，这里已经不是边境战区了，是外围战区，估计等明天……人家就直接打过来了！”王宸正色说道。

　　“好。”彼特应了一声，对着杰克命令道：“赶紧传达命令，让士兵轮流休息，明天做好应战准备！”

　　“是！”杰克点头，去传达命令了。

　　杰克离开后，王宸和彼特来到西南战区的指挥部，对着指挥部里上帝殿堂的资料看了起来。


第904章 殿主出招

　　“有什么有用的资料吗？”

　　彼特翻动着桌面上的资料，顺口对着王宸问了一句。

　　“没什么有用的东西，都是一些废纸。”

　　王宸打开抽屉，对着抽屉里的档案袋看了几眼，里面是有东西，但是这些东西对他们来说没什么用，这些资料纸对他们而言也只是废纸！

　　“看来上帝殿堂的行事挺周密的，有用的东西都没放在这里。”彼特轻声说了一句。

　　“正常，有用的东西谁也不会放在明面上！要么记在脑子里，要么……就掌握在上帝殿堂的金色成员手里！这个指挥官只是彩色十字勋章等级，还不够格呢！”王宸现在对上帝殿堂的等级了解可是很深刻的。

　　这里是上帝殿堂西南战区的指挥部，不过现在已经成为了维和部队的指挥部了！这里面有着很多乱七八糟的资料，不过这些资料对王宸他们来说一点儿用都没有！王宸和彼特准备离开，但就在这时候……

　　“我靠，你们两个在这儿呢，害的我们好一顿找。”北极熊和莱恩走了进来，一同而来的还有夜狐等人，其中北极熊对着王宸和彼特抱怨道。

　　“你们几个还不休息干嘛呢？”王宸对着莱恩和北极熊问了一句。

　　“还不困，怎么样？这里有什么发现吗？”莱恩轻声问道。

　　“没什么发现，都是一些没用的东西。”王宸说到这里，拿起外围战区的地图，晃了晃，紧接着说道：“如果非要说有什么发现，这个就是最大的发现了！”

　　“切，没劲儿。”北极熊挥了挥手，朝着门外走去，说道：“去睡觉了，有什么事情明天再说吧。”

　　“走吧，我们也去休息。”王宸看了一下时间，已经不早了，对着彼特知会了一声，便离开了这里，和夜狐等人一起去休息了。

　　……

　　南非战区，中央战区，上帝殿堂总部，某宫殿中，时间，清晨。

　　“殿主，不好了。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人大步走进殿内，朝着正在吃早餐的上帝殿堂殿主走去。

　　“又怎么了？”上帝殿堂的殿主喝了一口红酒，轻声问道。

　　“西南战区……沦陷了！”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人，面色严肃地说道。

　　“啪！……”话语落下，上帝殿堂的殿主甩手将手中的酒杯摔在了地上，酒杯摔碎，碎片四溅，酒水也溅了一地。

　　“西南战区沦陷？开什么玩笑！第二主力部队不是就在西南战区吗？而且外围四大战区不是随时可以相互支援吗？这才几天时间？就沦陷了？”上帝殿堂殿主眼神冷冽了下来，大声喝道。

　　胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人将事情的来龙去脉和上帝殿堂殿主说了一遍，说完之后，上帝殿堂的殿主闭起双眼，沉默了下来。

　　“这群废物，就知道争功夺赏……”上帝殿堂的殿主听完，便明白了怎么回事，他紧接着说道：“不过好在第二主力部队没有折损，第三主力部队只是折损了些许。”

　　“殿主，那西南战区的指挥官，该怎么处置？”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人问道。

　　“杀！株连九族！”上帝殿堂的殿主随口说了一句，继续说道：“不杀他，难以震慑其他指挥官！如果其他指挥官继续争功夺赏，那么……我们必败无疑！那个混蛋，把西南战区拱手送人也就算了，还把西南战区的军火库就这么丢了！”

　　现在的上帝殿堂可不是之前的上帝殿堂了，一是他们兵力不多了，二是他们财力也不多了，丢了西南战区的一个军火库，上帝殿堂的殿主有些心疼！不过好在武装直升机以及战地坦克等重型装备没丢。

　　“红色龙牙现在就在西南战区吧？”上帝殿堂殿主对着胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人问了一句。

　　“对。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人应了一声，问道：“殿主的意思，是要不惜一切代价灭掉他吗？”

　　“不，现在维和部队兵力聚集在一起，如果强攻的话，怕是正中了红色龙牙的下怀！”上帝殿堂的殿主说到这里，冷笑了一声，紧接着说道：“既然他想和我玩，那我就陪他好好玩玩，传我令，从现在开始，收回各大战区指挥官的直接指挥权。”

　　“统一接受我的调令！从今天开始，我要在总部……亲自指挥这场战争！”

　　话语落下，胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人一愣，说道：“殿主是想亲自和红色龙牙对决？”

　　“你感觉我们手下的指挥官们，有人是他的对手吗？一个个的都被耍的和猴子一样！还没开战呢，就已经被红色龙牙掌控在手中了。”上帝殿堂的殿主正色说道。

　　“属下明白了。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人点头，正色应道。

　　“传我令，让西北战区的兵力立即转移到东南战区！”上帝殿堂的殿主正色喝道，紧接着说道：“只要我们明天不进攻，红色龙牙肯定会把战略目光盯到西北战区，西北战区就四万兵力，如果被包围了，逃无可逃！”

　　“那西北战区……”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人微微皱眉。

　　“送给他们了。”上帝殿堂的殿主冷笑了起来。

　　“属下领命。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人应了一声，便离开了宫殿，去传达命令了。

　　……

　　王宸一直睡到下午两点钟，才醒了过来，醒后他看了一下时间，立即起床，自语道：“一直没人喊我，也就是说上帝殿堂没有攻过来，奇怪……这不像是上帝殿堂指挥官的作风啊。”

　　自语完，王宸来到了指挥部，此时莱恩、北极熊、杰克、彼特四人已经在了。

　　“睡醒了？”彼特对着王宸问了一句。

　　“怎么没喊我？”王宸揉了揉太阳穴，轻声问道。

　　“上帝殿堂没攻过来，喊你干嘛？怕你昨天用脑过度，让你好好休息一下。”彼特笑着说道。


第905章 去而复返

　　“果然没攻过来么……”王宸眉头微皱了起来。

　　“怎么？他们没攻过来不是好事吗？昨天刚经过一场战役，今天的确不宜再战。”彼特正色说道。

　　王宸坐了下来，点上一根香烟，抽了一口，说道：“我知道今天不宜再战，但是你们不觉得奇怪吗？以西南战区的战略位置而言，上帝殿堂不可能就如此轻易的放弃啊。”

　　话语落下，北极熊说道：“这咱们就不清楚了，毕竟我们又不是上帝殿堂，怎么可能知道他们是怎么想的。”

　　“既然他们不攻，那我们就趁热打铁吧。”王宸眼神一亮，对着彼特说道。

　　“怎么个趁热打铁法？”彼特问道。

　　“对着西北战区进攻，西北战区的战略位置虽然不是很重要，但他们的四万兵力不容小觑！如果团灭掉西北战区，我们的兵力就和上帝殿堂持平了。”王宸正色说道。

　　“好，听你的。”彼特点头，脑袋上的刀疤宛如蜈蚣一般。

　　自从拿下西南战区之后，彼特对王宸很是信任，如果不是联合国不准许将总指挥官的位置交出去，彼特都巴不得整场战争都让王宸来指挥。

　　“派出十万兵力，围攻西北战区！十万兵力留守西南战区！”王宸轻声说道。

　　话语落下，彼特立即安排了下来。

　　就这样，下午三点钟的时候，十万兵力朝着西北战区进军，在晚上七点钟的时候抵达，深夜九点钟的时候发动了攻击，然而……

　　“报告！”这时候，维和部队的一名少校跑进了西南战区的指挥部，王宸、彼特、北极熊三人都在这里，杰克和莱恩带人去的西北战区。

　　“怎么了？”王宸一愣，眉头皱了起来，这不像是汇报战况的，因为这个时间段……应该才刚进攻！想要灭掉四万兵力，这可不是小工程，就算上帝殿堂再弱，也不会连几天时间都撑不住的！

　　“杰克长官派人汇报，西北战区……是空的！一个上帝殿堂的士兵影子都看不到，军营内也是空的，军火库也是空的，什么东西都没留下！”维和部队的少校正色说道。

　　“……”话语落下，王宸、北极熊、彼特齐齐一愣。

　　空的？这是怎么回事？上帝殿堂和他们玩空城计？不过空城计是不可能的了，王宸三人知道，上帝殿堂已经舍弃了西北战区！但为何舍弃呢？彼特想不明白，北极熊就更不用说了，王宸觉得有些蹊跷，但一时间也想不通到底怎么回事。

　　“慢了一步吗？”王宸自语了一声，双眼眯了起来，紧接着说道：“上帝殿堂这个指挥官……有点儿意思！战局已经开始脱离我的掌控了。”

　　此时的情况跟王宸他们实施“抛砖引玉”计划的时候一样，上帝殿堂那时候就用了以退为进的方法避免了散兵危机造成的后续影响！这一次也是一样，他们还是用了以退为进的方法，但这次他们的目的是什么呢？

　　“长官，杰克长官询问他们是留在那里还是回来？”维和部队的少校问道。

　　“龙牙，你的意思呢？”彼特对着王宸问道。

　　“肯定要留下。”王宸毫不犹豫的回了一句，说道：“如此一来，我们在外围战区就和上帝殿堂的面积持平了，尽管兵力上他们有着中央战区为后盾。”

　　“让杰克他们留下，驻守西北战区。”彼特对着维和部队的少校命令道。

　　“是！”维和部队的少校应了一声，对着彼特打了一个军礼，便离开了这里，去传达命令了。

　　“总觉的哪里怪怪的。”待到维和部队的少校离开后，王宸晃了晃脑袋，眼神严肃的自语了一句。

　　“你可能太累了吧。”北极熊对着王宸说道，彼特笑了笑，说道：“累了就去休息吧。”

　　王宸没有搭理北极熊和彼特，猛吸了一口香烟，低头沉思了下来。

　　……

　　南非战区，中央战区，上帝殿堂总部，某宫殿中。

　　“报告殿主，西北战区的兵力已经撤出，据护卫队的勘察兵汇报，维和部队果然下令对着西北战区进攻，不过扑了一个空，此时他们驻扎在了那里。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人，对着上帝殿堂的殿主汇报道。

　　上帝殿堂的殿主闻听此言，笑了笑，说道：“跟我预料的一样，传我令，让西北战区的兵力进行休整，同时命令第二主力部队和第三主力部队八万兵力……进攻西北战区！剩下的四万兵力和西北战区的四万兵力留守东南战区。”

　　“啊？进攻……西北战区？”

　　胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人一愣，这不是刚主动撤出吗？为什么又要主动进攻西北战区了？就算要进攻，也应该进攻战略位置相对重要的西南战区吧？

　　“对，传令！”上帝殿堂的殿主点头，没有多做什么解释。

　　“是！”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人应了一声，便去传达命令了。

　　……

　　凌晨时分，上帝殿堂的第二主力部队和第三主力部队抵达了西北战区，然后对着西北战区发动了猛烈的进攻。

　　虽然上帝殿堂是进攻方，兵力也少于维和部队，但他们是主力部队，所以重武器很多，一时间……身为防守方的维和部队也没有占到上风，反而处于下风。

　　“哒哒哒！……砰砰砰！……轰轰轰！……”

　　外面的机枪声、突击步枪的枪声、冲锋枪的枪声、炮火声、武装直升机的轰鸣声不绝于耳，震的杰克和莱恩都齐齐皱眉，他们两人一直都是愣神的阶段，比如为何西北战区一个敌人没有，为何现在敌人才发动了进攻。

　　“美洲豹，去给西南战区发电报，告诉龙牙和彼特长官情况，询问他们有没有遭到攻击，如果没有，立即请求支援！”杰克对着莱恩大声喝道。

　　“明白！”莱恩应了一声，便大步朝着电台走去，由于当时认为西北战区只有四万兵力，所以……他们没有带联盟军，此时光以维和部队的兵力，根本无法和上帝殿堂的两大主力部队相抗！


第906章 略胜一筹

　　“滴滴！……”

　　西南战区指挥部中，电台传出了声响，王宸起身，走到电台前，当他看到莱恩的求援信息时，立即脸色一变。

　　“怎么了？”

　　彼特起身，望着王宸正色问道。

　　“西北战区遭到了上帝殿堂第二主力部队和第三主力部队的夹攻，战况不是很乐观。”

　　王宸如实汇报道。

　　“西北战区遭到进攻？”彼特闻听此言，愣了一下，皱眉说道：“他们不是主动放弃了西北战区吗？现在为什么又主动进攻了？难道反悔了？”

　　王宸没有回话，低头沉思着，反悔？你当战争是游戏呢？哪是说撤就撤，说打就打的？

　　“坏了，战局已经彻底脱离我的掌控了！”王宸握拳，皱眉低喝道。

　　“现在该怎么办？对西北战区发动兵力支援吗？”彼特对着王宸问道。

　　“没用的，如果对西北战区发动兵力支援，那么上帝殿堂的第二主力部队和第三主力部队便会转攻西南战区，他们是主力部队，行军基本都是靠机械的，速度上我们追不上他们。”王宸正色说道。

　　主力部队为何叫主力部队？这可不光是单兵战斗力强于其他部队，更多的是重型装备，比如武装直升机、战地坦克、装甲车、军用卡车等装备是其他部队的数倍！

　　有着这些装备，他们的行军完全是用机械行军的，而维和部队大部分是步行的，步行除了体力消耗之外，怎么可能追得上机械呢？

　　“那意思是……我们也舍弃西北战区？西北战区舍弃无所谓，但那十万兵力呢！也要舍弃不成？”彼特有些焦急了，眉头深皱了起来。

　　此时想要撤出西北战区已经晚了，如果现在西北战区的维和部队朝着西南战区撤退的话，还不等撤回西南战区，估计就被上帝殿堂的第二主力部队和第三主力部队给分隔，依次歼灭了。

　　“混蛋，上帝殿堂的指挥官早就料到我会将目光盯上西北战区，从而命令西北战区兵力撤出！当我们兵力抵达西北战区之后，必然会将兵力留守！那样一来，他就将我们二十万的兵力一分为二！”

　　“然后对着西北战区发动进攻，如果我们对西北战区实施支援，西南战区就不保！如果我们不对西北战区实施支援，西北战区的十万兵力就不保！”

　　王宸现在已经明白了上帝殿堂殿主的打算，咬牙，眼神阴沉了下来，喝道：“被摆了一道呢，也给我出了一个让人感觉到恶心的选择题呢！”

　　之前维和部队二十万兵力雄踞西南战区，上帝殿堂不敢强攻，但现在……这二十万兵力被分在了两个战区，上帝殿堂就可以逐个击破了！王宸此时也被摆了一道。

　　刚开始的时候，王宸给上帝殿堂出了一个选择题，那就是散兵的选择题，结果上帝殿堂自断一臂，将三十六万散兵坑杀！那时候上帝殿堂的殿主也感觉这个选择题很恶心。

　　但现在，上帝殿堂的殿主以其人之道还治其人之身！他也给王宸出了一个选择题，要么舍弃西南战区，要么就舍弃十万维和部队兵力！这个选择题，让王宸也尝到了恶心的滋味。

　　“龙牙少将，现在该怎么办？”彼特是真有些急了，这可是十万兵力啊！维和部队的一半兵力，如果就这么没了……下面还打个毛线！

　　王宸深吸了一口气，下了一个决定，正色说道：“舍弃西南战区吧，兵力不能折损，西南战区没了，咱们还有机会打回来，但十万兵力没了……接下来根本就没法打了。”

　　“你的意思是？”彼特皱眉问道。

　　“以退为进，立即命令西南战区的所有兵力，朝着西北战区发动进攻，那时候上帝殿堂的第二主力部队和第三主力部队发觉后肯定会攻占西南战区，西南战区送给他们，不要了！”王宸咬牙说道。

　　西南战区的战略位置很重要，他真的不想舍弃，但也没办法了！上帝殿堂的殿主虽然主动舍弃了西北战区，但此时却得到了一个西南战区！这对上帝殿堂来说，是个很好的交易。

　　“好吧。”彼特虽然也很不情愿，但此时也没有更好的办法了。

　　王宸得到彼特的同意，刚准备给莱恩回复，说马上支援，让他们坚持住，但还没等他回复的，电台再次响了起来，传到一道信息。

　　“不必支援了，我们有援军了！现在我们马上对上帝殿堂的第二主力部队和第三主力部队发动夹攻！”

　　电台信息出现，王宸一愣，援军？什么援军？哪里来的援军？不过他紧接着松了一口气，同时他也知道莱恩所说的援军是什么人了，在南非战区里……除了炼狱，好像也没什么援军了！

　　“龙牙少将，你还愣着干嘛？赶紧给他们回复啊，我也马上去下达转移命令。”彼特说完，便准备离开指挥部。

　　“不用了。”就在彼特刚准备动身的时候，王宸说道。

　　“……”彼特皱眉停了下来，这到底怎么回事？怎么又不用了？难不成王宸要舍弃那十万兵力，也要保这西南战区？

　　“援军已经到了。”王宸望着彼特，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“援军？哪里的援军？”彼特一愣，不解的问道。

　　“最靠谱的一个援军。”王宸笑了笑，没有多做解释，离开电台，朝着彼特走去，紧接着说道：“但命令还要下，通知全军，准备提防上帝殿堂的进攻。”

　　……

　　“轰轰轰！……哒哒哒！……”

　　西北战区，枪炮声不绝于耳，就在西北战区的维和部队即将支撑不住，营地被攻破的时候，上帝殿堂第二主力部队和第三主力部队的后方遭到了攻击。

　　跟王宸预想的一样，对上帝殿堂发起攻击的正是炼狱的佣兵团，不同于以往的是……这次炼狱是全员出动的，总计三千六百余人。

　　炼狱一直在密切的关注着上帝殿堂的动向，此次上帝殿堂殿主的计策虽然瞒过了王宸，但却没有瞒过阎主，在上帝殿堂第二主力部队和第三主力部队动身的时候，炼狱全团……也动身了。


第907章 麻雀战术

　　尽管炼狱只有三千六百余人，但他们的装备却不弱于上帝殿堂主力部队的任何人，个人战斗力，更是反超上帝殿堂主力部队的数倍。

　　“第六佣兵营，准备完毕，随时可以作战。”

　　“第五佣兵营，准备完毕，随时可以作战。”

　　“第四佣兵营，准备完毕，随时可以作战。”

　　“第三佣兵营，准备完毕，随时可以作战。”

　　“第二佣兵营，准备完毕，随时可以作战。”

　　“第一佣兵营，准备完毕，随时可以作战。”

　　炼狱六个佣兵团，分别迂回到上帝殿堂第二主力部队和第三主力部队的后方，狙击步枪的枪口对准了上帝殿堂的成员。

　　“行动！”无线麦中响起一道声音，随着这道声音落下。

　　“砰砰砰！……”四面八方，不约而同的响起狙击步枪的枪声，枪声很复杂，夹杂着各种狙击步枪的枪声，不过随着枪声响起，上帝殿堂后方的不同位置，皆出现了阵亡现象，总计三千多人被击毙。

　　“哒哒哒！……轰轰轰！……”

　　枪声刚起，不待上帝殿堂反应过来的，后方几十架武装直升机起飞，武装直升机上的重机枪冒出了火舌，同时火箭筒也发射火箭弹，上帝殿堂的后方……瞬间死伤一片！

　　上帝殿堂的重型装备都在前方，后方没有多少重型装备，面对这突然的轰炸和弹幕，他们措手不及。

　　“报告！我军后方遭到不明兵种袭击！”

　　“什么人？”

　　“不清楚，他们人数不多，但装备比我们的装备还要齐全，每次进攻完，都会转移位置！”

　　“炼狱！”上帝殿堂的指挥官脸色一变。

　　“报告，维和部队对着我们发动进攻了。”这时，一名上帝殿堂的通讯兵跑了过来，汇报道。

　　“撤退！”上帝殿堂的指挥官立即下达了撤退的命令，在撤退的时候他们没有遇到炼狱的阻拦，因为这时候再阻拦的话……会遭到上帝殿堂疯狂反击的，得不偿失。

　　莱恩和杰克不是傻子，在知道上帝殿堂后方受到攻击的时候，就立马下达了全军反击的命令，虽然他们不知道攻击上帝殿堂后方的是什么人，但此时此刻，上帝殿堂的敌人就是他们的朋友。

　　不过也幸好莱恩和杰克及时下达了反攻命令，不然的话……尽管炼狱战斗力很强，但面对如此数量的上帝殿堂兵力冲击，也是抵挡不了多长时间的。

　　虽然上帝殿堂自凌晨就开始撤退，但这场战争还是从凌晨一直打到清晨时分才算结束，结束之时，维和部队折损了一万余兵力，上帝殿堂占据着装备优势，折损了不到一万余兵力，撤出了西北战区。

　　当上帝殿堂撤退之后，炼狱也撤退了，没有和西北战区的维和部队照面。

　　清晨的时候，莱恩给王宸发了一个电报，电报内容是用不用舍弃西北战区，然后把兵力撤回西南战区！王宸没有同意，因为现在都已经知道上帝殿堂的目的了，再撤出西北战区，就没什么意义了。

　　当天，王宸在西南战区召开了一场军官会议，会议内容是为了接下来该怎么打而进行研究的，各类军官的意见都不一样，但不管哪个军官的意见，王宸都感觉不太可行。

　　“报告！”这时，一名维和部队的军官进入会议室，对着王宸等人打了一个军礼，汇报道：“外面有几个人说要见各位长官。”

　　“什么人？”彼特问道。

　　“他们说是炼狱。”维和部队的军官应道。

　　话语落下，彼特瞥了一眼王宸，王宸点头说道：“让他们进来。”

　　“是！”维和部队的军官应了一声，便大步离开了，过了没十分钟的时间，黑鹰、天狐以及毒蜂三人走了进来。

　　“你们先出去吧。”王宸对着其他维和部队军官说了一声，这些军官便都起身离开了，会议室里只剩下了王宸和彼特两人。

　　“支援西北战区的是你们？”待到维和部队的众军官离开，王宸对着天狐问道。

　　“难道在南非战区还有其他人会帮你们吗？”天狐笑了笑，主动坐了下来，紧接着说道：“这次来不是和你们聊天的，目前你们这种作战方式不适合此时的战况，想必你们也发现了，上帝殿堂行事很谨慎，一旦看到情况不对劲，就立即撤退，也不多做周旋。”

　　话语落下，王宸点了点头，没有多说什么，目前上帝殿堂兵力不是之前的几百万了，所以他们打的也很谨慎！不管是战术还是应对上，都跟之前和判军的打法不同。

　　“你们怎么认为的？”王宸正色问道。

　　比起对上帝殿堂的了解，没有人比炼狱更加熟悉，所以……这时候还是听听炼狱的看法比较好。

　　“麻雀战术，将麻雀战术蔓延到整个外围战区，全面把战斗打响！你们现在的打法，要么没有战争，要么战争一爆发，就直接折损大量兵力，折损了兵力不说，还没有得到你们想要的结果！”天狐说道。

　　目前的格局是维和部队雄踞两大战区，上帝殿堂雄踞两大战区，双方只要不是大型战争，基本井水不犯河水，谁也不侵犯对方的战区，这种情况……对上帝殿堂有利，而对维和部队没有任何优势！毕竟上帝殿堂兵力和装备都优势于维和部队。

　　关于麻雀战术，王宸并不陌生。

　　麻雀在觅食飞翔时，从来不成群结队，多半是一二只，三五只，十几只，忽东忽西，忽聚忽散，目标小，飞速快，行动灵活！仿照麻雀觅食方法而创造的游击战战法叫麻雀战术。

　　当然，天狐所说的麻雀战术并不是一两个人，三五个人，十几个人！

　　他的意思是将兵力都散开，散开在整个外围战区，维和部队散开之后，就会把上帝殿堂逼迫的也散开应对，这样一来……战争就会呈几十块区域一起同时彻底打响！而不是和现在一样，双方都是雄踞一处，慢慢的来消耗对方。


第908章 全面打响

　　天狐的话语落下，王宸拿起桌前的水杯，喝了一口水，宛如鹰隼的眼神中闪过一抹思索。

　　说实话，将战争全面打响，这也是王宸一开始想要的结果，本来这种结果可以实现的，因为一开始的时候，战局的发展是顺着王宸的想法而发展的！只不过随着西北战区的事情，战局脱离了他的掌控。

　　不过现在……

　　“只要战争可以全面在外围四大战区同时打响，我们也可以发挥出最强的战斗力。”天狐望着王宸，遮着面部的青铜面具闪烁着寒芒。

　　炼狱的战斗力是毋庸置疑的，只不过他们的人数不多！

　　一只猛虎，再强也架不住群狼，这就跟炼狱再强，也无法以一个佣兵团的力量来和上帝殿堂抗衡是一样的道理。

　　“明白了。”王宸点了点头，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“战争全面打响后，我们会主动和你们联系的，记住，西北战区的事情我们只能帮你们一次，如果再有下一次……我们也无能为力了！”天狐盯着王宸，眼神异常的严肃。

　　“我知道，一次就够了。”王宸正色点头，同时他真的很好奇，上帝殿堂中那个让自己陷入圈套的指挥官……究竟是谁。

　　……

　　南非战区，中央战区，上帝殿堂总部，某宫殿中。

　　“殿主，事情出了意外。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人走到上帝殿堂殿主的身边，面色的严肃的汇报了一下情况。

　　上帝殿堂的殿主听完，双眼眯了起来，轻声说道：“差点儿忘记了，还有一个炼狱呢！不过无所谓，这次我算漏了，下次可就不会出现这种低级错误了。”

　　“殿主，接下来该怎么办？”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人问道。

　　“不和他们墨迹了，派出中央战区四大战区的兵力，同时出动护卫队，在西北战区和西南战区扎营，把战争全面打响吧。”上帝殿堂的殿主冷声说道。

　　不管是西北战区也好，西南战区也罢，这每个战区面积都是很大的，此时维和部队占领的据点只不过是整体面积的些许而已，如果上帝殿堂想要在这两个战区安排兵力，维和部队也没有任何的办法。

　　“是！”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人应了一声，去传达命令了。

　　……

　　与此同时，维和部队的兵力一分再分，分别驻扎在了西北战区和西南战区，每波兵力一万余，总计分成了二十波，二十波分别扎在了西南战区和西北战区的地界上，以波波相应的战术驻扎而接连着，将整个西南战区和西北战区贯穿成一条战线。

　　这次的安排布置花费了五天的时间，五天后，也不知道上帝殿堂是发现了维和部队的动机还是怎样，他们的兵力也分别驻扎在了西北战区和西南战区，双方间隔不足几十公里地。

　　又是一个清晨，一时间，西北战区和西南战区近二十个战线，同时发动了战争，南非战区的战争，也是在今天，正式全面打响。

　　“黑玫瑰。”西南战区的某战线，王宸对着贾明月喝了一句。

　　“到！”贾明月应了一声，走了过来。

　　王宸拿着地图，指着西北战区的一个战线点，说道：“即日起，你赶往西北战区，负责此处的指挥官。”

　　“啊？”话语落下，贾明月一愣，她实在没有想到王宸让她来负责一个战线。

　　“怎么？”王宸瞥了贾明月一眼，面色严肃了下来，现在战争已经全面打响了，总计十九个战线，也就是说……十九个战线需要十九个指挥官，相比起维和部队的其他指挥官，王宸还是比较信任贾明月一些。

　　“可是我……”贾明月有些不知所措，她是从龙炎堂毕业的不假，但还从来没有实战过呢。这第一次实战就让她指挥上万的兵力，她有些紧张。

　　“纸上谈兵的时代已经过去了，趁着现在……好好的实战一次吧！毕竟你学的知识，是用来打仗的，而不是搞假想战争的。”王宸对着贾明月正色喝道。

　　“是！”贾明月点了点头，大声应道。

　　“还有问题吗？”王宸一边看着自己负责的战线图，一边问道。

　　“报告，没有！”贾明月喝道。

　　“没有的话，就立马动身吧！我已经和彼特说好了，等你抵达那里，那里的原指挥官会让出位置，充当你的副官的。”王宸一口气说完。

　　“是！”贾明月应了一声，大步离开指挥部，朝着西北战区复命去了。

　　待到贾明月离开，一旁的夜狐皱眉问道：“龙牙，你没发烧吧？让黑玫瑰去西北战区指挥作战？”

　　之前王宸说话的时候，夜狐一直没有多嘴，但是现在贾明月离开了，夜狐忍不住的问了一句。

　　“我有没有发烧，等战争结束后，你就明白了。”王宸没有多做什么解释，紧接着说道：“别愣着了，前方上帝殿堂兵力情报到手了吗？”

　　“到手了，是上帝殿堂的第二主力部队，兵力一万五，比我们多十几倍有余。”夜狐汇报道。

　　随着战线分成二十波，其他十九波都是维和部队，每波一万兵力，王宸他们，也就是联盟军，属于第二十波，兵力只有一千二百人。

　　“龙牙。”这时候，北极熊和莱恩走了进来，看到王宸正在看着战线地图，问道：“咱们可只有一千二百人，你不会是想和上帝殿堂的一万五主力部队交手吧？”

　　之前安排各自战线任务的时候，他们的任务是随时对着其他战线进行支援的，或者端掉上帝殿堂的军火库以及抄上帝殿堂的后路，并不是战斗任务。

　　“谁说我们只有一千二百人的？不过就算只有这些人，也不是不能打吧？”王宸笑了笑，随口说道。

　　打仗其实和花钱是一样的道理，钱多了，有钱多的花法，钱少了，有钱少的花法！打仗嘛，人多了，有人多的打法，人少了……难道就没法打了吗？


第909章 父子上阵

　　“龙牙，咱们可还有更重要的任务呢！可不能都折在这里，毕竟咱们是瓷器，犯不着和上帝殿堂那群砖瓦来硬碰吧？”莱恩皱眉说道。

　　联盟军的人数只有一千二百人，尽管只有这些人，但他们却可以实施对战局更重要的战术计划！

　　比如摧毁上帝殿堂的军火库，维和部队的士兵肯定没有能力办到，但联盟军却可以！在这件事上，军火库摧毁了，对于整个战局来说的作用可是很大的。

　　但王宸此时却想用联盟军来和上帝殿堂一万五千余主力部队交战！这交战后能不能获胜是一说，单单交战后，联盟军的折损……就是一大损失。

　　“你们看这里。”王宸指着战线地图，紧接着说道：“如果放这一万五千余上帝殿堂的主力部队过去，咱们的下一个战线就会被先后夹攻，从而兵败！如果这一个战线失去了，接下来的战线也会受到波及！所以说，这支上帝殿堂的部队，我们必须要挡下来。”

　　莱恩望着战线地图，问道：“怎么挡？就凭我们这一千二百人？慢慢的和他们打消耗战？就算咱们想和他们打消耗战，但以这点儿人数，根本牵制不住他们，毕竟他们的重型装备太多了，人家只要不搭理咱们，保持全速进军，咱们一点儿办法都没有，只能干瞪眼！”

　　“呵呵……”王宸没有反驳莱恩，只是笑了笑。

　　“报告！”就在这时，血狼等人跑进了指挥部，对着王宸打了一个军礼，喝道：“炼狱的人来了。”

　　“……”话语落下，莱恩和北极熊齐齐一愣，望着王宸，什么话也不说了。

　　一听到炼狱来的消息，莱恩和北极熊明白了王宸为何要对着上帝殿堂那一万五千余兵力出手的原因了！

　　没错，以联盟军一千二百人的兵力就算对上帝殿堂那一万五千余兵力出手，也拦不住上帝殿堂的进军速度！但是如果再加上炼狱的三千六百人和重型装备……那就不是一回事了！那时候，上帝殿堂一万五千余主力部队不想停下也不行！

　　他们是可以对联盟军的一千二百人做到无视，但如果加上炼狱的三千六百人，继续无视的话……不出一个小时时间，炼狱和联盟军足以将他们全军覆没！

　　“混蛋，你下次说话能不能不藏着掖着的？一次性全部说明白不就完了吗？”北极熊无奈的望了一眼王宸。

　　“走吧，去迎接下我们的盟友。”王宸笑了笑，起身，朝着指挥部外走去，莱恩等人随之跟上。

　　前方几百米外，站着密密麻麻，穿着统一作战服的炼狱雇佣兵，他们作战服上没有什么臂章，只是身上都挂着一块铁牌，这块铁牌就是炼狱的标志，不过一般人都不知道这件事。

　　“这些家伙是什么人？”周围的联盟军都在打量着炼狱的众人，直觉告诉他们，炼狱的众人综合战斗力不弱于他们，甚至还要比起他们要强。

　　炼狱人员的身后，是密密麻麻的武装直升机、战地坦克、装甲车，重型装备的数量总和竟然达到了千计！

　　要知道他们人数才三千六百多人啊，重型装备竟然就达到了千计，这是什么概念？这装备和人数的对比，就算上帝殿堂的第一主力部队和炼狱对比起来，也没有任何的可比性！

　　“又见面了。”前方，一个戴着青铜面具的中年人，朝着王宸走了过来，中年人的身后还跟着一个戴着面具的中年人，不过身后这人，身高矮了一些。

　　这两人不是别人，正是炼狱的阎主和天狐，不过这时候的阎主没有以一名父亲的身份和王宸见面。

　　“是啊，又见面了。”王宸跟阎主握手，嘴角浮现一抹轻笑。

　　此时不管是莱恩和北极熊，亦或者是夜狐等人和其他的联盟军，在看到阎主的时候，皆倒吸了一口凉气。

　　尽管阎主的眼神一直都是平静的，不过身为特种兵的第六感告诉他们……这个人太可怕了，可怕到只看一眼，就仿佛看到了整片宇宙一般！是那么的深不可测。

　　“这就是炼狱的阎主？”夜狐等人以及莱恩、北极熊等人心中齐齐自语了一句，同时想道：“这个世界上……怎么可能有这样的人存在！”

　　“作战计划制定好了吗？”阎主望向王宸的眼神中充满了平静，平静中夹杂着一抹柔情，他的声音很有磁性，磁性中夹杂着沧桑。

　　“制定好了，随时可以进行作战。”王宸正色说道。

　　“有几分把握可以拿下他们？”阎主对着王宸问了一句，话语落下，王宸立即答道：“十分是满分的话，就有十分把握！”

　　“多长时间可以拿下他们？”阎主继续问了一句，王宸立即说道：“不出两天时间，可以令其全军覆没。”

　　“保守的兵力折损对比呢？计算了没有？”阎主点了点头，紧接着问道。

　　“最少百分之一，最多不超过百分之五！”王宸低头思索了一会儿，正色说道。

　　“最少低了一些，最多则是高了一些。”阎主轻声说了一句，回头瞥了毒蜂、爆熊、黑鬼、曼陀罗、黑鹰、响尾蛇等人一眼，紧接着说道：“既然双方首脑都到场了，那就做一下战前准备吧。”

　　“好。”王宸点头，对着阎主做了一个邀请的手势，阎主以及天狐等人朝着指挥部走去。

　　“安排一下他们。”待到阎主等人进入指挥部，王宸对着血狼等人嘱咐了一声，让血狼等人安排一下炼狱众人的住处和其他。

　　嘱咐好之后，王宸、莱恩、北极熊、夜狐四人进入了指挥部，依次坐了下来。

　　“对于战前任务分配我是这么打算的……”

　　都坐下之后，王宸将战线地图放在会议桌上，指着地图开始说了起来，不到十分钟的时间，他说完了，问道：“当然，这只是匆忙之间定制的，如果有什么纰漏的地方，大家也可以指出来。”


第910章 突击瞬杀

　　“没什么纰漏，这个作战计划制作的挺好的。”

　　当王宸的话语落下之后，曼陀罗微笑着说了一句，她还是穿着一身迷彩作战服，披着一件卡其色的风衣，在王宸记忆里，曼陀罗一直都是这幅打扮。

　　天狐瞥了阎主一眼，阎主点了点头，然后天狐说道：“可以实施，你们联盟军负责你们的作战区域，我们炼狱负责我们的作战区域。”

　　“好，什么时候动身？”王宸看了一下时间，已经马上就要中午了。

　　“现在上帝殿堂的兵力距离你们还有多远？”充满磁性的沧桑声音响起，王宸几乎不用抬头就知道这是阎主的声音，看了一下时间，回复道：“现在的话……应该不到二十里地了。”

　　“那就现在动身吧，他们不知道我们已经和你们会合了，更不会想到你们会大胆到主动向他们发起进攻！此时快中午了，他们应该已经停止进军，正在准备午饭。”阎主开口说道。

　　只有不到二十里地了，而且时间接近午时，上帝殿堂知道接下来就会抵达维和部队的战线，战争不可避免！所以这时候……他们必须要吃饱，午饭是必须要准备的。

　　“先突击，后伏击？”王宸问道。

　　“先由你们突击，突击之后，占点儿便宜，不要恋战，立即撤走，撤走后撤到他们后方，我们在前方的半路处伏击，战争一旦打响，你们后方出现，前后夹击。”天狐瞥了一眼战线图，正色说道。

　　“好！”王宸点头。

　　“战前不可浪费任何时间，既然决定了，那就立即安排吧。”阎主起身，说完便带着天狐等人离开了指挥部，去对炼狱的众人发布作战命令了。

　　待到阎主等人离开后，王宸瞥了一眼莱恩和北极熊，三人齐齐点头，也开始对着联盟军发布作战命令。

　　命令发布完毕，一千二百名联盟军以及三千六百名炼狱雇佣兵齐齐按照命令部署离开了这里，武装直升机以及其他重型装备没有离开，他们在这里待命，因为一开始的突击和伏击行动……都还用不到他们！

　　正所谓“打虎亲兄弟，上阵父子兵！”对于这场作战，说实话，王宸心中还是有些小激动的，毕竟这场作战算是他和阎主真正意义上的一次联合作战！

　　前往二十里地外对上帝殿堂主力部队进行突击的路上，王宸坐在战地越野车上，眼神有些木讷的望着前方，心不在焉的笑着。

　　“傻笑什么呢？”夜狐开着车，瞥了王宸一眼，低声喝了一句。

　　“没……没什么。”王宸一愣，眼神清明了起来，笑着说道。

　　“不是吧你，你竟然走神儿了？龙牙，这可是战争，你别瞎走神儿。”夜狐眉头皱起，这还是他第一次见王宸走神儿呢，以前的时候，就算不是战争时段里，他也不见王宸走神儿啊。

　　“行了，别啰嗦了，我就是刚才想到了一些事情。”王宸随口敷衍道，他当然不会在战争打响的时候走神儿，那时候走神儿……和站在那里等死是一个性质。

　　“你是不是太累了？”夜狐担心的问了一句，紧接着说道：“如果太累的话这场战斗你别参加了。”

　　“我不累。”王宸瞥了夜狐一眼，看到夜狐还是不相信，正色说道：“我真不累，我刚才就是随便想了一下其他的事情而已！”

　　“好吧。”夜狐点了点头，没有再多说什么。

　　二十里地，十公里，四十分钟之后，联盟军已经抵达了这里，前方一里地外，上帝殿堂密密麻麻的士兵正在那里吃着饭，重型装备成堆的停放在那里，近千名上帝殿堂士兵在对着周围做着警戒。

　　“龙牙，我是美洲豹，我这里已经准备好了，随时可以动手。”

　　“我这里也准备好了，随时可以动手！”

　　无线麦中响起莱恩和北极熊的声音，王宸、莱恩、北极熊三人分别带着四百人潜在三个不同的地方。

　　“全员注意，每人锁定一个目标，尽量不要重复目标，记住，开完一枪，不管击中目标还是没击中目标……都要立马撤退！如果敌人武装直升机追来，火箭手直接干掉！一切以撤退为主，不可恋战！等什么时候彻底没有敌人的追踪了，立即绕到敌人后方，伺机而动！”

　　王宸对着无线麦轻声喝道。

　　“明白！”话语落下，众人齐应了一声。

　　“十秒钟时间，给你们各自锁定目标的时间。”王宸说完，紧接着说道：“十秒钟之后，无条件行动！”

　　联盟军每个人的位置都不同，每个人的位置也就代表了每个人要击毙的目标，但是人数太多了，也难免会有重复的情况，但此时故不得那么多了。

　　十秒钟之后……

　　“砰砰砰！……”几乎是同时，四面八方响起统一的M25狙击步枪的枪声，随着枪声响起，负责警戒的上帝殿堂士兵倒下了一片。

　　有的上帝殿堂士兵脑袋上出现了两个弹孔，但大多数都是一个！瞬间，便是近一千余上帝殿堂士兵被击毙。

　　“警戒！……”突然的一幕，让上帝殿堂的指挥官脸色大变，警报声响起，数架武装直升机起飞，朝着不同的方向飞了过去。

　　“撤退，GO！GO！GO！……”

　　王宸对着无线麦大喝了一句，三个不同方位的联盟军立即开始撤退，撤退的同时，上帝殿堂的那几架武装直升机也飞了过来，但是当他们看到已经瞄准好他们的火箭筒时，立即脸色大变，想要撤回。

　　“嗖嗖！……”然而，已经晚了，火箭弹从火箭筒中射出，击中武装直升机，武装直升机冒烟，从而坠下地面，“轰”的一声，发出二次爆炸。

　　“轰轰轰！……”

　　几乎相差不了多长时间，那同时起飞，朝着不同方位追去的武装直升机，此时都被联盟军的火箭弹给轰了下来。

　　“别追了！”

　　其他的上帝殿堂飞行员刚想起飞武装直升机，但却被他们的指挥官给喝住了。


第911章 伏击爆杀

　　这个上帝殿堂的指挥官很清楚对他们发起攻击的是什么人，他也知道联盟军都是各国特种兵的精锐，更知道联盟军既然来了，那就肯定做好了可以安全撤出的准备，不然联盟军是不会发动突击的。

　　“命令全军，立即行军，如果继续碰到他们骚扰，不用搭理他们，保持正常的进军速度。”上帝殿堂的指挥官下达了命令，命令下达之后，上帝殿堂的士兵简单的处理了一下尸体，将尸体的武器装备取下，便继续行军了。

　　此时王宸、莱恩、北极熊带着联盟军正在疾奔着，当他们看到后面没有上帝殿堂追兵的时候，停了下来。

　　“全员都有，绕到他们后面！”王宸对着无线麦喝了一声。

　　“收到！”联盟军齐声应了一声，三路联盟军朝着同一个方向奔去。

　　半个小时之后，王宸、莱恩、北极熊三人会合，跟上帝殿堂的大部队保持三里地的距离，一路潜行跟进着。

　　“报告大人，后方三里地外发现联盟军身影，要不要解决他们？”一名上帝殿堂的通讯兵跑到上帝殿堂指挥官面前，询问道。

　　“不用搭理他们。”上帝殿堂指挥官的胸口挂着彩色十字勋章，冷笑着说道：“只有不搭理他们，他们就没法子！突击已经用过一次了，第二次就没什么效果了！”

　　“况且他们那点儿人数，是不敢主动对着我们发动进攻的，如果我们转过头去打他们，就正中他们下怀了！那时候他们肯定会迅速撤退，从而浪费我们的进军时间。”

　　“是！”上帝殿堂的通讯兵应了一声，跑去传达继续进军的命令了。

　　……

　　“阎主，上帝殿堂的人过来了，还有两里地的距离就到伏击圈了。”炼狱的无线麦中传出一名炼狱勘察兵的声音。

　　“很好，地雷和高爆炸药包埋置的怎么样了？”阎主对着无线麦问了一句，眼神无比的平静，深不可测。

　　“一切准备就绪，这路段碎石子很多，不仔细看根本发现不了，他们现在是加速行军，而且不知道我们已经到了这里，不可能有太大的防备的。”毒蜂的声音在无线麦中响起。

　　“等他们的重型装备进入伏击圈之后，立即引爆地雷和高爆炸药包。”阎主说到这里，看了一下时间，紧接着说道：“通知武装直升机部队，现在可以行动了。”

　　武装直升机的速度很快，此时从营地飞出，差不多七八分钟就可以飞到这里，从而等待战局开始，立即加入！战地坦克和装甲车在此时还用不到。

　　“是！”无线麦中传出一道应答声。

　　……

　　十五分钟之后，上帝殿堂的大部队进入了伏击圈，重型装备也都开进入伏击圈，他们一步一步的走着，战地坦克和装甲车嗡嗡的开动着，丝毫没有预计到危险的到来。

　　“开始！”炼狱的无线麦中传出一道命令，随着这道命令落下。

　　“轰轰轰！……”地面顿时发生爆炸，爆炸声密密麻麻，大约每百米便发生了一处爆炸，总爆炸面积达到了一平方公里！

　　“混蛋！……”上帝殿堂的指挥官脸色一变，刚准备下达命令呢，但还不知道发话呢，密密麻麻的枪声便响了起来。

　　“砰砰砰！……”首先是混杂着各种狙击步枪的狙击枪声从四面八方响起，一个又一个的上帝殿堂士兵倒地！

　　紧接着，二十余架武装直升机飞出，直升机上的重机枪喷出火舌，同时天空落下一个个的炸药包，在地面上炸响。

　　炼狱的武装直升机只轰炸了一波，然后便立即撤出了战局，此时上帝殿堂的武装直升机飞行员还没反应过来呢。

　　枪声依然在响着，上帝殿堂的士兵一个又一个的倒地，之前的爆炸加上这一波的枪击和武装直升机的轰炸，也就三四分钟的时间里，上帝殿堂就阵亡了三千余人！加上之前的一千余人，他们一万五千余的兵力，已经折损了四千！

　　“反击！”上帝殿堂的指挥官下达了反击的命令，而此时上帝殿堂的重型装备齐齐发动。

　　武装直升机起飞，对着四处开始轰炸，战地坦克的炮口对准了四周，装甲车朝着炼狱潜行的地方冲了过来，车上的大口径机枪口喷出了火舌。

　　随着重型装备的出击，上帝殿堂的士兵们也开始反击，轻机枪、重机枪、突击步枪、冲锋枪的枪声不绝于耳，子弹横飞。

　　“嗖嗖嗖！……”炼狱的火箭筒和迫击炮中发射出火箭弹和炮弹，击毁了已经飞到他们头顶上的几架武装直升机。

　　战争中总是要死人的，密集的弹雨压了过来，十多名炼狱的雇佣兵瞬间便被弹雨打成了筛子，倒在了地上。

　　“手雷！”天狐大声喝道，话语落下，天空中扔出密密麻麻的手雷，乍眼一看，宛如一场手雷大雨一般。

　　手雷有的在半空被子弹引爆，也有的落地在地面爆炸，将装甲车给炸毁，把战地坦克给炸的停了下来。

　　“杀！……”这时候，联盟军也冲了上来，他们在听到枪声和爆炸声的时候就全速朝着这里疾奔了。

　　“哒哒哒！……轰轰轰！……”子弹从上帝殿堂的后方打了进来，火箭弹在上帝殿堂后方炸响，一时间上帝殿堂遭到了前后夹击，再次死伤一片。

　　不过他们的兵力占据着绝对优势，迅速的对着后方的联盟军发动了反击，冲在最前方的几十名联盟军被数挺重机枪打成了筛子。

　　“敌人火力太猛了，撤退！”阎主平静的眼神中依然平静，对着无线麦喝了一句。

　　话语落下，炼狱开始边退边战，联盟军也开始转移战线，和炼狱会合到了一起，开始撤退。

　　由于之前的高爆炸药包令上帝殿堂的很多重型器械暂时瘫痪，所以上帝殿堂就算想追也是有心无力！没有重型机械的掩护，继续追击的话……伤亡会更大的，所以上帝殿堂的指挥官，不得已下达了停止追击的命令。


第912章 连环扰杀

　　撤退的时候，联盟军和炼狱的人也没有忘记把阵亡的尸体带上。

　　此时他们已经跑出了上帝殿堂的追击圈，上帝殿堂的武装直升机也没敢继续追下去，因为不管是联盟军还是炼狱，他们都有着密集的火箭筒，碰上如此密集的火箭筒，哪怕武装直升机的飞行员驾驶技术再好，那也是被轰成渣的结局，所以他们不敢追。

　　“牺牲了十二人，受伤七人。”天狐走到阎主面前，轻声说了一句。

　　阎主平静的眼神中依然看不出任何的情绪波动，他眨了一下眼睛，点了点头，说道：“知道了，照顾好伤员。”

　　“牺牲了二十多人，受伤十余人。”此时联盟军也得出了伤亡率，王宸点了点头，什么也没说。

　　……

　　与此同时，上帝殿堂的士兵正在收拾残局，此时那名上帝殿堂的指挥官脸色一会儿青，一会儿白，咬牙说道：“混蛋，炼狱怎么又和联盟军搞到一块儿去了！”

　　王宸和阎主的关系在上帝殿堂中只有金色成员知晓，所以这名彩色十字勋章等级的指挥官并不知道。

　　“大人……”这时，上帝殿堂指挥官的副官走了过来，脸色很不好看。

　　“伤亡怎么样？”上帝殿堂的指挥官问了一句，副官低着头，轻声说道：“阵亡五千七百余，受伤一千三百余，伤员中不能继续作战的……八百余人。”

　　地雷和高爆炸药包造成的余波太大了，很多没有死掉的上帝殿堂士兵，要么被炸掉胳膊，要么被炸掉腿，继续作战是不可能的了。

　　“也就是说……还能继续作战的只有九千兵力了？”上帝殿堂的指挥官皱了皱眉，面色阴沉了下来，说道：“混蛋……我本来以为只有联盟军，想不到炼狱也掺和了进来！”

　　战争就是这样，一时的失误，会造成不可挽救的局面！断断不到几个小时的时间里，上帝殿堂的兵力便从一万五千余直接折损到了九千余！不过他们败的也不冤，不管联盟军也好，炼狱的人也罢，每个人的单兵作战能力都是顶尖的。

　　“是的，大人，伤员怎么办？”副官轻声问道。

　　“伤员？”上帝殿堂的指挥官眼神冷了下来，喝道：“我们没时间管理伤员，不能继续作战的人……就直接杀掉吧！少让他们受些罪也好，现在我们必须要攻过去，和另一支部队会合！”

　　“是！”副官应了一声，表情上没有任何变化，上帝殿堂就是这样，如果你还有利用价值，那么你就会活着，如果你没有利用价值了……那就杀掉！

　　“处理完那些伤员之后，立即让重型机械恢复运转，不要耽搁进军速度！”上帝殿堂的指挥官对着副官嘱咐了一句。

　　……

　　“把牺牲的兄弟们火化，骨灰包装起来，等战争结束，邮寄给他们家人，没有家人的，带回炼狱总部存放！受伤的伤员，不管还能不能继续战斗，凡是带伤的，立即用武装直升机带回据点，进行修养！”阎主对着天狐下达命令。

　　“是！”天狐应了一声，便去执行命令了。

　　“把牺牲的尸体带回，等战争结束，送回他们国家，受伤的人也带回，什么时候修养好了，再次参战。”王宸对着夜狐说了一声，夜狐点头去安排了。

　　相比起上帝殿堂，联盟军和炼狱的伤亡量几乎可以忽略不计，处理的也很快！处理完之后，阎主、天狐等人和王宸、北极熊、莱恩等人坐在了一起，开始为接下来的战争讨论了起来。

　　“现在不能按照原战术计划行动了，得改一下。”阎主开口说道，话语落下，众人齐齐点头。

　　战争是多变的，计划没有变化快，上帝殿堂主力部队的火力凶猛程度超出了炼狱和联盟军的预算，如果继续按照王宸之前制定的作战计划，伤亡会超出之前的保守计算数量的。

　　“怎么改？”王宸对着阎主轻声问道，尽管他也有着修改的方案，但还是想听一下他父亲的看法。

　　“现在开始，我们分成一百人一组，每组都安排好各自的任务，任务不是作战任务，而是扰敌任务！一组人负责一块区域，上帝殿堂的目的是行军，我们只需要在他们行军路线上布置就可以了。”

　　阎主说到这里，闭了闭眼睛，睁开，紧接着说道：“扰敌的目的很简单，一是少量的击杀他们的作战人员，二是让他们的精神时刻处于紧张阶段，没有休息的时间！毕竟相比起他们，我们的体力和精力都是他们的数倍。”

　　“等扰敌目的达到了，估计他们的士气也都很低落了，那时候他们的兵力会比现在更少，并且没有了继续作战下去的心态！”

　　话语落下，王宸和北极熊、莱恩相视了一眼，莱恩和北极熊点头，意思是可以实施，王宸点头说道：“可以，就这么安排吧。”

　　就这样，炼狱分成了三十六组，联盟军分成了十二组，总计四十八组，每组负责一里地的区域。

　　……

　　上帝殿堂的部队在行军的路上，走着走着，突然的，毫无任何征兆的，几十道枪声响起，几十名上帝殿堂士兵被击毙。

　　然而就在上帝殿堂准备反击的时候，却发现……已经没有了任何人的影子，哪怕是追出去的武装直升机，也被几颗火箭弹给轰了下来。

　　上帝殿堂就这么一直走，每走一里地，就会被暗杀掉几十人，每走一里地，枪声就会响起！

　　尽管死的人不多，但是走了接近三十里地了，他们也被击毙了近一千余人了，然而他们连敌人的影子都没看到！

　　此时已经是傍晚了，每个上帝殿堂的士兵精神都紧绷着，他们不敢放松，也不知道下一个被击毙的人是谁，很多人都不敢继续朝着前方进军了，身体都在微微的颤抖着。

　　“糟了！……”上帝殿堂的指挥官看到每个士兵的表情，心中暗道了一声。

　　他知道，这种情况下……已经不能继续进军了，他的士兵士气……已经完全被这些神出鬼没的子弹给吓破胆了！


第913章 精神崩杀

　　“传令，停止进军。”

　　上帝殿堂的指挥官对着他的副官命令了一句，这时候绝对不能继续进军了，兵力已经从一万五直线下降到了八千！如果继续进军的话……接下来他不敢继续想下去了。

　　“是！”

　　副官立即去传达命令了，说实话，副官也不想继续进军了，他的心理压力也已经抵达了崩溃点。

　　命令下达之后，上帝殿堂八千兵力停止了进军，开始转头，准备撤回。

　　“砰砰砰！……”

　　然而，撤回的时候，刚撤出一里地，枪声又响了，几十具尸体倒在了地上，上帝殿堂每个士兵的脸色都无比的苍白，每个人的眼神中都夹杂着惊恐和绝望。

　　“混蛋！……”

　　上帝殿堂的指挥官咬牙，他是真的有些生气了，进军不让进，撤退又不让撤！难不成炼狱和联盟军想要把他们都给吃掉？未免胃口太大了吧！

　　一开始，上帝殿堂的指挥官以为联盟军和炼狱的目的是为了阻止他们进军，但是现在看来……炼狱和联盟军的目的并不是这么简单，他们是想彻底的将上帝殿堂这支主力部队给吃掉！

　　“发动武装直升机，进行掩护，撤退！”上帝殿堂的指挥官对着他的副官命令道，他动用武装直升机来进行掩护，应该可以对这些混蛋们起到震慑作用了吧？毕竟都出动武装直升机了，如果他们还潜藏着狙击的话，会在第一时间被武装直升机发现，并且清除的！

　　然而，想法很美好，现实却很残酷，上帝殿堂的指挥官在今天……亲自领教了什么叫做只有想不到，没有办不到！

　　“轰！……”一道巨大的爆炸声响起，一架正在巡逻掩护的武装直升机被轰了下来。

　　“轰隆隆！……”武装直升机跌落地面，发出二次爆炸的声音，爆炸的余波将武装直升机的部件炸的四处乱飞，一波波的热浪扑面而来。

　　“这群疯子……”上帝殿堂的指挥官眼神中闪烁着惊恐，他没有想到……炼狱和联盟军竟然面对武装直升机都敢发起主动进攻。

　　但他没想到的多了去了，看到武装直升机的时候，炼狱和联盟军的嘴角都浮现了一抹冷笑，一架武装直升机的价值……可比几十个作战士兵的价值要大的多了！既然敌人都送了过来，他们怎么可能不收呢？

　　“撤退！速度撤退！”上帝殿堂的指挥官彻底慌了，他没有了之前的镇定和从容，焦急的下达撤退命令。

　　然而这时候……每个上帝殿堂士兵的眼神都变得有些木讷无神了起来，行动也显得有些迟缓。

　　“糟了……从清晨一直到现在，他们的体力已经到底了！”上帝殿堂的指挥官自语了一声，体力到底不是最可怕的，最可怕的是他们的士气已经都跌落谷底了，每个人对这突如其来，神出鬼没的子弹已经感到彻底的绝望了！

　　“继续撤退，撤退到宽阔的地带，原地扎营，休息！”上帝殿堂的指挥官下令道。

　　话语落下，上帝殿堂的士兵继续撤退，不过说来也怪，在接下来的撤退路程的几里地中，再也没有枪声响起。

　　“他们离开了？”

　　“应该是吧，毕竟他们也是人，也知道累。”上帝殿堂士兵们的心理压力开始缓解，安营扎寨，一部分人准备休息，一部分人警戒。

　　……

　　“报告，他们已经开始休息了，留了不到一千人在警戒着。”无线麦中，响起炼狱勘察兵的声音。

　　“他们应该以为我们都离开了吧？用枪声来告诉他们，我们还在！”天狐的声音响起，声音中夹杂着一抹笑意，冷笑，笑意很是阴森。

　　“砰砰砰！……”话语落下，枪声响起，前方正在警戒的几十名上帝殿堂士兵顿时被击毙，营地中也响起了刺耳的警报声，随着警报声响起，那些刚刚躺下，还没有入睡的上帝殿堂士兵立即都被惊醒。

　　等他们跑出来一看，看到地面上的尸体时，顿时齐齐倒吸了一口凉气。

　　这还怎么睡？这还怎么休息？想要安心的休息肯定是不可能的了，毕竟这些“恶魔”们就在外面盯着他们呢，就等他们睡着之后，子弹打进他们的脑袋呢！

　　“嗡嗡！……”武装直升机再次起飞，对着周围警戒了起来。

　　“哒哒哒！……”武装直升机上的重机枪喷出了火舌，在黑夜中显得是那么耀眼。

　　“啧啧……”一名炼狱雇佣兵冷笑了一声，重机枪的火舌出卖了武装直升机的位置，待到武装直升机飞进火箭弹的射程，那名炼狱雇佣兵将火箭弹“嗖”的一声发射了出去。

　　“轰！……”一架武装直升机被击中，跌落到戈壁滩的沙地上，再次爆炸。

　　同时，负责扰敌的这组炼狱雇佣兵们也立即撤了出去，几十分钟之后，其他警戒的武装直升机没有发现敌人，便又降落了下来。

　　“砰砰！……”然而就在这时候，枪声又响起来了，负责警戒的上帝殿堂士兵再次被放倒几十人。

　　就这样，只要上帝殿堂出动兵力警戒和反击，炼狱和联盟军就撤退，只要上帝殿堂一回去，准备休息，炼狱和联盟军就再次出现！

　　不同于上帝殿堂的是，炼狱和联盟军是一组出现，其他组休息，而上帝殿堂被整的没有一个人能安心的休息！不管是精神上，还是体力上……他们都接近了崩溃边缘！

　　由于这是黑夜，所以上帝殿堂不敢大规模的反击，虽然他们是主力部队，但主力部队也不是人人都有夜视仪的！

　　而联盟军和炼狱不一样，他们每个人都有夜视仪，黑夜对他们来说……和白昼没什么不同！

　　时间一分一秒的过去了，这一晚上炼狱和联盟军一组一组的出动骚扰，其他组都得到了充分休息，而上帝殿堂……每个人的眼神都充满了疲惫和绝望。

　　这一晚上，不，从昨天凌晨到现在，他们一直没有休息，而且精神都处于紧张阶段，此时……马上就要崩溃了！


第914章 麻雀围杀

　　“已经达到目的了，现在该怎么办？一鼓作气冲过去，干掉他们？”北极熊对着无线麦问了一句。

　　“你脑子能转一下吗？现在冲过去你知道会造成多大的伤亡吗？他们手里的重型机械可不是闹着玩的！一个炮弹下来，几十人就没了。”王宸正色喝道。

　　“王宸，你说说，如果让你来指挥的话，现在会怎么做？”天狐瞥了阎主一眼，在阎主的点头同意下，在无线麦中对着王宸问道。

　　“很简单，现在咱们不是一百人一组吗？一组人太多了，分成五十人一组，呈九十六组，在麻雀战术的前提下进行纵深包抄！现在他们已经快要崩溃了，等他们撤退，我们就一波接一波的堆过去，等到他们兵力低于我们，就直接一次性干掉他们！”王宸轻声说道。

　　九十六组，每组五十人，分别以九十六个不同方位进行杀敌。

　　这样一来，上帝殿堂就会彻底暴露，对于炼狱和联盟军来说也没有死角一说！最重要的是，以麻雀战术展开的进攻，会让上帝殿堂的所有重型机械失去任何作用！

　　如果上帝殿堂要动用重型机械进行反击，那么受到反击的那组就立马撤退！炼狱和联盟军是可以撤退，但上帝殿堂呢？他们在这种情况下是绝对不可能展开追击的！

　　……

　　“立即撤退！一切以撤退为目的！”天亮之后，上帝殿堂的指挥官便下达了紧急撤退命令。

　　命令下达之后，上帝殿堂的士兵立即拿起枪械开始撤退，连帐篷都没收起。

　　撤退了两里地之后，他们没有发现任何的情况，但每个上帝殿堂的士兵都是一副紧张的样子，枪口对着周围扫动着。

　　“哒哒哒！……”边缘，站着扛着轻机枪的上帝殿堂士兵，他们对着前方的凹凸地射击，现在他们已经被吓破胆了，凡是看到可疑的地方，就认为那里有着炼狱和联盟军的人。

　　“哒哒哒！……”同时，十多架武装直升机来回的飞着，重机枪的火舌一直在喷着，战地坦克和装甲车也护在周围，战地坦克的炮口对准了四周，随时准备发射，装甲车的大口径机枪口，也对准了四周，随时警戒。

　　“唰！……”就在这时，前方突然出现了四组人，每组五十人，他们举起了手中的狙击步枪，齐齐扣动了扳机。

　　这四组人出现的位置很微妙，距离武装直升机、战地坦克、装甲车的位置都不近不远，刚好在他们的射程之外，而他们狙击步枪的射程，却可以击中上帝殿堂的士兵。

　　“砰砰砰！……”密密麻麻的狙击步枪枪声响起，一百余名上帝殿堂士兵被击毙。

　　“哒哒哒！……”其余上帝殿堂的士兵展开了反击，子弹打了出去，但子弹没有打中任何一人，他们已经撤走了。

　　战地坦克、装甲车、武装直升机齐齐朝着先前那四组人出现的位置追去，然而就在这时，后方也出现了五六组人，这五六组人也是处于战地坦克、装甲车、武装直升机的射程外。

　　“砰砰砰！……”枪声再起，又是一百余名上帝殿堂士兵被击毙。

　　几架武装直升机调头追了过来，“嗖嗖”火箭弹发射的声音响起，那几架武装直升机被击中，爆炸落地，不过武装直升机的重机枪子弹也击中了好几名联盟军和炼狱的雇佣兵。

　　“反击！”上帝殿堂的指挥官下令，不过他虽然下达了反击的命令，但上帝殿堂的人也不知道该对着哪里进攻，因为这时候……密密麻麻的各组人都出现在了不同方位，将他们给包围了起来。

　　“砰砰砰！……”狙击步枪的枪声不绝于耳，子弹穿梭在空气中，击毙了一名又一名的上帝殿堂士兵。

　　统一的狙击步枪配置，身上还背着突击步枪或者冲锋枪，这种配置……哪怕是上帝殿堂的主力部队都比不了！炼狱的装备配置，光一个人的装备配置，怕是就不下于几十万美元！

　　上帝殿堂的士兵朝着不同的方向追了过去，战地坦克、装甲车、武装直升机也朝着不同的方向追了过去。

　　现在战局已经彻底乱了，脱离了上帝殿堂指挥官的掌控，也有些出乎炼狱和联盟军的预料，因为在预料中……上帝殿堂是不会追击的。

　　“已经彻底乱套了，不过……正中我们下怀！”阎主冷笑了一声，对着无线麦喝道：“暂时撤退，等他们追出几里地，离那些重型器械远一些，立即反击！”

　　各组人按照命令行事，撤出了两里地，上帝殿堂的各路士兵也追出了两里地。

　　“反击！”无线麦中响起一道声音，九十六组人员立即展开了反击，首先展开反击的是持着巴雷特重型狙击步枪的炼狱成员，毕竟此时的距离以M25狙击步枪的射程还不够。

　　“砰砰！……”巨大的枪声响起，子弹打了出去，巨大的威力直接将一名正在追击的上帝殿堂士兵身体给打成了两半，身体从腰间断裂。

　　“通知战地坦克、装甲车、武装直升机，立即加入战局。”阎主对着天狐说了一声，战局比他想象的进展的要快很多，如果现在不出动重型机械，怕是接下来……会出现大量伤亡的。

　　“嗖嗖！……”此时，就算面对武装直升机的追击，炼狱和联盟军的各组人也没有惊慌，而是从容的发射火箭弹，将其击落。

　　不过武装直升机、装甲车都可以用火箭弹击毁，但是战地坦克……一两颗火箭弹还真奈何不了它们，一个炮弹轰了过来，在一组联盟军伏击炸响，一组联盟军便被轰杀了一半，身体都被炸飞了起来。

　　“哒哒哒！……”不过就在这时候，炼狱的重型机械和联盟军的重型机械也加入了战局。

　　炼狱的武装直升机上落下一个高爆炸药包，将上帝殿堂的战地坦克炸毁，同时武装直升机上的重机枪也在不断的冒着火舌，收割着下方一条条鲜活的生命。


第915章 白热战局

　　武装直升机的速度要比战地坦克和装甲车速度快很多，所以虽然现在武装直升机抵达了战场，但战地坦克和装甲车还在路上。

　　“这……还是佣兵团吗？”

　　上帝殿堂的指挥官拿着望远镜，他已经看到了不断朝着这里前进的战地坦克和装甲车，再看一眼天上的武装直升机和炼狱众人身上的装备，他不禁咋舌！这是一个佣兵团该有的武器装备吗？这岂是可以用豪华两字来形容的？

　　豪华的装备配置，再加上以一敌百的单人战斗力，上帝殿堂的指挥官此时彻底绝望了！

　　“混蛋！……”前方，炼狱的一组人被上帝殿堂的一辆战地坦克给盯上了，一名炼狱雇佣兵大骂了一句。

　　“我去炸掉它！记住，如果上帝殿堂被灭了的时候，记得去老子坟墓上告诉老子！那时候……老子也可以瞑目了！”一名炼狱雇佣兵拿起高爆炸药包，对着其他的炼狱雇佣兵喝道。

　　如果现在没人去炸掉那辆战地坦克，那么这辆战地坦克便有可能将这一组炼狱雇佣兵都给灭掉！

　　这时候必须要有人出面，所以这名炼狱雇佣兵出来了！他和上帝殿堂有着不可化解的仇恨，不，准备的来说整个炼狱都和上帝殿堂有着不可化解的仇恨！他记得很清楚，自己的一家老小……都是被上帝殿堂给杀了的！

　　“兄弟，放心吧！”其他的炼狱雇佣兵面色严肃的望着那名炼狱雇佣兵，齐声喝道，这时候不是矫情的时候，如果这名炼狱雇佣兵不去，也会有其他人去。

　　“切！”这名炼狱雇佣兵嘴角浮现一抹轻笑，然后大步朝着战地坦克跑了过去，在跑动的时候，他将身上的烟雾弹全部扔了出去，战地坦克瞬间便失去了视野。

　　但在失去视野前，战地坦克里面的上帝殿堂成员看到了那名炼狱雇佣兵，立即按下了发射按钮。

　　“轰！……”炮弹发射了出去，不过他忘记了，他的炮口不是对准了那名炼狱雇佣兵的，而是对准了……其他方向。

　　此时那个方向刚好一辆上帝殿堂的装甲车开了过来，炮弹击中了装甲车，“轰隆隆”一声巨响之后，那辆装甲车被炸成了一堆熊熊燃烧着的废铁。

　　“去死吧！……”这时，那名炼狱雇佣兵也跑到了战地坦克的下方，拉响高爆炸药包。

　　“轰隆隆！……”一声巨响，战地坦克被高爆炸药包给炸了一个腾空而起，炮筒都直接被炸飞了，战地坦克也被炸翻了过去。

　　“哒哒哒！……轰轰轰！……砰砰砰！……”

　　战争仍然在继续着，战争从来都是残酷的，子弹宛如雨幕般在战争上穿梭着，收割着一条条的生命，双方的武装直升机在空中飞舞，时不时的有一架武装直升机被击毁，跌落到地面爆炸。

　　王宸持着M25狙击步枪，眼神宛如鹰隼般凌厉，他不断的对着一个又一个的上帝殿堂士兵进行点射，每颗子弹都是一条人命被收割。

　　上帝殿堂的指挥官正在拿着望远镜观望着战局，当他看到王宸的时候，眼神冷冽了下来。

　　他从没想过自己会活下来，他知道……这支主力部队已经完了！就算他逃回去，也会被杀！战败的下场，就是被杀！这是上帝殿堂的一条潜规则！不仅他自己被杀，而且还是株连九族！

　　然而现在，这名上帝殿堂疯狂了，没错，他在看到王宸的刹那，疯狂了！他认出了王宸，他知道……如果他杀了王宸，虽然他自己也活不了，但起码，上帝殿堂的殿主会看在他杀了王宸的份上，而饶过他的家人！甚至他的家人可以接受那份S级灭杀名单的奖励！

　　想到这里，上帝殿堂的指挥官拿出了那瓶和他生命一样重要的A级攻击药剂，然后拿出注射器，将药剂吸光，对着自己脖颈刺了进去，将药剂尽数打入了自己体内。

　　药剂进入他体内的刹那，上帝殿堂指挥官瞳孔一缩，全身都颤抖了起来，但颤抖之后，他的额头凸起青筋，端起一把狙击步枪，对准了王宸。

　　就在他扣动扳机的刹那，王宸感觉到了一抹危机，立即翻身，朝着一旁扑去。

　　“砰！……”枪声响起，上帝殿堂的指挥官刚想扣动第二次扳机，但就在这时……子弹卡壳了，上帝殿堂的指挥官咬牙，将手中的狙击步枪扔掉，拔出一把军刀，朝着王宸奔了过来。

　　他的速度太快了，本来他距离王宸有着一百余米的距离，但不到五六秒钟的时间，他便跑到了王宸身旁，一脚踢在了王宸腹部，直接将王宸踢飞了七八米远。

　　“混蛋……”王宸感觉自己好像被一辆卡车撞到了一般，而且他根本就看不清上帝殿堂指挥官的速度，这速度太快了，根本就不像是人类的速度！还有这力道……太恐怖了！

　　王宸倒地的刹那，立即举起手中的M25狙击步枪，但还不等他扣动扳机的，却发现那名上帝殿堂指挥官已经来到了他身前，手中的军刀朝着王宸头顶刺来，王宸立即将手中的M25狙击步枪挡在头顶。

　　“嘭！……”一声闷响，M25狙击步枪被军刀刺断成两截，而王宸再次被一脚踢飞了出去，这一脚……依然是七八米远的距离。

　　王宸从没狼狈过，面对A级攻击药剂，他完全没有任何的反手之力，这并不是说王宸不如这名上帝殿堂指挥官，如果这名上帝殿堂指挥官不注射药剂，王宸分分钟就可以将其干掉！如果王宸注射一瓶C级攻击药剂，也有可能把他给干掉，然而……

　　一句话说的很对，这个世界上是没有公平的！就比如此刻！

　　不过，这时，那名上帝殿堂指挥官却没有继续朝着王宸攻过来，他的眼神中浮现一抹凝重。

　　“这么狼狈呢。”王宸身后走来一个人，声音中充满了沧桑和磁性，青铜面具在阳光的照耀下，闪烁着寒芒，望向王宸的那抹平静眼神中……夹杂着一抹柔情。


第916章 终极戮杀

　　阎主！

　　炼狱的阎主！

　　他一直在默默的注视着王宸，在上帝殿堂指挥官第一次冲向王宸的时候阎主就注意到了，并且立马赶了过来，在上帝殿堂指挥官第二次对王宸出手的时候，他便赶到了王宸身边。

　　“你……是什么人？”

　　上帝殿堂的指挥官望着阎主，眼神很凝重，同时心中浮现一抹不安，强烈的不安！

　　他不知道自己为什么会生出这抹不安，按理说他注射了A级攻击药剂，哪怕是第二届世界特种兵大赛第一名的红色龙牙面对他都没有任何的招架之力，他不应该对这个戴着面具的中年人产生畏惧心理才对！但不知为何，他的心中就是生出了一抹不安。

　　“我是什么人对你而言重要吗？毕竟你马上就是一个……死人了。”阎主的眼神依然平静，哪怕这个上帝殿堂的指挥官注射了A级攻击药剂。

　　“大言不惭，戴个面具装神弄鬼，今天我就让你变成真正的鬼！”上帝殿堂的指挥官冷哼了一声，他的速度太快了，只觉得他身影一闪，便朝着阎主攻了过来。

　　手中的军刀闪烁着寒芒，朝着阎主脖颈刺来，然而就在他即将刺中阎主脖颈的时候，却发现……他的身体竟然开始后退了。

　　“嘭！……”因为在上帝殿堂指挥官冲向阎主的时候，阎主就对着前方踢了一脚，这一脚的速度不是很快，但刚好踢在上帝殿堂指挥官的腹部，将其踢飞了三四米。

　　“药剂只可以提升你的速度和力量，但却提示不了你的其他能力，看来……你很不适应药剂的力量呢。”阎主眼神平静的盯着上帝殿堂的指挥官，随口说道。

　　王宸想要起身，但发现自己站不起来，刚才上帝殿堂指挥官的两次攻击很重，就好比卡车撞了王宸两次一样！如果不是王宸身上肌肉结实的话，换做一个体格瘦弱点儿的普通人，早就被一脚踢穿身体了。

　　虽然站不起来，不过王宸可以看到阎主和上帝殿堂指挥官的交手经过，他有些震惊！因为在上帝殿堂指挥官动手的时候，阎主就已经知道他会攻向哪里，从而做出应对。

　　“混蛋……”上帝殿堂指挥官眼神一冷，再次朝着阎主攻了过来，他的速度很快，宛如一阵风。

　　“杀戮之道，就三个字……”阎主轻声自语了一句，不知道是说给上帝殿堂指挥官听的，还是说给王宸听的。

　　这句话说完的时候，上帝殿堂指挥官已经抵达了阎主左边，手中军刀朝着阎主脑后刺来。

　　“快……”阎主口中发出一个字，话语落下，他的手掌一把抓住了上帝殿堂指挥官持刀的手腕，紧接着喝道：“准……”

　　“准”字落下的同时，上帝殿堂指挥官手中的军刀不知何时到了阎主的手中，这时候，阎主的眼神无比的平静，说出了最后一个字：“狠！”

　　“狠”字落下，阎主手中的军刀刺入了上帝殿堂指挥官的面门，军刀是从正面刺入的，自眉心刺入！

　　“哐当！……”上帝殿堂指挥官仰面而倒，军刀还刺在他的脑袋上，他的身体不断的抽搐着，鲜血不断的从眉心流出，其中还夹杂着白色的脑浆。

　　“杀戮之道，无非三个字，快、准、狠！”王宸脑中回忆着这句话，这句话不是他第一次听了，第一次听的时候是他爷爷和他说过的，第二次听的时候，是在0824军事基地中，那个龙组老兵教官和他说的，第三次听……就是现在，阎主和他说的。

　　不过虽然王宸知道这句话，但他却只是了解到了一个片面而已。

　　“你要走的路还很长啊。”阎主连看都没看上帝殿堂指挥官的尸体，瞥了王宸一眼，紧接着说道：“怎么？还能站起来吗？如果站不起来的话，就暂时退出战场吧！在战场上，如果倒下了，就代表死亡了。”

　　王宸咬了咬牙，捡起地面上一把阵亡士兵的突击步枪，站了起来。

　　他朝着阎主望了一眼，紧接着一愣，因为阎主身后五十米外，一名倒下的上帝殿堂黑色十字勋章成员还没有死透，此时他拔出了手枪，枪口对准了阎主。

　　“小……”王宸刚想提醒阎主，但“小心”的心字还没有说出呢，阎主手中不知何时出现一把军刀，军刀朝着后方掷了过去，军刀正中那名黑色十字勋章成员的眉心，使得那名黑色十字勋章成员当场毙命，而投掷军刀之前，阎主连看一眼后方都没看。

　　“人类其实和动物一样，都有着对危险预知的第六感，只不过人类离开了丛林，生活在了城市，随着时间流逝，他们的第六感已经完全消失了！”

　　阎主说到这里，朝着那名黑色十字勋章成员尸体走去，拔下自己的军刀，紧接着说道：“尽管一些优秀的军人，通过极限锻炼可以激活这种第六感，只不过……这只是激活了第六感的片面而已。”

　　“第六感如果可以完全激活，你不但可以随时预知危险，哪怕是你眼睛看不到的地方，你也可以感应的到，那时候……就没有死角一说！此时的你，只不过激活了片面的第六感而已，路还长的很呢。”

　　王宸闻听此言，滞了一下，问道：“那怎样才能全面激活？”

　　“这个答案，自己慢慢寻找吧，最简单的办法……就是一次次的战斗，一次次的杀戮，当你自己都不知道自己已经杀了多少人的时候，就差不多了。”阎主说完，举起自己手中的狙击步枪，再次加入了战局之中。

　　待到阎主走后，王宸揉了揉腹部和胸口，感觉呼吸顺畅了，也加入到了战局中。

　　“轰轰轰！……哒哒哒！……”

　　这时，炼狱和联盟军的战地坦克以及装甲车也抵达了这里，炮火声和大口径的机枪声不绝于耳。

　　时间一分一秒的过去了，在四个小时之后，这场战役最后的歼灭战，也到了尾声。


第917章 护卫再现

　　上帝殿堂逃走了不到几百人，其余兵力被全部歼灭。

　　炼狱和联盟军总计折损了两百余人，其中联盟军折损了一百三十余人，炼狱折损了七十余人，不过比起上帝殿堂的全军覆没而言，这点儿折损已经可以忽略不计了。

　　“清理战场，准备安全，随时补枪。”

　　阎主和王宸分别对着炼狱和联盟军命令了一句，战争刚结束，众人便开始清理战场了。

　　差不多一个小时之后，战场被清理了出来，炼狱和联盟军的尸体被抬上直升机，至于上帝殿堂的尸体，则是都聚在一起，然后泼上汽油，烧了。

　　“他们的武装直升机全部被击毁了，战地坦克还有十多辆可以用的，装甲车十五辆，各种枪械都是清一色的美军装备，也可以回收。”天狐拿着清理战场的数据走到阎主面前，轻声说道。

　　“这些东西我们都用不到，在重型机械上，维和部队比起上帝殿堂处于劣势，就把战地坦克和装甲车给他们吧。”阎主眼神平静的望着正在燃烧的尸体堆，随口说道。

　　“好。”天狐点了点头，将清点好的重型机械单递给了王宸，王宸接过，没有多说什么。

　　“撤吧。”都处理好了之后，炼狱和联盟军便朝着据点撤退了，等撤回据点的时候，已经接近傍晚了。

　　战争开始到现在，时隔两天，炼狱和联盟军便将上帝殿堂一万五千余主力部队歼灭，和预计的时间相差不多。

　　各战线的战况都是以电报形式发到各战线电台的，所以回到指挥部之后，王宸看了一下各战线的战报，当他看完之后，微微皱眉。

　　虽然他们算是大获全胜，但是其他战线上……却不是很乐观。

　　西北战区和西南战区，总计二十个战线，其中十三个战线在和上帝殿堂的交手中失利，兵力折损不一。除了王宸他们之外，只有六个战线取得了小胜，其中六个战线中就有贾明月负责的战线。

　　失利的战线里，兵力折损并不是全军覆没，当然，获胜的战线里，除了王宸他们之外，其他战线也不是将上帝殿堂全军覆没！贾明月在六个战线中取得的战绩最好，以最小的代价歼灭了上帝殿堂那个战线的一半兵力，而且是在对方兵力比她多的情况下。

　　不得不说贾明月还有很有能力的，特别是在她克服了自己心中的顾虑时，属于她的锋利獠牙也开始慢慢的露了出来！看完战况，王宸知道自己带她来，是个正确的决定。

　　“其他战线的战况怎么样了？”这时候，莱恩和北极熊也走进了指挥部，一同进来的还有阎主以及夜狐等人。

　　莱恩拿起战报看了起来，看完之后，先是微微皱眉，然后一愣，指着贾明月的名字，对着王宸说道：“龙牙，这个女人名字不会就是你带来的那个女兵吧？”

　　联盟军中只有贾明月一个女人，维和部队里是有不少女兵，只不过没有几个华夏女兵，更何况还是能担任指挥官的了。

　　“你说呢？”王宸笑了笑，没有多说什么。

　　北极熊拿起战报一看，他没有在贾明月的事情上上心，皱眉说道：“他奶奶的，咱们好不容易打了一场胜仗，这些家伙们就败了，而且败了十三个战线！”

　　“行了，别发牢骚了，战争不是那么容易的，胜败乃常事，如果都打赢了，那才怪了呢！毕竟上帝殿堂又不是傻子，主动伸出脑袋让你来砍。”王宸对着北极熊说道。

　　北极熊将战报扔在桌面上，天狐将战报拿起看了一眼，然后递给阎主，阎主看完后，毒蜂等人也看了起来。

　　“整体来说还算打的不错，有胜就有败，更何况维和部队兵力和装备都低于上帝殿堂，已经很不错了。”天狐轻声说了一句，也不知道是在安慰北极熊呢，还是说的真心话。

　　“不是吧，黑玫瑰打赢了？”夜狐以及血狼等人看完战报，都愣了下来。

　　他们都不知道贾明月的能力，而且他们自问，如果让他们指挥的话，他们是打不赢，但是贾明月一个女流之辈就打赢了？

　　“怎么？打赢了你们还不乐意了？难不成打输了，你们就高兴了？”王宸瞥了夜狐等人一眼，笑着说道。

　　“我们不是这个意思，只是感觉……太惊讶了，惊讶程度不亚于世界奇迹啊。”血狼摇头，叹道。

　　“把战利品都给黑玫瑰送去。”王宸指着获胜得到的战地坦克、装甲车名单，紧接着说道：“送给其他战线，我怕他们给我浪费了，送给黑玫瑰，她应该可以给我创造出最大的价值。”

　　“这女人究竟什么人？这么厉害？”北极熊此时也不质疑贾明月了，正色对着王宸问道。

　　“一个不算女人的女人。”王宸摊了摊手，笑着说道。

　　“……”话语落下，北极熊、莱恩一愣，这算是什么回答？不算女人的女人？那到底是女人呢？还是不是女人？

　　“接下来的战术打算是什么？规划好了吗？”就在气氛开始变的轻松的时候，阎主的一句话，又将轻松的气氛变的压抑紧张了起来。

　　“还没呢。”王宸正色回了一句。

　　“战争不是儿戏，战场不是过家家，指挥部更不是谈笑的地方，也不是轻松的地方，有这些谈笑的时间，还不如多在战争规划上用用心。”天狐面具下的眼神瞥了一眼战线图，正色说道。

　　“好，一起来为下一步的规划讨论下吧。”

　　王宸点了点头，面色严肃了下来，莱恩和北极熊等人也是一副正色，阎主和天狐等人坐了下来，众人开始为下一步的战术规划进行讨论。

　　……

　　与此同时，西南战区，跟王宸他们战线相邻的一个战线。

　　“唰唰！……”一道又一道穿着作战服，胸口戴着白色十字勋章的上帝殿堂成员疾奔着，他们的速度很快，宛如鬼魅，人数不多，只有五百余人，不过这五百余人的装备精良，都是统一的装备，一看就不是普通部队。


第918章 炼狱内线

　　如果王宸在这里的话，看到这支上帝殿堂部队肯定会认出是什么人，他们清一色的白色十字勋章，这是……上帝殿堂的护卫队！

　　关于这支护卫队，王宸亲自领教过他们的疯狂，不过那时候是他指挥这支护卫队。

　　五百名护卫队成员，硬是疯狂的将上帝殿堂判军的军火库给强制炸掉了！他们是上帝殿堂的死士，真正被上帝殿堂洗脑的狂热分子，为了达到目的，不择手段，哪怕是牺牲自己的生命也在所不惜！

　　这样的部队，人数虽然不多，但不管谁面对这样疯狂的敢死队，也会很头疼的！

　　此时，这支让王宸深深忌惮的部队，已经潜入了和王宸他们战线相隔的战线营地中，不过在进一步潜入的时候……被发现了！

　　“警戒！敌袭！”维和部队的军营中响起警报声，一名又一名的维和部队士兵跑了出来。

　　“哒哒哒！……”机枪响起，子弹打在前方几名上帝殿堂护卫队的身上，就在子弹击中他们的时候，他们身上的高爆炸药包被引爆，刹那间，便是三四十名维和部队的士兵被祸及。

　　他们的速度太快了，因为他们都注射了B级药剂。

　　他们此行的目的不是来炸掉战线的军火库，而是每个人都分开跑，专门朝着维和部队士兵人流密集的地方跑，跑到那里，如果被击毙，高爆炸药包也就引爆了！如果没有被击毙，他们直接引爆自己身上的高爆炸药包，和那一波维和部队士兵同归于尽。

　　当然，也并不是所有的人都成功引爆了自己身上的高爆炸药包，接近一百名上帝殿堂护卫队成员被打中了脑袋或者其他部位，子弹没有击中高爆炸药包，没有引爆。

　　“轰轰轰！……”一道又一道的爆炸声响起，不到半个小时的时间里，维和部队一万的兵力就被歼灭了五千，由于他们正在休息，所以连重型机械都没来得及发动。

　　事情爆发之后，这条战报立即传遍了维和部队的各大战线。

　　“是他们！”王宸在看到这条战报的时候，立即想到了上帝殿堂的护卫队，他在上帝殿堂的那段时间里，也就这支护卫队给他的印象最深刻了。

　　“他们是谁？这都是什么人，以五百人全军覆没的代价……就歼灭了五千人？开什么玩笑！”莱恩等人齐齐皱眉。

　　“上帝殿堂的护卫队，也可以说是敢死队，真正的敢死队。”这时候，天狐轻声说道。

　　“敢死队？”话语落下，莱恩和北极熊一愣。

　　天狐解释道：“这些人是从小就被上帝殿堂洗脑的，之前我们也和他们战斗过，哪怕是我们……面对他们的疯狂进攻也只能选择慢慢周旋，一个个的将其击毙掉！他们的单人能力和普通特种兵差不多，但他们每次行动之前都会注射B级药剂，力量和速度提升三倍。”

　　“也就是说……注射药剂后，单说速度和力量，他们已经超过了你们！所以这些维和部队的士兵没有招架之力，也不足为怪。”

　　“好恶心。”莱恩和北极熊听完天狐的话，齐声说了一句，莱恩瞥了一眼王宸，问道：“刚才一开始你就说是他们，难道龙牙你也知道他们？”

　　“知道，这支护卫队很难缠，和天狐说的一样，这些家伙已经被彻底洗脑了，举动很疯狂，为了达到目的，什么都可以做！”王宸面色严肃了下来，正色说道。

　　“现在必须要阻止他们，如果不阻止的话……再被他们多袭击几个战线，我们兵力会折损更严重的，那时候上帝殿堂兵力就是我们的两倍有余，一鼓作气压下来，咱们必败无疑！这支敢死队的人数总共多少？”莱恩问道。

　　“三千，除了那五百，和之前已经执行任务的五百，还有两千。”王宸轻声说道。

　　“两千，五百就是五千，两千就是两万兵力！两万兵力就是两个战线被拔除！必须要干掉他们！”北极熊喝道。

　　“要干掉他们是肯定的，但是你们知道他们会在哪儿出现吗？现在连他们的位置都不清楚，怎么干掉他们？”毒蜂瞥了一眼北极熊，随口说道。

　　“难办的就是在这里啊，我们连他们的位置都不清楚！”王宸皱眉，轻声说了一句。

　　“交给我们吧。”这时候，黑鹰站了出来，紧接着说道：“我之前就在上帝殿堂潜伏了好几年，虽然我现在出来了，但并不代表炼狱的其他人……也都一起出来了。”

　　“什么意思？”话语落下，王宸、莱恩、北极熊三人齐齐一愣。

　　“就是说……上帝殿堂现在，还有我们的人！”黑鹰说到这里，一名炼狱雇佣兵跑了进来，对着阎主打了一个军礼，拿出一份密报，说道：“这是线人送来的情报，不过在经过一个战线的时候碰到了维和部队和上帝殿堂的猛烈交火，耽搁了半天的时间。”

　　“知道了，你下去吧。”阎主说完，接过，打开看了一眼，随即将情报放在了桌面上。

　　王宸等人看了一眼，情报上写着：紧急，上帝殿堂已派出五百护卫队前往你们隔壁战线，速将其半路拿下，否则，后果不堪设想！除了这些字之外，上面还有着这支护卫队的行军路线。

　　“可惜，因为某些原因耽搁了半天，不然的话……就不会出现这种事情了。”天狐瞥了一眼情报，摇头说道。

　　战争是多变的，同时也是充满了不确定性的，比如这次情报耽搁了！如果情报没耽搁的话……那五百名护卫队也不可能会如此顺利的抵达目的地，从而完成任务。

　　“只要接下来，情报不会耽搁，剩下的两千名上帝殿堂的护卫队我们就可以半路截杀！”黑鹰摊了摊手，轻笑着说道。

　　“他们是以五百人为一波，这次的成功，他们肯定会同时发动四次护卫队进行进攻，尽管有着情报，但等情报到了，如果战线相隔太远的话……也是远水救不得近火。”王宸沉思了一会儿，说道。


第919章 前去伏击

　　要知道这二十个战线点是以一条线的形式贯穿西北战区和西南战区的，王宸他们在西南战区的边缘战线点上。

　　万一上帝殿堂的护卫队出现在了西北战区的边缘战线点上，那这间隔距离就太大了！就算情报上指出了护卫队的行军路线，那么炼狱和联盟军也没有时间赶过去，照样是功亏一篑。

　　“那你的意思是？”北极熊和莱恩对着王宸问道。

　　“分成二十组，留下一组人在这里，其他十九组立即前往其他十九个战线！等情报下来之后，比如他们是出现在了第三战线、第七战线、第十一战线、第十五战线上。”

　　“那么在第二战线和第四战线的那两组人就立马乘坐武装直升机前往第三战线，第六战线和第八战线的就立马前往第七战线，第十战线和第十二战线的立马去第十一战线，第十四战线和第十六战线的去第十五战线！”

　　“那时候，以武装直升机的速度肯定赶得上，而且我们三组人数高于他们的每组人数，在人数和装备上都占据优势，完全可以将其一次性歼灭。”王宸一口气说道。

　　话语落下，众人点了点头，王宸刚才所说的护卫队可能出现的战线只是打了一个比方而已，就算出现在其他战线，周围战线的各组人也可以立马起到支援作用。

　　“可以！”阎主听完，点了点头。

　　“那么现在大家立马分组，然后各自安排吧！”王宸起身，对着阎主说道。

　　就这样，当天，联盟军和炼狱的人分成了二十组人，留下了一组人在这里，其余的十九组人分别到了其他战线。

　　王宸是来到了杰克负责的战线上，夜狐、血狼等人跟他一起来的。

　　“龙牙，你们来了我就放心了。”王宸他们一到，杰克便亲自出来迎接，那份战报他也收到了，正担心自己战线也受到上帝殿堂护卫队的自杀攻击呢，王宸他们就来了。

　　“立即通知全军，时刻警戒！”王宸对着杰克说了一声，便快步走进指挥部，然后对着杰克战线的地图看了起来。

　　……

　　南非战区，中央战区，上帝殿堂总部，某宫殿中。

　　“殿主，之前的护卫队袭击成功了，虽然没有端掉一个战线点，但也和那个战线点的一半维和部队兵力同归于尽了。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人，对着上帝殿堂的殿主说道。

　　“很好，我也没指望他们可以直接端掉一个战线点，能做到这样，已经很不错了。”上帝殿堂的殿主笑了笑，瞥了胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人一眼，紧接着说道：“命令两千护卫队，分成八波，每波二百五十人，对着八个战线点发动自杀攻击！”

　　话语落下，胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人一愣，问道：“殿主，对着八个战线点一起发动自杀攻击，那是不是太过于分散了？”

　　“不分散，举个很简单的例子，一棵参天大树，你是对着一个地方猛砍，这棵大树容易倒呢，还是对着七八个地方同时砍，容易倒呢？”

　　上帝殿堂的殿主说到这里，紧接着说道：“战争也是一样，与其对着几个战线点进攻，还不如多对着几个战线点同时发动进攻，这样一来，他们整体兵力便被我们消耗了，这样也为我们接下来的进攻而起到了铺垫作用！”

　　上帝殿堂的这支护卫队也就是相当于国家的特种部队，上帝殿堂之前的兵力绝对可以称得上是一个国家的兵力，只不过联合国和世界各国不承认他们称国！

　　也就是说，上帝殿堂有着国家的财力和兵力，但却不被承认！但就算不被承认，他们也学着国家组建了特种部队，比如亲卫队和护卫队，这就是另一种意义上的特种部队，只不过称号不同而已！

　　“属下明白了，这就去办。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人点了点头，离开了殿内，去传达命令了。

　　殿外。

　　“去，给护卫队下命令，让他们分成八组，对着这八个维和部队的战线点进行进攻！”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人对着一名胸口戴着彩色十字勋章的成员命令道。

　　“是！”彩色十字勋章的成员应了一声，便去对护卫队下达命令了。

　　不过在他对着护卫队下达命令之后，趁着没人注意，他回到了自己的房间，然后进入了床下的一个密室，密室中有着电台，他对着电台发出了情报。

　　这个电台连接的是炼狱某处的电台，就算这个电台接到情报后，为了保护这名彩色十字勋章成员，也就是炼狱的内线，他们不会继续发送电台，毕竟电台是有可能被敌人拦截的，他们要亲自去送到炼狱的首脑手中！如果没意外情况的话，两个小时足以送到。

　　做完这些之后，这名彩色十字勋章成员立即将电台摧毁，然后顺着密道朝着下方走去，他要离开这里，不离开的话……等护卫队被消灭了，他可是会暴露，然后被杀死的！

　　……

　　两个半小时之后，身在二十个战线的联盟军和炼狱等人，齐齐送到了一份电报，电报上的内容是：护卫队分成了八组，分别是第四、第六、第八、第十、第十二、第十四、第十六、第十八战线，此时护卫队正在路上。

　　“来了！”王宸眼神一凌，他是在第十战线上，也就是西南战区和西北战区的交界处。

　　“通知各小组，立即准备作战！”王宸对着夜狐喝了一句。

　　命令下达之后，第三战线的人去了第四战线，第五战线的去了第六战线……以此类推，第九战线的朝着王宸他们这里赶来，第十七战线和十九战线的朝着十八战线赶去。

　　情报上的路线标注的很清晰，王宸他们立即乘坐在武装直升机，朝着护卫队的必经之路飞去，他们要在半路设下埋伏，一次性将这些护卫队给歼灭，让他们的高爆炸药包彻底失去作用！


第920章 意外之变

　　武装直升机降落在伏击地点，一名又一名穿着作战服，端着狙击步枪的联盟军走了下来。

　　王宸看了一下时间，此时已经是下午六点半了，天色微黑了起来，一阵风吹过，吹在脸上，闷热闷热的，令人有种喘不过气的窒息感。

　　天气太热了，南非战区的天气更加闷热，尽管此时已经是夜晚，但气温还是没有下降的趋势。

　　“嗡嗡！……”

　　一只只黑乎乎的大蚊子在戈壁滩上飞舞着，当它们看到人群的时候，顿时涌了过来，不过好在王宸等人都穿着紧身作战服，露在外面的皮肤很少，使得这些南非大蚊子一时间没法下口。

　　“上帝殿堂的护卫队到哪了？继续这么等下去，没几个小时咱们就被蚊子吸干了。”血狼一巴掌打在后脖上，抬手一看，打死了三四只肥大的蚊子。

　　王宸看了一下时间，说道：“如果不出意外，四十分钟后他们会路过这里！都别闲着了，立即潜伏起来。”

　　“是！”话语落下，众人分成六人一队，然后在各处潜伏了起来，武装直升机停在了三里地外的凸面处，他们会在听到枪声后起飞，加入战局。

　　时间一分一秒的过去了，蚊子成群结队，嗡嗡的在耳边叫唤着，不过半个小时之后，天气开始降温了，它们的数量也减少了！不过这时候，不管是谁，脸上或者脖子上都被咬了几个包，奇痒无比。

　　又是十分钟的时间过去了，夜狐端着狙击步枪，在狙击镜中观察着前方，突然，密密麻麻，穿着统一作战服的上帝殿堂白色十字勋章成员出现了，人数二百五十人。

　　“来了！”夜狐对着无线麦喝了一声，王宸子弹上膛，对着无线麦低声喝道：“全员准备。”

　　话语落下，“咔咔”的声音响了起来，两个小组，四百多人，齐齐子弹上膛，枪口对准了下方的石子路。

　　这些护卫队还没有注射B级药剂，因为他们距离目的地还很远，他们也不知道自己已经暴露了，更没有想到上帝殿堂的内部会有着炼狱的内线，内线都已经渗透到了彩色十字勋章等级上。

　　“加快速度，九点之前抵达目的地，然后等凌晨，凌晨一到，立即注射药剂，然后行动！”一名上帝殿堂护卫队的队长轻声喝道。

　　“是！”二百五十人齐齐应了一声，眼神中闪烁着对上帝殿堂的绝对忠诚，他们的眼神中没有任何的畏惧，因为他们根本就不知道什么叫畏惧！他们从小就被洗脑了，他们是上帝殿堂制作的人肉武器！

　　“夜狐报告，还有一百米。”上帝殿堂护卫队距离伏击圈还有一百米的时候，夜狐轻声汇报了一句。

　　“五十米……二十米……”无线麦中不断的传出声音。

　　“进入伏击圈了，动手吗？”其他的联盟军对着无线麦问道。

　　“动手！对着他们胸口开枪，他们胸口应该装着高爆炸药包！”王宸下令，话语落下，“砰砰砰”的枪声响起，瞬间便是五六十名上帝殿堂的护卫队被击毙，倒在了地上。

　　“没爆炸！”王宸一愣，本来他以为这些人胸口都装着高爆炸药包，只要引爆高爆炸药包，就可以一次性的歼灭他们，但是现在看来……他们的高爆炸药包还没有装在身上，毕竟现在距离目的地还很远呢！

　　“对着脑袋开枪！”王宸立即改变命令，低声喝道。

　　就在他改变命令的同时，剩下的上帝殿堂护卫队成员也都反应了过来，他们知道自己被伏击了。

　　“反击！”他们根本不知道什么叫做警戒，他们只知道……如果遇到伏击和攻击，就要反击！而他们所谓的反击，则就是和敌人同归于尽！

　　剩下的上帝殿堂护卫队成员立即分散，然后掏出装备包里的高爆炸药包，他们从枪声和子弹的角度已经知道了王宸等人的位置，此时他们分别朝着王宸等人冲了过来。

　　“别让他们接近！把高爆炸药包引爆！”王宸大声喝道。

　　“砰砰砰！……”话语落下，枪声再起，子弹打在高爆炸药包上，顿时发出“轰隆隆”的爆炸声，不过上帝殿堂护卫队的每个人都分散了，高爆炸药包的爆炸余波被降低到了最小的杀伤范围。

　　“他们的速度……”这时候，一名联盟军刚想对着无线麦报告，但还不等他说完的，便被一名上帝殿堂的护卫队给击毙了。

　　“药剂！”王宸一愣，他知道这些护卫队已经都注射了药剂了，但究竟是什么时候注射的？

　　其实王宸并不知道，注射药剂不一定非要用注射器才可以，特别是护卫队，他们一直将装有药剂的注射器藏于袖中，一旦遇到意外情况，只需要手指微微用力，药剂便可以注入体内！

　　“糟了，失去最佳攻击时机了！”对付上帝殿堂的护卫队，必须要一次性灭掉，不然会很麻烦的，就比如此时，由于联盟军误判了上帝殿堂护卫队胸口装着高爆炸药包，所以……他们失去了最佳的攻击时机。

　　“分散，手雷！武装直升机速度支援！”王宸下令，立即起身，边退边战。

　　他对着一名已经接近他的上帝殿堂护卫队成员扔出一颗高爆手雷，那名上帝殿堂护卫队成员顿时被炸飞，同时高爆炸药包也被引爆，强劲的爆炸余波，差点儿将王宸一起波及。

　　上帝殿堂护卫队成员的位置太分散了，根本无法一次性歼灭掉，而且他们速度太快了，联盟军一时间无法适应这种突然的高速，所以子弹也一时间击中不了他们。

　　“哒哒哒！……”就在这时，近二十架武装直升机加入了战局，重机枪喷出了火舌，密密麻麻的弹雨穿梭着，收割着上帝殿堂护卫队成员的生命。

　　“轰轰轰！……”每击中一名上帝殿堂护卫队成员，便会发出一道高爆炸药包的巨大爆炸声。


第921章 亲卫大队

　　刹那间，爆炸声不绝于耳，火光将黑夜都映成了白昼。

　　战斗在半个小时之后结束了，上帝殿堂护卫队被全歼，联盟军也阵亡了近五十人。

　　清理战场的时候，王宸忍不住倒吸了一口凉气，这还是他们人数比这支护卫队多的情况下，他们还有武装直升机掩护，他们还是事先在此伏击，但打的还是如此凶险！

　　一句话说的很对，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！只要你敢不要命，那么……就算你比其他人要弱一些，也可以发挥出强于其他人的实力！更不用说他们还有着药剂了。

　　“他妈的，真恶心！”夜狐走到王宸身边，皱眉喝道。

　　这还是他第一次和这样的对手交战，和这种不要命的对手交战，实在是太恶心了！

　　这就是观念问题，王宸以及夜狐还有其他的联盟军都是接受的正规思维教育，肯定多多少少的有着畏惧心理，但这些上帝殿堂的护卫队不是，他们是被洗脑的！以前王宸等人认为洗脑没多大的威胁，但是现在看来，威胁太大了，太恶心人了！

　　“上帝殿堂这群疯子！”王宸回忆起蔷薇和他说过的话，咬牙自语了一句。

　　蔷薇说过，为了选出一个圣女，上帝殿堂在世界各国抓走了一千个在同一天月圆之夜出生的女婴，然后放到零下几十度的雪地里让她们自生自灭！

　　试想一下，一般那种情况下，刚出生的孩子，在那么冷的天气中，谁可以活的下来？也就是蔷薇命大活了下来了。

　　不过王宸不知道，蔷薇也没和他说，其实在蔷薇之前，上帝殿堂每年都会在那一天抓取千名女婴，但是之前的那么多年里……一直没有活下来的！也就是说上帝殿堂为了一个圣女，光是杀害这些无辜的婴儿，就杀了近万余人！

　　“四十九人牺牲，没人受伤。”血狼带人清理了一下战场，对着王宸汇报道。

　　“我知道了。”王宸点了点头，没有多说什么，之前的战斗中，是受伤多，阵亡少，但是和上帝殿堂护卫队的交战中，是全部阵亡，没有一个受伤！

　　这是什么概念？也就是说，只要被他们盯上的，要么就活着，要么就死，没有第三种选择！这就和子弹一样，要么你没有被击中，一旦被击中……那百分之九十九，你就没命了！

　　“走吧，回去。”王宸说完，联盟军便登上武装直升机，开始撤回。

　　回到战线点之后，王宸和杰克说了一下情况，然后来到了指挥部，这时候其他战线点的联盟军和炼狱也都回来了，王宸和他们了解了一下情况。

　　联盟军在合组之后是三组，每组近四百人，这次行动之后……王宸组阵亡了四十九人，莱恩组阵亡了六十一人，北极熊组阵亡了五十八人！炼狱那边阵亡的情况没有联盟军这么多，最多的一组是二十三人，最少的一组，也就是阎主组，零阵亡！

　　当天夜里，王宸以及各组的联盟军和炼狱雇佣兵们，便回到了他们的战线点，回去的时候刚好凌晨，阎主和王宸等人聚在了指挥部中。

　　“好恶心，不过好在，已经全部解决了，以后也不会有这么恶心的事了。”北极熊叹气说道。

　　“护卫队是解决了，但还有更恶心的呢。”不待北极熊、莱恩以及夜狐等人高兴的，王宸一句话又把他们拉倒了谷底。

　　“什么意思？难道这支敢死队不止三千人？”莱恩皱眉，对着王宸问道，这场仗打的太恶心了，面对不要命的敌人，这根本就没法打。

　　“不，护卫队的确是三千人，也都被解决了，不过还有亲卫队！”王宸正色说道。

　　“亲卫队？什么东西？”夜狐望着王宸，轻声问道。

　　“呵呵，你还知道亲卫队？”毒蜂诧异的瞥了王宸一眼，笑着问道。

　　“恩。”王宸对着毒蜂回了一声，点头说道：“不过我对亲卫队了解不多，我只知道他们是统一的黑色十字勋章成员，只接受上帝殿堂殿主的命令！护卫队都这么恶心人了，更别说亲卫队了。”

　　“黑鹰，和他们解释一下，什么叫亲卫队。”天狐戴着面具，眼神瞥了黑鹰一眼，轻声说道。

　　“好。”黑鹰应了一声，靠在天狐座椅边上，宛如豹子般敏锐的眼神中闪过一道精芒，说道：“之前龙牙也说了，亲卫队之听从上帝殿堂殿主的命令和调遣，这句话很对！不过这些亲卫队可不是护卫队可以比的。”

　　“首先，人数上，亲卫队目前是五千人！单兵作战能力，恩……这么说吧，只比你们稍弱一些！和护卫队一样，他们都有着B级药剂，其中一百人有着上帝殿堂殿主赐予的A级药剂。”

　　黑鹰的话语落下，北极熊皱眉问道：“真的假的，和我们差不多？”

　　“我说的是和联盟军差不多，你、龙牙、美洲豹例外！”黑鹰解释了一句，紧接着说道：“在上帝殿堂还没和叛军内讧的时候，他们做过一个实验，让第二佣兵团SX和亲卫队进行了一比一的较量，结果SX和他们不分胜负！目前联盟军的战斗力，和SX相差不大。”

　　王宸听完，问道：“SX、BJ、鬼头呢？也被上帝殿堂消灭了？”

　　“在你离开南非之后，中央战区的时候，上帝殿堂出动了亲卫队，当时的亲卫队是五千二百人，他们以牺牲两百人的代价，就把SX、BJ、鬼头给灭掉了！当然，那时候上帝殿堂兵力占据绝对优势，不光是亲卫队的功劳。”黑鹰解释道。

　　“这么恶心……”莱恩听完，眉头深皱了起来。

　　“如果……他们出动亲卫队的话，怎么办？”王宸对着黑鹰问道。

　　黑鹰摊了摊手，说道：“不清楚啊，这么和你们说吧，我们也没和亲卫队交过手！因为亲卫队只有在上帝殿堂处于生死存亡的时刻……才会被派出的！也就是说，现在他们应该不会派出亲卫队。”


第922章 展露杀机

　　“现在应该不会？”王宸听完黑鹰的话，眉头一挑，问道：“你这个应该占了多少不确定的因素？”

　　黑鹰笑了笑，耸了耸肩，说道：“这个我也不清楚，毕竟战争是充满了未知性的，一场战争中什么事情都有可能发生，哪怕是我认为百分百不会发生的事情，也不代表它不会发生啊！毕竟我又不是上帝。”

　　“哎……”王宸揉了揉太阳穴，轻声说道：“头疼，护卫队刚解决完，又来了更麻烦的亲卫队。”

　　“如果只有亲卫队这一个麻烦，那还不叫麻烦，怕的就是……还有着更多的未知性的麻烦。”天狐眼神中闪过一抹深思，正色说道。

　　“未知性的麻烦么……”王宸双眼眯了起来，没有多说什么。

　　……

　　南非战区，中央战区，上帝殿堂总部，某宫殿中。

　　“殿主，大事不好了！”

　　上帝殿堂的殿主正在品味着美酒，四五个西方女郎正在给他按摩着，就在这时，胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人走进了殿内，面色有些焦急。

　　“怎么了？这么惊慌失措的。”上帝殿堂的殿主睁开双眼，将酒杯放在青铜十字架座椅的把手上，同时对着那四五名西方女郎举手示意，意思是让她们暂时停下。

　　“派出去的两千护卫队……在半路上全军……覆没了！”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人望着上帝殿堂的殿主，正色说道。

　　“什么？”话语落下，上帝殿堂的殿主眸光一寒，盯着胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人，喝道：“这到底怎么回事？和我说清楚。”

　　上帝殿堂的殿主不傻，有着现在的结果，肯定是护卫队暴露了！而这件事情是胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人安排的，既然是他安排的，那为什么会暴露呢？

　　“当时属下出门后，将任务交给了……”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人，一字一句的叙述着，将事情经过说了一遍。

　　上帝殿堂的殿主听完，双眼紧眯了起来，问道：“那……那个彩色十字勋章的成员呢？”

　　“不……不见了。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人低头，面色有些难看，身体也开始微微发抖。

　　“呵呵……”上帝殿堂的殿主冷笑了一声，拿起酒杯，喝了一口红酒，说道：“炼狱可真厉害啊，一而再再而三的在我身边安排各种内线！上次的内线帮着红色龙牙逃走，这次的内线……直接让我的护卫队全军覆没。”

　　上帝殿堂的势力太庞大了，势力庞大了有好处，但也有着坏处，比如……容易被敌人给安排卧底！而且这种卧底还很难找出来，想要彻底找出，那就必须要血洗，但为了几个卧底，血洗整个上帝殿堂，这根本不现实。

　　“殿主，属下失职，请求责罚。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人轻声说了一句，其实这种命令应该直接由他亲自来下达的，但是这几天因为战事原因，琐事太多，所以他才命令其他人去办的。

　　之前那个彩色十字勋章成员一直办事很漂亮，而且跟了他接近五六年了，所以胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人很信任那个彩色十字勋章成员，但越是信任的人，就越有可能出卖你！此时他深刻的体会到了这句话的意思。

　　“算了，你的脑袋就先留在你的脖子上吧。”上帝殿堂的殿主瞥了胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人一眼，他知道这个人对他还是很忠心的。

　　“多谢殿主不杀之恩。”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人暗自松了一口气。

　　“事情都已经这样了，杀了你又有什么用？”上帝殿堂的殿主说到这里，将酒杯放下，紧接着说道：“联盟军可以无视他们，毕竟人数不多！但炼狱，这可一直是我的眼中钉肉中刺，如果现在不灭了他们，接下来的战局更加麻烦，毕竟他们对我们太了解了。”

　　话语落下，胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人问道：“殿主的意思是？”

　　“情报上不是说联盟军加上炼狱不到五千的数量吗？此次解决炼狱是主要目的，那什么联盟军，也顺手牵羊的带上吧！”话语至此，上帝殿堂殿主眼神中闪过丝丝寒芒，紧接着说道：“让亲卫队的那一百名组长来见我，我有任务交给他们。”

　　亲卫队，一百名组长，每名组长皆有A级药剂，而且每名组长手下有四十九名亲卫队成员，总计五千人。

　　“是！”胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人点头，他知道，上帝殿堂的殿主要动用亲卫队了。

　　三分钟时间之后，一百名胸口戴着黑色十字勋章的上帝殿堂成员，跟在胸口挂着金色十字架勋章的西方中年人身后，来到了殿内。

　　“殿主！”一百名黑色十字勋章成员齐声喝道。

　　“交给你们一个任务。”上帝殿堂的殿主目光扫过这一百名黑色十字勋章成员，说道：“这个任务，只许成功，不准失败。”

　　“殿主放心，不管什么任务，我们都会用生命来完成！”一百名黑色十字勋章成员齐声喝道，声音很整齐，就好似一个人在喊话一般。

　　“灭掉炼狱和联盟军！”上帝殿堂的殿主正色说道。

　　之前他没发动亲卫队对着炼狱进攻是有着很多因素的，比如……炼狱神出鬼没，他就算发动了亲卫队也不一定找得到炼狱，毕竟南非战区太大了！

　　而现在不同了，炼狱出现了，而且是以一种要和上帝殿堂决战的姿态出现的，所以上帝殿堂的殿主认为发动亲卫队的时候到了！当初他创立亲卫队的目的，就是为了有一天可以用他们来对付炼狱！

　　有件事很多人都不知道，其实护卫队，只是亲卫队的失败品而已！

　　“属下领命！”一百名黑色十字勋章成员齐声应了一句，便大步朝着殿外走去。


第923章 巅峰对决

　　时间一天天的过去了，眨眼间三天的时间消逝。

　　这三天时间里，上帝殿堂和维和部队之间的战争就没停止过，哪怕几个战线点停止了，其他的战线点也依然弥漫在战火之中。

　　“三天了，我们也该干点儿什么了。”

　　这三天里，联盟军和炼狱一直在提防着上帝殿堂的亲卫队，不过这都过去三天了，亲卫队也没来，所以不管是炼狱还是联盟军，都认为他们短时间内不会对外围战区出手了。

　　“把他们这个战线点清除吧，这个战线点不是上帝殿堂的主力部队，但战略位置相对来说不错，如果可以占领这个战线点，可以为接下来占领东南战区起到很大的作用。”王宸指着西南战区的战线地图，轻声说道。

　　“可以，什么时候行动？”天狐问道。

　　“择日不如撞日，就现在吧。”王宸说完，便准备进行战术规划，但还没等他行动的，一名炼狱的雇佣兵便跑进了指挥部。

　　“怎么了？什么事情这么着急，连报告都不打一声。”毒蜂瞥了这名炼狱雇佣兵一眼，问道。

　　“报告，事情太紧急了，所以……”那名炼狱雇佣兵解释了一句，阎主打断，道：“有什么事就说吧。”

　　“是！”这名炼狱雇佣兵应了一声，说道：“一队对着周围战线点负责勘察的勘察兵发现了情况，但只有一个人回来了，而且还是重伤回来的，其他五人都牺牲了！”

　　话语落下，王宸等人一愣，阎主平静的眼神微眯了一下。

　　“是上帝殿堂的亲卫队没错，他们都是清一色的黑色十字勋章，而且我们的人在发现他们的时候，他们已经潜行到只有几百米的距离了，他们带着热能成像仪，所以发现了我们的人，并对他们发动了攻击。”这名炼狱雇佣兵继续说道。

　　“亲卫队？”王宸听闻此言，眉头深皱了起来。

　　“五千人？意思是上帝殿堂的亲卫队全军出动了？”天狐眼神中浮现一抹凝重，紧接着说道：“这到底什么情况？上帝殿堂的殿主……到底打着什么算盘。”

　　“和我们决一死战的算盘。”阎主瞥了一眼战线图，轻声说道：“他很聪明，知道如果不把我们干掉，对于接下来的战局影响很大！而且亲卫队如果分开的话，也会被我们逐个击破，所幸……还不如直接一些。”

　　北极熊听完，说道：“那还等什么？直接联合维和部队的兵力，一起将他们灭掉，一劳永逸！”

　　“没那么简单的！上帝殿堂不是傻子！他们既然让亲卫队暴露了，那么就不怕维和部队的围攻，如果维和部队围攻他们，那就正中了他们的下怀！弄不好那一场战斗，就足以解决这场战争了。”王宸说道。

　　“没错，上帝殿堂的殿主派出亲卫队，就是因为他知道我们不得不应战才派出的！如果我没猜错，他们接到的命令……是把我们和你们一起歼灭掉！”阎主瞥了一眼王宸，随口说道。

　　“那现在只能应战了吗？”莱恩表情不是很轻松，护卫队都那么恶心人了，这亲卫队……

　　“应战也不能在这里应战，在这里应战的话，未知性太多了！就算我们可以击溃他们，他们也可以对着周围战线点进行自杀进攻，那时候依然没有解决问题。”天狐开口说道。

　　“战又不能战，避又不能避，那到底该怎么办？难不成眼睁睁的等着他们逼近我们战线点，让他们占据主动权，被他们牵着走吗？”北极熊叹出一口气，问道。

　　话语落下，王宸、天狐等人陷入了沉思，一时间还真想不出解决的办法来。

　　“把他们引开吧，他们的目标是我们，把他们引出……外围战区就可以了！在边境战区，他们就算想自杀也没法自杀。”阎主开口说道。

　　“引开？能这么容易引开他们吗？”王宸望着阎主，轻声问道。

　　“护卫队和亲卫队有一个共同点，那便是绝对的服从命令！这个共同点也是他们唯一的缺点，也就是说……只要命令下达了，除非上帝殿堂的殿主亲自赶到他们面前改变命令，否则他们就会一直执行之前的命令！”

　　“但上帝殿堂的殿主亲自到外围战区，这根本不现实！我推测他们接到的命令是消灭我们，所以只要我们撤出外围战区，他们也就会跟着撤出了！毕竟上帝殿堂殿主担心的就是我们待在外围战区，从而影响战局。”

　　“也可以说，上帝殿堂殿主此次战术计划有两个目的，一个目的是消灭我们，第二个目的就是把我们逼出外围战区。”阎主一口气说道。

　　“这个推测的正确几率是多少？”莱恩问道。

　　“一半一半，不过我们只要和他们碰面，就可以彻底确定是不是推测了。”阎主回应了莱恩一句。

　　“他们人数高于我们，武器装备也不次于我们，先前的护卫队我们已经领教过了，这次亲卫队占据了绝对优势，就算把他们引出去，鹿死谁手还是未知呢。”莱恩深吸了一口气，担忧地说道。

　　“你这么说，我不反对，但在人数相差不大的对决上，我们炼狱还没怕过什么人，上帝殿堂的亲卫队……也是一样。”

　　阎主说到这里，平静的眼神扫过王宸、莱恩、北极熊，紧接着说道：“现在就看你们的决定了，上帝殿堂已经发出了挑战书，接，还是不接？”

　　“那就接吧。”王宸毫不犹豫地说道。

　　“现在好像也没更好的办法了啊，只要阎主的推测正确，那就把他们引到边境战区吧！至于到了边境战区之后的事情，走一步算一步。”莱恩正色说道，北极熊点头。

　　消灭亲卫队，是歼灭上帝殿堂的重要环节！

　　一方面是从小就被洗脑，为了完成任务，达到目的，不择手段，彻头彻尾的杀戮机器！另一方面是各国精锐的特种兵组成的联盟军，以及和上帝殿堂有着血海深仇的炼狱！

　　这注定是一场巅峰的对决，就比如两个决战的剑客一般，只能有一个活着回来。


第924章 确定推测

　　“和维和部队说一声，尽量别和上帝殿堂的主力部队硬碰硬，时间的话……能拖就拖吧。”看到莱恩和北极熊都同意了下来，阎主望着王宸，开口说道。

　　王宸点了点头，起身走到电台前，对着杰克和彼特发了一个电报，电报的内容是：

　　联盟军和炼狱要离开外围战区一段时间，在我们回来之前，尽量别与上帝殿堂正面交战，能避则避！如果上帝殿堂紧追不舍，处于危难，没有办法的时候，将指挥权交给十三战线的指挥官！龙牙汇报，完毕。

　　十三战线的指挥官不是别人，正是贾明月！

　　当时带贾明月来的时候，王宸就是为了防止意外情况，目前上帝殿堂的亲卫队，就属于意外情况！

　　对付亲卫队，王宸必须要去，但贾明月去不去的作用不大，毕竟只论作战能力的话，贾明月比不了夜狐他们任何一人！

　　但是说起指挥能力，在联盟军里，除了王宸之外，还没有人比的了贾明月，毕竟龙炎堂毕业不是说说而已，这点儿从这几天的战果上就可以看出，这几天里，贾明月还没有败过一次，并且对战局的掌控越来越熟练了。

　　“重型机械要一起开过去吗？”天狐对着阎主问了一句，阎主摇头说道：“没必要，边境战区多是沙漠地带，哪怕是战地坦克和装甲车在里面也起不到多大作用，留下吧，暂时让联盟军支配。”

　　话语落下，天狐走到王宸身边，拍了拍王宸的肩膀，说道：“我们的重型机械先交给你们支配，你想调到哪个战线，就调吧。”

　　王宸点了点头，再次对着杰克发了一个电报，电报内容是：将20号战线点的重型机械，全部调配到13号战线！龙牙汇报，完毕。

　　“走吧！先去探探上帝殿堂亲卫队的虚实和任务目标。”办完这些琐事，王宸望着阎主，正色说道。

　　“通知全员，除去不能作战的伤员之外，立即做好全面应战准备！”阎主点了点头，对着天狐嘱咐了一声，天狐便去给炼狱传达命令了。

　　“美洲豹、北极熊。”王宸瞥了莱恩和北极熊一眼，莱恩和北极熊会意，说道：“放心吧，我们马上去安排。”

　　就这样，半个小时之后，炼狱和联盟军的每个人都做好了出战准备。

　　联盟军的装备是统一的，一人配备一把M25狙击步枪、ACR战术突击步枪，夜视仪与护目一体的护目镜，两把手枪，防弹战术背心，高爆手雷、烟雾弹、催泪弹、震撼弹，装备包里都是狙击步枪和突击步枪的弹夹。

　　炼狱的装备比联盟军要好一些，首先是他们的狙击步枪，很多人都是反器材的狙击步枪，突击步枪是统一的ACR突击步枪，手枪是战术手枪，其余的都和联盟军差不多。

　　“最后发现上帝殿堂亲卫队是在五十里地外，现在的话……应该是三十里地了。”阎主看了一下时间，轻声说道。

　　说完，天狐拿出地图，看了一下，指着一处，说道：“我们在十里地外等着他们就可以了，等他们进入范围，先开枪试探，然后立即撤退，如果他们追过来，那就跟阎主推测的一样，反之……”

　　“可以，动身吧。”阎主点头。

　　话语落下，炼狱的众人和联盟军的众人齐齐朝着天狐指定的地方行军。

　　此时炼狱还有三千五百人，联盟军还有一千余人，总计四千五百人，比战争刚开始的时候少了接近三百人，这三百人中大多数都是牺牲了，只有少数是受伤，不能继续战斗的成员。

　　四十分钟之后，炼狱和联盟军抵达了十里地外，分别潜伏了起来。

　　时间过了每十分钟，无线麦中传出炼狱勘察兵的声音：“来了，十二点钟方向，四里地外，他们已经发现我们了，有热能成像仪！”

　　勘察兵所说的发现他们，是指的发现了勘察兵，而不是炼狱和联盟军。

　　“都站起来。”阎主对着无线麦喝了一句，话语落下，联盟军和炼狱的众人都从潜伏的地方站了起来。

　　此时阎主和王宸等人都拿起望远镜，对着前方看着，而上帝殿堂的亲卫队，也就是那一百名黑色十字勋章组长，也拿着望远镜对着他们看着，双方几乎在同时看到了对方。

　　“狙击步枪！”阎主对着黑鹰喝了一声，黑鹰立即将手中的巴雷特M82A1递给阎主，阎主接过，枪口瞄准了前方一名上帝殿堂亲卫队的黑色十字勋章成员。

　　这是两千米，巴雷特M82A1的狙击射程是一千八百米。

　　“砰！……”一道巨大的枪声响起，一颗子弹从巴雷特M82A1的枪口中打出，子弹在飞到一千八百米的时候猛然失去了方向，但是……子弹却依然打在了两百米外阎主瞄准的那名黑色十字勋章成员脑袋上。

　　开枪的一个瞬间里，阎主便计算了风俗、空气湿度等可能影响子弹的因素，然后推测出了子弹在失去有效射程后可能要偏离的方向，最后推断出了子弹要打在哪里！

　　莱恩和北极熊等人看到这一幕并没有太多的震惊，因为这一手……在第二届世界特种兵大赛上，王宸也露过！

　　“嘭！……”那名黑色十字勋章成员的脑袋被打爆，一具无头尸体倒了下去。

　　对于一名优秀的军人来说，枪支也是有着生命的，只要你熟悉每支枪支，并且加以推断，便可以计算出子弹在失去有效射程后可能会射向的方向！这个方向跟风俗、空气湿度以及持枪的姿势还有呼吸的频率都有着密切的关系！

　　“是炼狱和联盟军！”一名黑色十字勋章组长拿着望远镜随口说道。

　　他的眼神始终没有任何的变化，更没有任何的感情，哪怕是刚才死的那名黑色十字勋章成员的脑浆溅了他一身！

　　“全员听令，干掉他们！”

　　话语落下，五千名亲卫队的黑色十字勋章成员齐齐朝着王宸他们跑了过来。

　　“撤退！”阎主没有恋战，尽管现在他们还可以杀几个人，但对于大局来说……现在还是撤退的好，不然等会儿，可就撤不了了！


第925章 荒漠追击

　　此时他们已经确定了上帝殿堂亲卫队接到的任务是什么了，这时候的首要目的……就是要把这支让人恶心的亲卫队，引出外围战区！

　　“朝着边境战区撤退！全速撤退！GO！GO！GO！……”

　　无线麦中响起一道道的声音，炼狱的众人和联盟军齐齐朝着边境战区疾奔了起来，此时他们只有一个目的，不可恋战，全速朝着边境战区疾奔！

　　之前忘记说了，20号战线点，也就是此时的位置，距离边境战区只有不到二十里地的距离，穿过前方的戈壁滩，就是一片荒漠，进入了荒漠，也就是边境战区的边境北战区了！当时贾明月和杰克就是从这里进入西南战区，从而夺下空城的西南战区的。

　　炼狱以及联盟军，好像和上帝殿堂的亲卫队有着默契一般，他们都没带什么重型机械，哪怕连火箭弹和迫击炮都没带！不过亲卫队却都带着袖珍的高爆炸药。

　　这种袖珍的高爆炸药只有一个巴掌大小，利于携带，而且只要他们一旦受了致命伤，如果没有立即死去，便会瞬间按下引爆器，从而和更多的敌人同归于尽。

　　相比起护卫队的装备和高爆炸药包，亲卫队的装备也比护卫队要好的多，同时目标性太大的高爆炸药包也替换成了袖珍的高爆炸药。

　　“亲卫队朝着边境北战区的方向过去了，应该是炼狱和联盟军故意引他们去的。”同时，上帝殿堂为亲卫队掩护的人员，都在望远镜中看到了这一幕。

　　“殿主吩咐过，亲卫队的行动不用多管！还说过，只要炼狱和联盟军离开外围战区，就立即发动对维和部队的进攻。”另一名上帝殿堂成员说完，便朝着他们的战线点撤去，准备回去对着维和部队发起攻击。

　　……

　　“大人，注射药剂吗？不然根本追不上他们。”亲卫队中，一名上帝殿堂的黑色十字勋章成员对着一名上帝殿堂的黑色十字勋章组长问道。

　　“不，殿主吩咐过，在逼他们离开外围战区之前，不可动用药剂！等他们离开，进入边境北战区，杀戮就要开始。”那名上帝殿堂的黑色十字勋章组长，轻声说道。

　　他的眼神很平静，当然，平静不是阎主那种深不可测的平静，而是一种类似于机械的平静！亲卫队，就是一群只会听从命令的人，说他们是杀戮机器，也不足为过。

　　一个半小时的时间之后，炼狱和联盟军穿过了戈壁滩，进入了荒漠，踏在了边境北战区的地面上。

　　“全员听令，立即以麻雀分散式分散，六十人一组！记住，如果遇到他们，立即再次进行分散，以六人小队为一队，千万不可聚集到一起！都听明白了吗？”在进入荒漠之后，阎主大声喝道，青铜面具在烈日的照耀下闪烁着冷芒。

　　“明白！”炼狱的众人齐声应了一句，然后立即开始以六十人为一组分散。

　　“跟他们一样，速度！”刚才阎主的话，联盟军也都听到了，此时王宸、莱恩、北极熊省了很多口水。

　　话语落下，联盟军也分成了六十人一组，之后开始朝着不同方向分散了过去。

　　“全员以无线麦联系，看到前方一望无际的荒漠了吗？只要你还可以跑，只要你还没有被他们追上陷入战斗，就一直拼命的朝着前方跑！等到什么时候跑到一片绿洲了，就停下！GO！GO！GO！……”阎主大声喝道。

　　“哗！……”话语落下，以六十人每组的众人立即朝着前方的不同钟点方向跑去，虽然他们跑的方向不一样，但都可以跑到阎主所说的绿洲。

　　说实话，这二十多年里，炼狱对这片沙漠的了解，比上帝殿堂对这片沙漠的了解还要深入！

　　王宸、夜狐、血狼、飞虎、战豹、白骨六人一队，还有其他亚洲各国的五十四名特种兵一组，朝着十一点钟方向的荒漠疾奔。

　　至于阎主、天狐、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、曼陀罗、黑鹰，他们八人每个人带着一组，也朝着不同方向疾奔，北极熊和莱恩也是一人带一组。

　　……

　　七八分钟之后，上帝殿堂的亲卫队也都跑了过来。

　　此时一名上帝殿堂的黑色十字勋章组长蹲在了地上，对着周围的地面瞥了几眼，说道：“他们是分组跑的，人数每组差不多在五六十人左右，既然这样，我们也分组，分一百组，分头追！”

　　“是！”其他的上帝殿堂黑色十字勋章亲卫队成员齐声应了一句，不到一分钟的时间，便分组完毕。

　　“行动！GO！GO！GO！……”一百名上帝殿堂的黑色十字勋章组长齐声喝道，话语落下，每名上帝殿堂的黑色十字勋章组长带着五十人，朝着不同的方向追了过去。

　　“大人，现在注射药剂吗？”一名上帝殿堂的黑色十字勋章成员对着上帝殿堂的黑色十字勋章组长问道。

　　“不用，等什么时候发现了他们，再注射也不晚！这注定是场拉锯战，短时间内根本解决不完的！过早的注射药剂，万一药剂到了时间，不就浪费了吗？”上帝殿堂的黑色十字勋章组长轻声说道。

　　“是！”其余的上帝殿堂黑色十字勋章成员齐声应道。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，一组上帝殿堂亲卫队在路过一片沙丘地的时候，突然一名上帝殿堂的黑色十字勋章成员踩到了一块即时地雷。

　　这地雷是毒蜂路过这里时埋下的，其他的很多地方，这一路也都被黑鹰、天狐等人埋下了即时地雷。

　　“撤！……”那名踩到地雷的黑色十字勋章成员大声喝道，话语落下，他直接将趴在了地雷上，同时，其他人迅速的回撤。

　　“轰隆隆！……”即时地雷爆炸，那名黑色十字勋章成员被炸成了肉泥，不过由于他用身体挡住了即时地雷，其余的四十九人皆安然无恙。


第926章 狭路相逢

　　袖珍高爆炸药也没有爆炸，因为这种炸药，必须要按下按钮才可以引爆，这也是为了防止被炼狱和联盟军的人用子弹引爆他们身上的炸药，从而造成大面积伤亡而准备的！

　　不得不说那名踩到即时地雷的黑色十字勋章成员的做法很正确，因为那时候……就算他注射药剂也晚了。

　　药剂入体到起效，差不多需要一点五秒的时间过渡，而即时地雷爆炸最高不超过两秒钟的时间！零点五秒的时间，哪怕他药剂过渡了，速度是之前的数倍，但也逃不出爆炸圈！

　　即时地雷一旦爆炸了，那么受到波及的最少几十人，毕竟这种即时地雷的流弹余波足以涉及到两百米！如果没有遮挡物，二十米内会受到余波冲击。

　　但随着这名黑色十字勋章成员挡住了即时地雷，挡住了大部分的余波，虽然他被炸的粉碎，但其余四十九人却活了下来。

　　这并不是说这名黑色十字勋章成员在为其他成员着想，而是上帝殿堂给他们制定的观念就是……这种时候，谁踩到了地雷，谁就要主动去死！

　　“轰轰轰！……”与此同时，其他几处也都传来了即时地雷的爆炸声，不过都被亲卫队用同样的办法给解决了。

　　半个小时之后，王宸那一组人跑在一起，此时王宸看了一眼战术手表上的指南针，跑在最前方，引领着方向。

　　“大人，前方九点钟方向，两公里发现一组人。”与此同时，王宸那组人的后方两公里处，一名上帝殿堂的黑色十字勋章成员喝了一句。

　　“注射药剂，追上他们，干掉他们！”那组上帝殿堂亲卫队的组长轻声喝道，话语落下，五十名上帝殿堂亲卫队动了动手指，手指一动，藏在袖口中的药剂便注入了体内。

　　药剂在注入体内的刹那，他们瞳孔齐齐一缩，额头浮现凸出的青筋，一点五秒钟之后，药剂已经发挥了效用。

　　“追！”随着这名上帝殿堂亲卫队的组长发出命令，五十名黑色十字勋章成员齐齐朝着王宸等人的后方追了过去，他们的速度很快，宛如荒漠中的一道飓风。

　　王宸跑在最前面，最后面的负责随时勘察，也就是每隔十秒钟便会端起狙击步枪，在狙击镜中对着四周观望，此时那名联盟军在狙击镜中看到了追来的上帝殿堂亲卫队，立即脸色大变，喝道：“报告，他们追来了，距离我们不到……三里地了！”

　　三里地，一点五公里的距离，就这么点儿时间里，他们就跑出了一里地！

　　话语落下，王宸停了下来，端起手中的巴雷特M82A1，瞄准了跑在最前方的一名黑色十字勋章亲卫队成员。这把枪不是联盟军的，是临分开的时候黑鹰给王宸的，联盟军的统一装备是M25狙击步枪。

　　“砰！……”一道巨响传出，子弹从枪口中打出，将最前方的那名黑色十字勋章成员击毙。

　　“分队撤，尽量不要和他们发生战斗，如果没办法的话……就战斗吧！”王宸对着这组联盟军下了分头撤退的命令，话语落下，六十名联盟军分成了十队，再次分散，朝着不同方向跑去。

　　跑了没几分钟，王宸对着后方望了一眼，上帝殿堂的亲卫队也分开了，分别朝着不同的位置追了过去，其中六名黑色十字勋章亲卫队成员朝着王宸等人追了过来。

　　“混蛋！……”敌我相隔已经不到六百米了，这时候已经达到了M25狙击步枪的射程范围。

　　“反击！”这时候想要继续跑，根本不现实了！如果不把这六个人干掉，王宸他们根本没法全速撤退，毕竟这些黑色十字勋章成员注射了药剂，在速度上快于他们。

　　话语落下，王宸、夜狐、血狼、飞虎、战豹、白骨六人刚好经过一个沙丘，六人立即翻过沙丘，趴在上面，以沙丘为掩护，狙击步枪放在沙土上，枪口对准了不断逼近他们的那六名上帝殿堂亲卫队。

　　“分散！”同时，这六名上帝殿堂亲卫队成员的队长喝了一声，话语落下，六名上帝殿堂亲卫队成员立即分散，然后以不规则的疾奔路线朝着沙丘逼近，同时他们也举起了手中的狙击步枪，枪口对准了沙丘。

　　“砰砰砰！……”王宸以及夜狐他们扣动了扳机，子弹从枪口中打出，但是却没有一颗子弹击中目标。

　　“混蛋！……”他们的速度太快了，而且作战能力也很强，没注射药剂的时候就可以和一般的联盟军相比，注射药剂后，力量速度提升三倍，一时间里……王宸以及夜狐等人根本习惯不了这种速度，从而造成了射击失误。

　　六个人里，只有王宸的子弹对着一名黑色十字勋章成员的肩膀擦过，但也只是擦破了一点儿皮。

　　“砰砰砰！……”六名上帝殿堂亲卫队成员立即反击，枪声响起，但在他们扣动扳机的时候，王宸六人便齐齐滑下了沙丘，使得他们的子弹打在了沙丘上，没有击中目标。

　　“手雷！”滑下沙丘的瞬间，王宸大声喝了一句，六颗高爆手雷齐齐对着沙丘外扔了出去。

　　“轰轰轰！……”高爆手雷爆炸，不过没有伤到任何一名上帝殿堂亲卫队成员，然而……王宸他们投掷手雷的目的也不是为了杀敌，而是立即手雷的爆炸威力扬起沙土，起到掩护作用。

　　在手雷爆炸的同时，王宸快步爬上沙丘，这时候被炸起的沙土还在天空中，已经开始降落，当沙土降过王宸眼线的时候，王宸枪口对准了一名黑色十字勋章亲卫队成员扣动了扳机。

　　“砰！……”一道巨响传出，子弹从巴雷特M82A1枪口中射出，打在了那名黑色十字勋章亲卫队成员的胸口上！

　　巴雷特M82A1的子弹威力很大，直接将那名黑色十字勋章亲卫队成员胸口给打烂了，内脏都碎了，肋骨都露了出来。


第927章 设置陷阱

　　就在王宸击毙了一名上帝殿堂亲卫队成员的刹那，另一名上帝殿堂亲卫队的成员朝着王宸扑了过来，他的速度很快，快到只让王宸感觉眼前一花，那人便到了王宸身边。

　　这名上帝殿堂亲卫队成员来到王宸身边的时候，没有丝毫的犹豫，拿出引爆器，把准备按下引爆按钮。

　　这个距离爆炸，王宸被炸死不说，连夜狐等人也会被祸及的！而此时……剩下的其他四名上帝殿堂亲卫队成员都和这名准备自爆的上帝殿堂亲卫队成员拉开了距离，尽管他们被洗脑了，只是杀戮机器，但他们的配合……很是默契！

　　“砰！……”

　　然而就在这名上帝殿堂亲卫队成员准备按下引爆按钮的时候，突然传出一道手枪的声音！子弹打在这名上帝殿堂亲卫队成员持着引爆器的手臂上，将他的手臂打断，拿着引爆器的手掌和引爆器一起跌落到了沙土地上。

　　这一枪是夜狐开的，尽管上帝殿堂亲卫队之间的配合很默契，但王宸他们的配合……更加默契！

　　在之前王宸爬上沙丘，对着之前那名被击毙的上帝殿堂亲卫队成员开枪的时候，夜狐等人也开始为王宸做掩护，所以这时……夜狐开枪了。

　　“恩！……”这名上帝殿堂亲卫队成员闷哼了一声，哪怕是手掌被打断了，断臂处露出了森森白骨，他的眼神也没有丝毫的变化，仿佛手掌被打断的人不是他一般。

　　此时这名上帝殿堂亲卫队成员，单脚朝着引爆器踩去，但王宸怎么可能给他这个机会？就在夜狐开枪的同时，王宸军刀出现在了手中，一刀刺入这名上帝殿堂亲卫队成员的小脑，使其瞬间毙命。

　　“砰砰砰！……”这时，枪声响了起来，剩下的四名上帝殿堂亲卫队成员对着王宸等人扣动扳机，子弹打了过来，打在沙土上，溅起一片沙尘。

　　“砰砰砰！……”夜狐等人立即回击，四名上帝殿堂亲卫队成员齐齐闪躲了过去。

　　人的眼睛对速度是有着适应期的，比如一只兔子的奔跑，和飞机的飞行，人的眼睛可以看清兔子，从而做出应对，但飞机……速度太快了，人的眼睛就算看到了，也做不出相应的应对。

　　这些上帝殿堂亲卫队成员在注射药剂后，速度很快，所以夜狐等人扣动扳机的时候，子弹打出的时机根本就不和这些上帝殿堂亲卫队成员的速度在一个频率上，自然就很难击中他们。

　　不过虽然没有击中他们，但还是让其余的四名上帝殿堂亲卫队成员躲避了几下，从而给他们争取了转移的时间。

　　撤出这个沙丘之前，王宸从那名刚被他杀死的亲卫队成员断臂手掌上拿下引爆器，和夜狐等人转移到了沙丘后面。

　　“撤！”王宸大声喝了一句，六人利用沙丘的遮挡朝着下方的凹地跑去，而就在他们准备和这四名上帝殿堂亲卫队成员拉开距离的时候，四名上帝殿堂亲卫队成员也追了上来。

　　四名上帝殿堂亲卫队成员刚刚在沙丘露头，王宸便按下了手中的引爆器按钮。

　　“轰轰轰！……”袖珍高爆炸药爆炸，强劲的爆炸风波直接将两名上帝殿堂亲卫队成员给炸飞了出去，炸飞的时候，他们的身体就已经被炸成了几截，当场毙命。

　　火光弥漫，沙土飞扬，后方的那两名上帝殿堂亲卫队成员立即卧倒，用手臂护住头部，只是受到了少量的流弹冲击，虽然受了一些小伤，但并不妨碍继续战斗。

　　“射击！”爆炸声响起的时候，王宸六人将狙击步枪换成ACR突击步枪，枪口对准了已经被炸平的沙丘处，齐齐扣动了扳机。

　　“哒哒哒！……”密密麻麻的突击步枪枪声响起，那两名上帝殿堂亲卫队成员刚刚抬了一下头，脑袋便被子弹打穿，同时他们的腿脚、身体上也被密密麻麻的子弹打中，瞬间就被打成了筛子。

　　“好险……”结束后，王宸轻声自语了一句。

　　他们虽然消灭了这队上帝殿堂亲卫队成员，但他们不是正面和这些上帝殿堂亲卫队成员交战的，而是采用了战术和彼此之间的配合，如果正面交战的话……他们真的没信心可以完胜。

　　上帝殿堂的亲卫队太疯狂了，这简直就是战争机器，他们从不知道死亡为何物，也不知道恐惧，甚至可以说……他们对疼痛都没有什么概念。

　　“继续撤退！GO！GO！GO！……”此时根本不需要检查尸体了，王宸大声喝了一句，六人继续朝着前方疾奔。

　　虽然王宸六人成功的解决了这一队上帝殿堂亲卫队成员，但其他的联盟军小队就没有这么好运了。

　　“砰砰砰！……”一队联盟军和一队上帝殿堂亲卫队成员对上，这队联盟军只是击毙了一名上帝殿堂亲卫队成员，然后便被第二名上帝殿堂亲卫队成员以自爆的方式给消灭了四人，剩下的两人也在躲避爆炸余波的时候被其他的上帝殿堂亲卫队成员给击毙了。

　　这根本就不是一场公平的战争，当然，战争中也从来就没有公平一说！

　　因为上帝殿堂亲卫队成员都有着药剂！本来他们的作战能力就和联盟军相差不大，有了药剂之后，作战能力直接超出了联盟军！这短短不到一个小时的时间里，联盟军和炼狱都有了伤亡。

　　“一人给我一颗手雷！”跑着跑着，王宸停了下来，对着夜狐等人喝了一句。

　　话语落下，夜狐等人一人拿出一个高爆手雷递给王宸，王宸趴在地面上，开始挖坑，挖了一个手掌大小的沙坑，将手雷埋在里面。

　　之后，他从装备包中拿出一个钢丝团，这个钢丝团的钢丝很细，和头发差不多，但却很结实！

　　王宸将钢丝一头挂在高爆手雷的保险环上，然后将其他五颗高爆手雷连了起来，最后用沙土覆盖了一下钢丝，如果不仔细看的话……根本就看不出来。


第928章 全无死角

　　烟雾弹、催泪弹以及震撼弹对上帝殿堂的亲卫队来说没多大用，毕竟他们的装备也有着护目镜，此时只能用手雷来设下陷阱！

　　至于为什么设陷阱，那也是不得已而为之。

　　目前这种情况下根本无法和上帝殿堂的亲卫队正面交战，而且阎主也说了，在跑到绿洲地之前，尽量不要与他们交战，所以此时只能用陷阱。

　　当然，设下陷阱的也不光王宸小队，其他的联盟军小队和炼狱小队也都在这一路上设下了陷阱，他们的辅助装备都是统一的，王宸有的东西他们也都有，比如钢线。

　　不过每个人的高爆手雷只带了四个，也就是说……每队人最多只可以设下四个陷阱！

　　一队人四个陷阱，那么这么多队人是多少陷阱？这是一个恐怖的数字，这些陷阱肯定不会被全部引爆的，就算这场战斗结束后，这片沙漠也充满了危险，一个不小心就会被炸的粉身碎骨！

　　而且他们每队人设下的陷阱位置，他们自己都记不清，所以在战斗结束后，他们也不会从这片沙漠原路返回，而是绕道而回！至于以后这里会怎样？那就不是他们该管的事情了。

　　设置好陷阱之后，王宸他们便继续朝着绿洲方向跑去，接近二十分钟之后，一队上帝殿堂的亲卫队跑了过来，他们的速度很快，军靴踩在沙土地上，溅起一片沙土。

　　“嘶嘶！……”两名上帝殿堂的亲卫队成员的小腿被钢丝绊住，他们疾奔的力道直接将手雷的保险环给拉开了。

　　保险环拉开之后，这队上帝殿堂的亲卫队齐齐一愣，然后分别朝着不同方向跑去，但这时候……跑也没用了！这是一个覆盖了二十米的陷阱圈，只要触动钢丝，六个手雷便被一起被拉响。

　　“轰隆隆！……”这可是高爆手雷，而是数量是六个！

　　爆炸的时候，二十米内都被炸了一个大深坑，至于那一队上帝殿堂的亲卫队成员，要么被炸的分尸，要么被炸的血肉模糊，身上到处都是流弹片！鲜血不受控制的流出，但紧接着被干燥的荒漠沙土给吸了进去，使得沙子都成了暗红色。

　　“混蛋！……”上帝殿堂的亲卫队的一百名组长看到这种情况，喝道：“全员换冲锋枪，对着地面扫射，一边扫射，一边前进！”

　　“是！”各组上帝殿堂的亲卫队齐齐接到了这样的命令，将狙击步枪换成了冲锋枪，一边扫射，一边继续追击。

　　……

　　“阎主，还有多少路程？”同一片荒漠中，一名炼狱的雇佣兵对着阎主问道。

　　“天黑之前应该可以抵达。”阎主看了一下时间，平静的眼神深不可测，喝道：“全员隐蔽！”

　　话语落下，这一队炼狱雇佣兵立即卧倒在沙土地上，之前阎主这一组也遇到了追击，此时也都分成了小队。

　　隐蔽之后，不到一分钟的时间，六名上帝殿堂的亲卫队成员跑了过来，不过他们没有发现阎主这支小队，为首的是一名上帝殿堂亲卫队的组长，带着五名上帝殿堂亲卫队的成员。

　　他们一路疾奔，速度很快，距离阎主他们还有不到四百米的距离。

　　“你们的眼睛，适应他们的奔跑速度了吗？能不能把握住开枪的时机？”阎主轻声问了一句。

　　“可以。”其余五名炼狱雇佣兵应了一声，手指一直摸在扳机上面，枪口随着那六名上帝殿堂亲卫队成员的跑动而转动。

　　“开枪！”话语落下，阎主扣动了扳机，同时，那五名炼狱雇佣兵也齐齐扣动了扳机，子弹从枪口中打出，五名上帝殿堂亲卫队的成员瞬间被击毙，脑袋被打爆了，身体还在疾奔着，跑着跑着，倒在了沙地上。

　　那名没有被击中的人，是上帝殿堂亲卫队的组长，此时他朝着阎主等人方向瞥了一眼，以不规则的路线疾奔了过来，疾奔的同时，他的右手手指微微勾动。

　　上帝殿堂亲卫队，他们左手手指勾动的时候，那是B级药剂注射，如果右手手指勾动，那就是……A级药剂！不过A级药剂只有一百名上帝殿堂亲卫队的组长拥有，此时这名上帝殿堂亲卫队的组长是打算引爆自己，和阎主等人同归于尽。

　　“砰砰砰！……”五名炼狱雇佣兵齐齐对着上帝殿堂亲卫队的组长扣动了扳机，但上帝殿堂亲卫队的组长速度太快了，比之前快了不止四五倍，宛如鬼魅一般。

　　他们之前是适应了B级药剂的速度，所以可以击中那五人，但是上帝殿堂亲卫队的组长的A级药剂速度，他们的眼睛根本适应不了！这根本就不是人类眼睛可以适应的了的速度，眼睛和身体的反应，也不可能跟得上这种速度！

　　阎主望着那名上帝殿堂亲卫队的组长，眼神依然平静，他闭起了双眼，单手举起手中的狙击步枪，枪口随着那名上帝殿堂亲卫队的组长的位置而不断转动着。

　　要知道此时阎主可是闭着眼睛，但竟然也可以感觉的到上帝殿堂亲卫队的组长移动！

　　这时候，那名上帝殿堂亲卫队的组长距离阎主他们已经不到一百米了，就在此时……阎主扣动了扳机。

　　他没有对着上帝殿堂亲卫队的组长扣动扳机，而是对着上帝殿堂亲卫队组长的二十米外扣动的扳机！

　　“砰！……”一道枪声响起，子弹从枪口中打出，而这时候……那名上帝殿堂亲卫队的组长也刚好跑到了二十米外，子弹击中他的脑袋，直接将其爆头，无头尸体倒了下来，鲜血不断的从他被打烂的脑袋里流出，同时流出的还有白色的脑浆！

　　“真不愧是阎主。”其他五名炼狱雇佣兵望着阎主，笑着说了一句。

　　“走吧。”阎主睁开了双眼，眼神平静的说了一句。

　　阎主在开枪的时候，就已经知道那名上帝殿堂亲卫队的组长要往二十米外的位置跑，所以他对着那里扣动的扳机！这就是人类遗失的第六感，也是……第六感全部觉醒后的力量！

　　这种力量，全无死角！


第929章 救下莱恩

　　同时，莱恩小组也分散成了小队，正在疾奔着，跑着跑着，一道狙击步枪的枪声突然响起，一名联盟军脑后中弹，半个脑袋被打掉，身体跑了几步后，倒在了地上。

　　“准备战斗！”莱恩在听到枪声的时候就知道上帝殿堂的亲卫队追上来了，大声喝了一句。

　　话语落下，包括莱恩在内的五个人，齐齐朝着沙丘扑去，然后翻滚到了沙丘另一侧，刚刚翻过去，子弹便打了过来，不过没有击中任何一人。

　　这里已经是沙漠地带了，沙丘很多，对于追击者来说，沙丘很碍眼，但对于逃亡者来说……沙丘是最好的掩护体了！

　　“干掉他们！”上帝殿堂亲卫队的一名黑色十字勋章队长喝了一声，六人分散，以不规则的奔跑路线，朝着莱恩五人藏身的沙丘跑去。

　　“砰砰砰！……”狙击步枪的枪声响起，不过子弹都打在了上帝殿堂亲卫队成员的身后，没有一颗子弹击中他们。

　　这并不是说莱恩和其他四名联盟军的枪法不行，而是上帝殿堂亲卫队成员的速度太快了，联盟军和炼狱不一样，炼狱经常和注射了药剂的上帝殿堂成员作战，虽然还没习惯A级药剂，但都已经习惯了B级药剂这种速度，所以炼狱可以击中他们。

　　但联盟军不同，他们别说B级药剂了，哪怕是C级药剂都没怎么交手过，突然速度加了这么几倍，真的不好适应！毕竟人都是需要一个适应期的，很明显，此时的情况不是一个让他们舒心的适应时期。

　　“混蛋……”莱恩咬牙，暗骂了一声，喝道：“手雷呢？都拿出来，等会儿一起扔出去！”

　　此时上帝殿堂亲卫队成员已经距离他们不到两百米了，四名联盟军成员闻听此言，皱眉说道：“美洲豹少将，我们的手雷……之前就全部用来设置陷阱了啊！现在哪还有什么手雷！”

　　“……”莱恩听完，没有再说什么，其实在他下完命令的时候，就对着自己的防弹战术背心摸了过去，那时候他也发现自己没手雷了。

　　“今天他妈的要挂在这里吗？上帝啊……”莱恩深吸了一口气，喝道：“准备拼死反击！就算是死，也要拉上他们一起！”

　　“是！”四名联盟军应了一声，将狙击步枪扔到一旁，拿出突击步枪，枪口对外，扣动了扳机。

　　“哒哒哒！……”突击步枪的枪声响起，这种距离之下，用狙击步枪还不如突击步枪，毕竟这时候，上帝殿堂亲卫队成员已经距离他们不到一百米了。

　　“砰砰砰！……”子弹还是没有击中上帝殿堂的亲卫队成员，而上帝殿堂亲卫队成员也开始反击，子弹从枪口中射出，将两名联盟军当场击毙！这时候，加上莱恩在内，这个小队还有三人！

　　“混蛋！……”莱恩眼神一凌，弓着身子，跃起，跃起的刹那，他对着一名朝着他跑来的上帝殿堂亲卫队成员扣动了扳机。

　　“噗！……”血花溅起，子弹击中了那名上帝殿堂亲卫队成员，可惜没有击中要害，只击中了他的胳膊，中弹的上帝殿堂亲卫队成员，眼神依然如常，没有丝毫的情绪波动，速度不减，朝着莱恩继续奔来。

　　“恶心！……”莱恩扑到在沙土地上，暗骂了一声，现在他已经有些熟悉上帝殿堂亲卫队成员的速度了，只要再适应适应，他有着绝对的把握可以一枪击毙他们，但是以目前的状况来看，他们的上帝不准备给他这个机会了。

　　六名上帝殿堂亲卫队成员，不断的朝着莱恩三人围了过来，一名上帝殿堂亲卫队成员再次扣动了扳机，又是一名联盟军被击毙。

　　两名上帝殿堂亲卫队成员的枪口瞄准了莱恩，扣动了扳机，莱恩脸色一变，朝着前方飞扑了过去，子弹打在莱恩身后的沙土地上！

　　这两名上帝殿堂亲卫队成员再次将枪口对准了莱恩，莱恩此时身体刚落地，再想躲避已经是不可能的了，毕竟他的速度，怎么可能比的了子弹，而且还是注射了药剂的人发射出来的子弹！

　　两名上帝殿堂亲卫队成员手指扣在了扳机上面，准备扣动扳机，枪声随之响起！

　　“砰砰砰！……”枪声是响起了，不过不是那两名上帝殿堂亲卫队成员扣动的扳机，而是从他们身后沙丘处突然打出来的子弹。

　　子弹打在那两名上帝殿堂亲卫队成员的后脑，那两名上帝殿堂亲卫队成员身体一抽搐，便倒在了地上，鲜血和脑浆混杂在一起流出，紧接着和沙土混杂在了一起。

　　“恩？”突然的一幕，使得莱恩和最后那名联盟军一愣，其他四名上帝殿堂亲卫队成员也是朝着沙丘方向瞥了一眼。

　　沙丘方向处，王宸和夜狐站在那里，当四名上帝殿堂亲卫队成员望过来的时候，两人立即缩回了沙丘。

　　“砰砰砰！……”就在王宸和夜狐缩回去的同时，狙击步枪的枪声再起，白骨、血狼、战豹、飞虎四人从两百米的沙丘处站起，对着四名上帝殿堂亲卫队成员扣动了扳机。

　　四名上帝殿堂亲卫队成员被齐齐击中脑袋，脑袋被打爆，倒在了地上。

　　“龙牙，已经解决了，完毕。”血狼对着无线麦喝了一声，话语落下，王宸和夜狐走出沙丘，朝着莱恩走了过来，当看到莱恩的时候，王宸笑着说对：“哎呀，真狼狈啊。”

　　“别他妈的说风凉话！”莱恩暗自松了一口气，紧接着望着王宸问道：“你们怎么会出现在这里？”

　　“刚开始的时候我也纳闷，我们怎么和你们碰面了，但既然碰面了，那就说明……绿洲地快到了！毕竟咱们都是朝着一个目的地跑的，虽然一开始跑的方向不同，但目的地不会错的。”王宸对着莱恩说道。

　　“你们竟然可以一次就击毙他们……”莱恩点了点头，又皱起了眉头，问道：“你们的眼睛已经适应他们的速度了？”


第930章 惊动它们

　　“如果适应不了，就会被他们杀死，所以我们只能逼着自己尽快的适应。”

　　王宸说到这里，笑了笑，紧接着说道：“当然，现在还没有彻底适应，不过也快了！如果不是你们吸引了他们的注意力，我们也不会这么轻易的就击毙他们。”

　　之前这六名上帝殿堂亲卫队成员的注意力都在莱恩和其他联盟军身上，并没有发现王宸等人，所以王宸等人才偷袭成功。

　　或许普通人认为偷袭是不公平的，但是战争里，哪来的什么公平？

　　如果说公平，那么战争中杀害手无缚鸡之力的平民叫公平吗？抗战时期华夏小米加步枪对战鬼子的机枪大炮叫公平吗？上帝殿堂亲卫队成员注射了B级药剂，叫公平吗？所以……偷袭不算什么，只要能打赢这场战争，并且活下来，那就是公平！

　　还有就是，如果这个世界真的“公平”了，这里公平意思说的是各国实力平衡了，那么战争也就不会爆发！

　　因为实力平衡之下，谁也没有信心可以击败对方，对于没有信心的战役，没有人愿意打，这个世界自然就和平了！然而这种所谓的公平，只存在于童话故事中，在现实中，永远不可能存在！

　　“走吧，一口气跑到绿洲地带。”王宸将莱恩拉起，捡起地面上的枪械，递给莱恩。

　　莱恩接过，对着王宸问道：“一开始阎主就让我们朝着绿洲地带跑，但是到底为什么？抵达了绿洲地带又能如何？在这里交战，和在绿洲地带交战不是一样的性质吗？”

　　王宸听完莱恩的话，没有立即回话，沉思了一会儿，说道：“我也不知道为什么，但炼狱对这片沙漠的了解，肯定比我们要了解的多。”

　　“你的意思是……”莱恩一愣，话没有说完，王宸笑了笑，接着莱恩的话说道：“没错，了解这里，就等于占据了地利，战争中，不一定非要硬碰硬才能打赢，很多自然因素都是取胜的关键！”

　　“炼狱的意思是我们是瓷器，上帝殿堂亲卫队是砖瓦，如果正面交战的话，就等同于瓷器和砖瓦相碰，那种结果可是会很惨的，就算打赢了，我们的伤亡也是很大的，这不是炼狱想要的结果，也不是我们想看到的结果。”

　　莱恩听完，拍了拍身上的沙土，摇头说道：“这个阎主跟你还真像，都这么喜欢卖关子，难道有什么事情一开始说出来不行吗？非要卖关子！”

　　“……”话语落下，王宸一阵无语，摇了摇头，什么也没说。

　　……

　　与此同时，黑鹰小队距离绿洲地带也不远了，正在疾奔着，跑着跑着，突然和一队上帝殿堂亲卫队成员碰了个正着。

　　“哦买噶，上帝啊，你玩我吗？”黑鹰暗骂了一声，立即下达隐蔽的命令，一个小队迅速的躲避在沙丘后面。

　　不过躲避也没用了，这队上帝殿堂亲卫队成员已经发现了他们，全速朝着他们跑了过来，这队上帝殿堂亲卫队成员的队长，是一百名上帝殿堂亲卫队组长的其中一人，他没有任何的犹豫，在第一时间注射了A级药剂。

　　“砰砰！……”在隐蔽的刹那，黑鹰和其他五名炼狱雇佣兵便扣动了扳机，六发子弹，只击毙了一人。

　　“糟糕，感觉很糟糕！”黑鹰心神一慌，皱眉自语了一句，每当他心神发慌的时候，就是遇到危险的时候，黑鹰一直很相信自己的直觉，这是他的第六感。

　　“黑鹰，他们过来了，不到一百米！”一名炼狱的雇佣兵对着黑鹰喝了一句，他搞不明白，都这时候了，黑鹰还在发什么愣。

　　“砰！……”话语刚落下，那名说话的炼狱雇佣兵便倒在了地上，他是被一枪毙命的，子弹从他的正面打了过来。

　　“混蛋，碰到刺头了！”其他的四名炼狱雇佣兵不断的扣动着扳机，对着已经距离他们不到二十米的上帝殿堂亲卫队成员组长射击着，但子弹一颗都击中不了他。

　　对于有着A级药剂的上帝殿堂亲卫队成员组长，炼狱称他们为刺头！因为碰到A级药剂的注射者，是很棘手的。

　　“砰砰砰！……”就在这时，突然传来一道道狙击步枪的枪声，枪声紧密相连，都是从同一个方向打过来的，子弹打在那名上帝殿堂亲卫队成员组长的身前，硬生生的将这名上帝殿堂亲卫队成员组长给逼退了回去。

　　“砰砰砰！……”同时，上帝殿堂亲卫队成员组长身后的那四名上帝殿堂亲卫队成员被不同位置突然冒出的炼狱狙击手给击毙了。

　　“援军来了……”黑鹰和其他三名炼狱雇佣兵齐齐松了一口气。

　　“还有不到十公里就抵达绿洲地带了，在这里死掉……太早了一些吧。”一个身高只有一米七左右的人影走了出来，戴着一个青铜面具，手中拿着一把狙击步枪，枪口对着地面。

　　“戴面具的？”那名上帝殿堂亲卫队成员组长瞥了天狐一眼，竟然放弃了黑鹰等人，朝着天狐奔了过来。

　　上帝殿堂的殿主嘱咐过，如果看到戴面具的，优先灭杀！因为上帝殿堂的殿主知道炼狱戴面具的只有两个人，一个是阎主，另一个就是炼狱第一佣兵营的营长，也是六大鬼王之首的天狐！

　　“砰！……”这时候，阎主也出现在了几百米外，他举起手中的狙击步枪，扣动了扳机，子弹将上帝殿堂亲卫队成员组长手中的狙击步枪打飞了出去。

　　“砰！……”紧接着，阎主又扣动了扳机，子弹没有击中上帝殿堂亲卫队成员组长，将上帝殿堂亲卫队成员组长战术背心中的引爆器给摧毁了。

　　“砰！……”最后，可能是阎主玩够了，他平静的眼神深不可测，第三颗子弹从枪口中射出，击中正在朝着天狐疾奔的上帝殿堂亲卫队成员组长的脑后，直接将其击毙。

　　“最后十公里，都抓紧一些，枪声很密集，应该……已经惊动它们了。”阎主说完，便转身朝着绿洲地带继续跑去。

　　惊动它们？它们是谁？


第931章 它们来了

　　阎主的话语落下，天狐的眼神中浮现出一抹凝重，黑鹰脸色一变，敏锐的眼神中闪过一抹忌惮，面色也严肃了下来！

　　众人看了一眼时间，再有半个小时天色就要黑了。

　　他们不敢再继续浪费任何的时间，立即起身，全速朝着绿洲地带奔了过去。

　　与此同时，王宸以及夜狐、莱恩等人也朝着绿洲地带疾奔着，其他各个方向的联盟军和炼狱雇佣兵们也一直没有停下脚步。

　　这就仿佛是一场赛跑游戏一般，不过却是生与死的赛跑游戏，输了的，就要死亡！赢了的，也不见得会活下来！

　　接近四十分钟之后，王宸他们八人抵达了绿洲地带，停了下来，阎主等人已经都到了。

　　这是一片不大的绿洲，也就十几平方公里，地面上长着一些不知名的杂草，也有着很多的水坑，黑色的蚊子嗡嗡的飞动着。

　　天色已经黑了，一队又一队的联盟军和炼狱雇佣兵抵达了这里，半个小时之后，全员差不多都到齐了，该来的也都来了，至于那些还没抵达这里的，那肯定已经牺牲在上帝殿堂亲卫队的手中了。

　　用最快的速度清点了一下人数，联盟军还有八百人，炼狱还有三千四百人，也就是说这一场赛跑游戏，联盟军在这片沙漠中牺牲了两百余人，炼狱牺牲了近一百多人！

　　至于上帝殿堂的亲卫队……他们还有着四千八百人！其中不到一百人是死在了和联盟军以及炼狱雇佣兵的交手中，剩下的一百人是死在了联盟军和炼狱设下的陷阱中！

　　“跟着我们，不要掉队！”天狐对着王宸等联盟军喝了一声，便朝着前方继续跑去，王宸、莱恩、北极熊以及联盟军齐齐跟上。

　　跑了有二十分钟的时间，阎主在前方一片草地上停了下来，这片草地的杂草不是绿色的，是红色的，还散发着一股怪味儿，这种味道很难闻，让不少人都皱起了眉头。

　　“都进入红草地，不要站在草地外面，哪怕一只胳膊，一条腿也不要露在外面。”黑鹰对着王宸说了一句，其他的炼狱雇佣兵们也对着联盟军嘱咐了一句。

　　红草地不大，也就半个足球场的大小，炼狱的雇佣兵和联盟军总计四千二百人走进了红草地中，并不觉得拥挤，不过联盟军中的每个人都不明白，为什么要待在这里！待在这里的话，如果上帝殿堂的亲卫队追来，他们当活靶子吗？

　　“龙牙，这到底怎么回事？”莱恩对着王宸轻声问了一句。

　　王宸摇了摇头，蹲下身子，拔下一把红草看了一眼，这些红草的颜色很深，和枯红了的玉米叶一样，而且味道还很难闻。

　　王宸将手中的红草扔掉，对着莱恩说道：“我也不清楚，不过看炼狱他们每个人的表情，也不是自杀的样子，再说了……你感觉他们这样的人，会傻到自杀吗？就算是硬拼，也不一定打不赢上帝殿堂的亲卫队啊。”

　　“可是现在我们牺牲了三百人，上帝殿堂亲卫队死了多少咱们不知道，但肯定比咱们牺牲的少！我感觉还不如直接交战呢，这跑了一步，被追了一路，也太憋屈了。”北极熊叹气说道。

　　……

　　二十分钟之后，上帝殿堂第一组亲卫队抵达了绿洲地带的五里地外，蹲下身，对着地面看了一眼，在无线麦中说道：“速度来我这里集合，他们最后的踪迹是在这片绿洲地带。”

　　话语落下，不到十分钟的时间，一队又一队的上帝殿堂亲卫队成员赶了过来，又是七八分钟的时间，四千八百名上帝殿堂亲卫队成员全部集合在了这里。

　　“奇怪，我不记得地图上标注过这里有绿洲地带啊。”一名上帝殿堂亲卫队成员的组长轻声说了一句。

　　“管这些没用的干嘛？别说是绿洲地带了，就算前面是火海，我们也想把它给填平了！全员听令，立即朝着绿洲地带进军，一旦发现炼狱和联盟军的身影，立即鸣枪！如果没有机会鸣枪，直接引爆自己来通知大家。”上帝殿堂亲卫队成员的组长喝道。

　　“是！”话语落下，上帝殿堂亲卫队成员齐声应了一声。

　　说完，他们便齐齐朝着绿洲地带疾奔而去，但就在他们疾奔了一里地之后……

　　“咝咝！……”一阵诡异的声音突然响了起来，随着这道声音响起，所有的上帝殿堂亲卫队成员齐齐停步，对着四周警戒的观望了起来，但他们没有看到任何的人影。

　　“咝咝！……”天色已经漆黑了，声音不是很大，但却听着很让人别扭，这像是水流的声音，也像是清水泼在烧红铁板上的声音。

　　“什么声音？”上帝殿堂亲卫队剩下的九十八名组长齐声问了一句，这声音太诡异了，而且随着时间一秒一秒的过去，这咝咝的声音竟然越发的清晰了，就好像有什么东西在朝着他们飞快的逼近一般。

　　……

　　“咝咝！……”同时，王宸以及联盟军和炼狱的雇佣兵们也都听到这种声音，炼狱的人面色如常，但联盟军的众人却面色不解了起来。

　　“这是什么声音？”联盟军的众人开始议论了起来。

　　“这是什么鬼声音？”莱恩和北极熊齐齐皱眉，对着四周打量，同时拿起狙击步枪，在狙击镜中观望，但没有发现任何状况。

　　“什么情况？”夜狐、血狼、战豹、飞虎、白骨五人齐齐望向王宸，轻声问了一句，王宸摇了摇头，他也不知道这是什么声音，不过这声音听上去怪渗人的，特别是在漆黑夜色下的沙漠中。

　　“黑鹰，这到底是什么声音？”王宸知道，炼狱的人肯定知道这是什么东西发出的声音，便对着黑鹰问了一句。

　　“等会儿……你们便知道了，等着看一场杀戮盛宴的好莱坞大电影吧。”黑鹰对着王宸笑了笑，没有过多的解释什么。

　　“咝咝！……”声音越发的清晰了，但除了炼狱的众人之外，却没有人知道这到底是什么东西发出的声音！


第932章 蝎群凶残

　　“那里！”

　　“那是什么！”

　　“我的天啊，这到底什么东西！”

　　“上帝啊，我看到了什么！”

　　突然，联盟军的所有人都对着一个方向望了过去，当他们透过夜视仪看到地面上的东西时……顿时脸色齐变。

　　“这……”王宸瞳孔一缩，脸色无比的难看了下来。

　　他刚想举起手中的狙击步枪对着那些东西攻击，但却被一旁的黑鹰拦下，黑鹰开口，冷笑着说道：“没事的，只要你老老实实的站在这片红草地中，你就是绝对安全的！不过上帝殿堂的亲卫队嘛……啧啧……”

　　……

　　“来了！”几名上帝殿堂亲卫队的组长齐齐望向前方。

　　“那是什么东西！”紧接着，上帝殿堂亲卫队的所有成员齐齐一愣，尽管他们的眼神依然平静，但这是因为他们不知道恐惧，不过这时候……也幸好他们不知道恐惧为何物！

　　“南非三色蝎！”一名上帝殿堂亲卫队的组长喝道。

　　没错，这是南非三色蝎！但这到底什么情况？南非三色蝎不是不会群居的吗？为什么一次性出现这么多！简直就是密密麻麻，无穷无尽，一眼望不到尽头！

　　说起南非三色蝎，这里简单介绍一下，它们主要分布于西南非，栖居在干燥沙漠区及边沿地带，特别喜欢居于绿洲和沙漠的接壤地带。

　　每只南非三色蝎，体长约15~20公分，钳肢与头胸口处为黄褐色，钳肢前与身体为深褐色，四肢与尾节为淡黄色，故命名三色蝎！

　　在人类资料库中的南非三色蝎是这么介绍的，它们性格凶恶，容易神经紧张，容易受外界影响而张牙舞爪，同时会发出咝咝声以警告。

　　它们不会群居，因为在抢夺食物时，其敏捷的反应更可能把其他三色蝎吓一跳，所以一般情况下都是独居，它们喜欢躲在幽暗角落，或底材下慢慢消化食物。

　　事实证明，人类了解的资料，并不是完全合理的，大自然太大了，人类了解的只是片面，冰山一角而已！就比如此时成群，数量不知道为多少的南非三色蝎！

　　“是枪声惊了它们！混蛋……炼狱往这里跑的原因，估计就是为了把我们引到这里，让这些东西来对付我们！”一名上帝殿堂亲卫队的组长冷声喝道。

　　前方一片褐色，每只南非三色蝎都很大，最大的二十公分，最小的也有着十五六公分！如果是一两只，几百只的话还没什么可怕的，但此时……却足足有着几十万，甚至达到了百万数量！

　　“攻击！”上帝殿堂亲卫队的组长下达了进攻命令。

　　“哒哒哒！……”枪声冒出了火舌，子弹从枪口中发射了出去，打在一只又一只的南非三色蝎身上，直接将它们给打碎了！不过看到同伴的死亡，或者听到枪声的原因，这些南非三色蝎都仿佛发疯了一般，齐齐朝着上帝殿堂的亲卫队成员涌了上来。

　　“咝咝！……”刺耳的声音不绝于耳，它们的速度很快，瞬间便爬上了一名上帝殿堂亲卫队成员的身体，然后尾巴上的毒针毫不留情的刺入了那名上帝殿堂亲卫队成员的身体中。

　　“唔！……”被毒针刺中的那名上帝殿堂亲卫队成员立即瞳孔收缩，身体被毒素麻痹的一动也不能动，连引爆自己都没法做到。

　　“咝咝！……”刺耳的声音继续着，那名倒下的上帝殿堂亲卫队成员瞬间便被南非三色蝎给淹没了，明显活不成了。

　　“暂时撤退！留下一千人，引爆自己，把它们给我灭掉！”上帝殿堂亲卫队成员的组长下令，话语落下，三千八百名上帝殿堂亲卫队成员齐齐撤退，剩下的一千名上帝殿堂亲卫队成员朝着密密麻麻的南非三色蝎冲了过去。

　　“轰轰轰！……”爆炸声响起，刹那间不绝于耳。

　　每次爆炸都是数千的南非三色蝎被炸的粉碎，半个小时之后，那一千名上帝殿堂亲卫队成员都引爆了自己，如果这里还有活人的话，会发现沙土地上尽是南非三色蝎的尸体！

　　上帝殿堂亲卫队利用一千人的自爆，将南非三色蝎给挡了下来，利用这段时间，暂时撤了出去，南非三色蝎群继续对着周围游走了一番，便消失在了沙漠中。

　　……

　　“咝咝！……”与此同时，红草地上，这里也聚集了密密麻麻，一眼望不到尽头的南非三色蝎，不过它们不敢踏上红草地一步，仿佛是接到了某个命令，没几分钟，它们也都撤去了。

　　绿洲地带再次恢复了平静，仿佛什么都没发生过一般。

　　现在不用炼狱的人说，王宸等人也明白了为什么南非三色蝎不敢进入红草地，正所谓万物相生相克，这里是南非三色蝎的地盘，同时，这里也有着南非三色蝎畏惧的东西，比如这些红草地！

　　这些红草，其实是一种药材，它们发出的气味，让南非三色蝎畏惧，如果你被南非三色蝎的毒刺到了，也可以用这些红草来解毒。

　　“你们一开始就知道这里有着成群的南非三色蝎？专门把上帝殿堂的亲卫队给引到的这里？”莱恩对着黑鹰问道。

　　虽然他也知道南非三色蝎，不过这成群，而且如此数量规模的南非三色蝎……他还是第一次见！不得不承认一句话，人类面对大自然，真的很渺小！

　　“这个地方是阎主发现的，当时炼狱还没成立呢，阎主第一次来南非的时候，差点儿让这些蝎群给杀掉，不过也就是那时候，阎主发现了这片红草地！”

　　“之后的很多年里，我们用这个地方杀了很多上帝殿堂的人和SX、BJ的追兵。”天狐开口解释了一下缘由。

　　“我的天啊，太可怕了！”莱恩点了点头，正色说道。

　　战争就是这样，一个会打仗的人，他不会只用战术来对付敌人，他们懂得用这个世界上的一切因素来对付敌人！小到天气原因，大到……借用大自然的力量来借刀杀人！


第933章 黑沙峡谷

　　“如此数量的南非三色蝎，上帝殿堂的亲卫队应该全军覆没了吧？”北极熊开口问了一句。

　　“没那么简单的，如果是普通部队，有着强烈求生欲的部队，可能会全军覆没！但是这种被洗脑，完全不知道生命为何意义的亲卫队……可全军覆没不了。”王宸深吸了一口气，正色说道。

　　话语落下，天狐点了点头，应道：“说的不错，不过我们也没想靠这蝎群就获得胜利，反正蝎群又不是我们自己的兵力，这种不要钱的免费兵力，不用白不用。”

　　“那现在上帝殿堂的亲卫队大约还有多少人？”王宸问道。

　　“如果不出意外，这次上帝殿堂亲卫队应该是折损了千人左右，这是最保守的估算了。”阎主眼神无比的平静，开口说道。

　　“现在我们去哪儿？在这里过夜吗？”王宸继续问了一句。

　　“不，立即离开这里。”阎主望着前方，语气平静地说道。

　　“离开这里？那蝎群再出现怎么办？”北极熊皱眉了起来，他对那些蝎群真的很忌惮，不过这种东西……每个人都很忌惮。

　　“没事的，只要不开枪，不制造出太大的声响，它们不会出现的！就算制造出声音，它们要出动，也得需要一个小时的过渡时间。”阎主显然对这些三色蝎很了解，随口说道。

　　“离开这里，我们去哪儿？”莱恩对着阎主问道。

　　“和他们斗上一斗，但不可恋战，打完就继续撤，撤的时候不要朝着绿洲地带撤，如果朝着这里撤的话……他们不会追的！”

　　“虽然他们不惧生死，是上帝殿堂的死士，但他们也都不是傻子，经过方才的一幕，他们对蝎群定然已经有了防备之心，同样的办法，是没法用第二次的，就算可以用第二次，效果也不大了。”阎主一口气说道。

　　“好。”王宸、莱恩、北极熊三人应了一声，然后对着联盟军嘱咐不可开枪，不可制造大的声响，以免再次惊动蝎群。

　　吩咐完之后，联盟军和炼狱的众人便离开了红草地，几十分钟后，他们离开了绿洲地带。

　　“这么多南非三色蝎碎体……”走出绿洲地带不远，王宸等人便看到了密密麻麻的南非三色蝎被炸碎的尸体，其中这种尸体中还有着人的碎骨，这些碎骨是上帝殿堂亲卫队自爆造成的。

　　“他们是朝着西南方向撤退的，而且他们任务没有完成，是不可能撤远的，只要我们加快速度，就可以追上他们。”阎主看了一下指南针，开口说道。

　　“追上他们之后呢？”莱恩问道。

　　“追上他们之后，立即对他们进行攻击，攻击个三五分钟，就立即撤退！朝着东南方向撤，这片沙漠里……可不光有南非三色蝎的。”阎主语气平静地说道。

　　“明白了！”王宸等人应了一声，便开始下令，联盟军和炼狱的众人朝着前方追了过去。

　　两个小时之后，深夜十一点钟的时候，联盟军和炼狱的雇佣兵们发现了上帝殿堂的亲卫队。

　　“报告，发现他们了，人数应该在三千七八左右。”一名炼狱的勘察兵对着阎主汇报道。

　　“不用潜行了，直接跑过去，跑到射程之内后，立即攻击！”阎主轻声命令道，如此规模的潜行对于上帝殿堂亲卫队来说，根本没有用处，既然早晚都会被发现，那还不如直接点儿的好，省的浪费时间。

　　几分钟之后，上帝殿堂亲卫队发现了联盟军和炼狱，几乎是同时，双方不约而同的，一起朝着对方发动了攻击。

　　“哒哒哒！……砰砰砰！……”一时间，突击步枪，狙击步枪的枪声不绝于耳，这是最密集，最直接的正面对抗，不管那一方……都免不了伤亡。

　　子弹在夜空中飞舞着，弹雨朝着双方压了过来，一名又一名的上帝殿堂亲卫队成员被击中，倒在了血泊中，同样也有一名又一名的联盟军和炼狱雇佣兵倒地，鲜血流了出来。

　　这场正面对抗持续了只有不到三分钟的时间，三分钟的时间里，上帝殿堂亲卫队被击毙了三百余人，联盟军牺牲了近一百五十余人，炼狱阵亡八九十人。

　　在这样的正面交战中，任何药剂都是没用的，毕竟他们无法接近联盟军和炼狱，弹雨很密集，不等他们接近的，就已经被子弹打成筛子了。

　　“撤退！”感觉差不多了，阎主下达了撤退的命令，命令一下，联盟军和炼狱立即朝着东南方向疾奔了过去，一边跑，一边回头回击。

　　“追！”上帝殿堂亲卫队的组长命令一下，亲卫队的所有黑色十字勋章成员便追了过去，在追击的速度上，他们占据了绝对的优势。

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”就在上帝殿堂亲卫队即将追上的时候，炼狱和联盟军就再次回击，将他们给逼停下来，拉开距离之后，再继续跑。

　　时间一分一秒的过去了，在凌晨两点钟的时候，炼狱和联盟军跑到了一处黑沙地带！说是黑沙地带，并不是说沙子是黑色的，而是这里的沙子比起其他地方来说，显得黑了一些。

　　“快到了，再跑十公里，前方有一个峡谷，进了峡谷之后，就是我们和他们的决战了。”阎主蹲下身子，对着地面上的黑沙揉了揉，然后嗅了嗅手指，轻声说道。

　　“峡谷？”话语落下，王宸等人齐齐皱眉。

　　“走吧。”阎主没有过多的解释什么，带着炼狱的人继续朝着前方奔去，王宸、莱恩、北极熊三人也带着联盟军继续狂奔。

　　十余分钟之后，上帝殿堂的亲卫队赶到了这里，一名上帝殿堂亲卫队的组长蹲下，抓起一把黑沙，仔细的看了看，又对着黑沙嗅了嗅。

　　“黑沙，前方不远处肯定有峡谷，炼狱把我们引到这里来，估计又不知道在打什么鬼算盘！都提起精神来，小心注意四周！”这名上帝殿堂亲卫队的组长大声喝道。

　　“是！”上帝殿堂亲卫队的成员齐声应了一句，便朝着前方继续追去。


第934章 扩音峡谷

　　联盟军和炼狱的众人一路疾奔，每跑一段距离，王宸便对着下方的黑沙打量几眼，他发现了一个问题，随着距离峡谷越来越近，这里的沙土……也越来越黑了！

　　凌晨三点半的时候，联盟军和炼狱的众人抵达了峡谷，没有人知道这个峡谷是如何存在的，也没有人知道这个峡谷叫什么名字，甚至，这个峡谷在地图上都没有标注过，就和之前那个绿洲地带一样的性质！目前，暂且称之为黑沙峡谷。

　　黑沙峡谷很大，一眼望不到尽头，而且道路很窄，仅仅可以容纳三四个人并行，再多的话就容不下了。

　　“都跟紧一些，别走丢了。”走着走着，天狐对着众人嘱咐了一句。

　　话语落下，王宸等人发现走进峡谷之后，岔道口开始多了起来，岔道口里面一片漆黑，不知道通往何处！此时的场景，让王宸想起了波兰的地下隧道！只不过那个隧道是人为的，这个峡谷是天然形成的。

　　“你们的震撼弹都没扔吧？”走了接近几里地后，阎主突然问了一句。

　　王宸对着联盟军询问了一下，震撼弹、烟雾弹、催泪弹他们基本都扔了，因为他们感觉没多大用处，放在身上增重，便都丢了！不过也有没丢的，但只有不到一百人没丢。

　　“算了，也不差你们这些了。”阎主听完王宸的报告后，随口说了一句，紧接着说道：“记住，不管什么东西，都是有用的，存在即是有理！哪怕现在它没用，不代表它以后也没用。”

　　王宸听完，问道：“用震撼弹干什么？”

　　阎主没有多做解释，拔出手枪，对着前方扣动了扳机。

　　“砰！……”一道枪声响起，枪声很大，大到了刺耳的地步，使得不少联盟军都捂起了耳朵！而且按理说枪声不会持续太久的，但是却持续了近五秒钟的时间，还用着回音。

　　“黑沙峡谷比较特殊，在这里开枪，峡谷外听不到任何的声音，但是峡谷内的人……却可以听到，而且声音被放大了至少五倍！”阎主朝着前方一边走动，一边说道。

　　听完这句话，王宸、莱恩、北极熊低头沉思了下来，经过阎主这么一提醒，他们才瞥了阎主手中的手枪一眼，以阎主的手枪而言，声音不可能这么大，他们听到的声音的确被放大了五六倍！

　　“还记得之前在隧道里吗？隧道是吸引隧壁，而这个峡谷……则是扩音！”天狐对着王宸解释了一句，不过他没有提及波兰，而只是说的隧道，毕竟这里有很多外人，很多事都不能在明面上说的。

　　“我明白了。”王宸听完，点了点头，问道：“这个地方也是你们发现的？”

　　“当时我刚来到南非的时候，先来的这里，又去的绿洲地带！我是被几百名上帝殿堂成员追杀到这里的，不过到了这里之后，我只用了两颗震撼弹，便将他们的听觉摧毁，然后一个个的解决掉了。”

　　阎主说到这里，停了下来，瞥了一眼一个分岔口，分岔口里有一具白骨，显然已经死了近二十多年了，骨头都烂了，王宸等人也看到那具白骨。

　　“一个人杀几百人？”莱恩和北极熊听完，微微皱眉，二十多年前的武器装备可没现在先进。

　　“当时阎主刚来南非的时候，什么武器都没带，只带了一把军刺，阎主的枪是杀了追兵抢的，手雷和震撼弹也是抢的！最后的时候，由于黑沙峡谷的特殊原因，阎主用一把军刺，陆续的干掉了峡谷中的所有敌人，夺取了他们的食物和水源。”毒蜂微笑着说道。

　　“好厉害……”周围的联盟军听完，面色震惊。

　　王宸对着身后瞥了一眼，他是对着沙特联盟军小队望去的，当他看到巴拉还在的时候，便回过了头。巴拉的样子有些狼狈，满脸都是沙土，不过他的眼神还是那么的坚定。

　　“你们的耳塞没丢吧？”阎主对着王宸等人问了一句。

　　“没有。”耳塞又不占什么重量和空间，所以联盟军都没丢。

　　“那就好，如果耳塞都丢了的话，你们会被活活震死的。”阎主平静的说了一句，继续朝着前方走去。

　　这句话说的很对，就算黑沙峡谷里没有扩音，按照一人两颗震撼弹的情况，这可是接近七八千的震撼弹！七八千震撼弹一起炸响，就算在外面也会被震聋了的，更别说是在黑沙峡谷里了！

　　“提前做好心理准备，就算戴着耳塞，等会儿也不会舒服到哪儿去的。”天狐给联盟军的众人打了一个预防针。

　　“可以想象的到。”王宸点了点头，毕竟耳塞挡不住所有的音量。

　　……

　　十分钟之后，上帝殿堂的亲卫队尽数抵达了黑沙峡谷，当他们陆续进入峡谷之后，停了下来，因为前方太多分岔口了。

　　“这里。”一名上帝殿堂亲卫队组长瞥了一眼地面，走在最前方带路。

　　不得不说他们的能力还是很强的，炼狱和联盟军可是好几千人走动，好几千人……总会留下蛛丝马迹，而他们按照这些蛛丝马迹，就可以知道炼狱和联盟军的逃亡路线。

　　不过……阎主也并不怕他们知道，如果他们不知道的话，那事情才麻烦了。

　　“警惕四周，全速前进。”上帝殿堂亲卫队的组长下令喝道，话语落下，他们全速前进了起来，一边前进，一边对着周围勘察。

　　先前的南非三色蝎事件让他们有了防备，所以这次他们以为炼狱还会借助南非的某些生物来对他们进行攻击！不过这次他们猜错了，也不会猜到阎主会用声音来对付他们，毕竟他们不知道黑沙峡谷的秘密。

　　被放大了几倍的脚步声也被上帝殿堂亲卫队的组长们忽略了，黑沙峡谷就是这样，轻微的声音，得到的扩音效果小一些，声音越大，得到的扩音效果……就越高！

　　这就比如一根针落在地上，声音就算放大几倍，你也听不到！但一个水杯落在地上，不用放大声音，你也可以听得到！


第935章 以音杀敌

　　“就在这里停下吧。”

　　当走到一处上坡口时，阎主停了下来，随着阎主停下，王宸以及联盟军、炼狱众人也都停了下来。

　　“从这里上去，上面很宽阔，可以容下我们所有人，勘察兵注意上帝殿堂亲卫队的行踪，如果他们到了，就立即在无线麦中报告，报告声传出之后，立即对着下方投掷震撼弹。”阎主瞥了一眼上坡口，轻声说道。

　　话语落下，联盟军和炼狱的众人迅速的朝着上坡口跑去，和阎主说的一样，上来之后，很宽阔，足以容得下他们所有人。

　　时间一分一秒的过去了，七八分钟之后。

　　“报告，上帝殿堂的亲卫队出现，距离……三里地。”趴在上坡口的一名炼狱勘察兵，对着无线麦轻声说道。

　　“等他们到一里地的时候，无条件投掷震撼弹。”阎主命令了一声。

　　三分钟之后，上帝殿堂亲卫队距离联盟军和炼狱众人只有一里地了，这时候不用阎主下令，众人便齐齐掏出震撼弹，拉开保险环，对着下方扔了下去。

　　“卧倒！……”上帝殿堂亲卫队成员组长看到漫天的黑色物体下落，立即大声喝道，他以为这是高爆手雷，毕竟高爆手雷和震撼弹的样子差不多。

　　“嗤嗤！……”当落地之后，震撼弹发出“嗤嗤”的声响，看到这一幕之后，上帝殿堂亲卫队成员组长才知道这不是手雷，而是震撼弹！

　　“耳……”不待他下令戴耳塞的，震撼弹便炸响了。

　　“轰隆隆！……”巨大的声响不绝于耳，一道又一道，每道声音都宛如一道九天神雷般轰鸣，震撼弹的声音被放大了不止五六倍！

　　“嗡！……”震撼弹炸响的瞬间，峡谷里面的上帝殿堂亲卫队成员皆感觉自己耳中嗡嗡作响，他们的耳膜都被震破了，鲜血从耳中不断的流出。

　　上帝殿堂亲卫队应该要感谢这个峡谷的构造，如果峡谷通道不是太窄，只能平行容纳五六人的话，他们恐怕会直接被震死当场！

　　距离震撼弹最近的五六百上帝殿堂亲卫队成员，心脏直接被震碎，当场毙命！中间的那些近七八百名上帝殿堂亲卫队成员则是被震晕了过去，剩下的上帝殿堂亲卫队成员被震的头晕眼花，双耳流血不止，失去了听觉。

　　此时，不光上帝殿堂亲卫队成员遭殃了，联盟军和炼狱的众人也不好受。

　　尽管他们戴着耳塞，但还是有不少人被震破了耳膜，鲜血流了出来，王宸感觉自己脑袋被震的快要爆炸了，不过好在他的耳膜没有受损。

　　“嗡！……”炼狱的众人和联盟军耳中齐齐耳鸣，人的器官是想通的，因为耳鸣，他们感觉自己的视线也暂时被掠夺了，眼前一片黑，到处都是金星。

　　三分钟之后，联盟军和炼狱的众人开始恢复，首先，他们的视线恢复了过来，三四分钟之后，他们的听力也逐渐恢复。

　　“干掉他们！”刚刚恢复，联盟军和炼狱便举起手中的突击步枪和冲锋枪，对着下方狂扫。

　　“哒哒哒！……砰砰砰！……”枪声一起，顿时如雷贯耳，阎主立即做了一个手势，意思是：“停止射击，撤出峡谷，速度！GO！GO！GO！……”

　　枪声太密集了，哪怕他们戴着耳塞也受不了如此密集，而且被放大了的枪声音量！

　　现在首要的目的不是战斗，而是在上帝殿堂亲卫队成员恢复之前，立即撤出峡谷！如果继续射击，他们也会变成聋子的！而上帝殿堂亲卫队成员已经都聋了，枪声对他们没有任何影响，但对炼狱和联盟军却有着巨大的影响。

　　“唰唰！……”前方再跑三公里就可以跑出峡谷，跑出峡谷之后再和上帝殿堂亲卫队成员决一死战也不迟，毕竟他们已经成了聋子，失去了五感中的一感。

　　人的五感很重要，特别是对于特种兵来说，失去了一感，如果时间长了，习惯了还好！但上帝殿堂亲卫队成员刚成了聋子，又怎么可能习惯的了？如此一来……上帝殿堂亲卫队成员便失去了依仗，药剂的作用也被压制到了最低！

　　没有听觉，他们无法分辨枪声，无法分辨枪声……这在战争中，足以致命！

　　经过黑沙峡谷的震撼弹攻击，上帝殿堂亲卫队成员直接被震碎心脏六百余人，其中不少人被方才的枪击击毙，此时上帝殿堂亲卫队成员还剩下两千八百人！

　　上帝殿堂亲卫队成员的组长站了起来，晃了晃脑袋，站到还清醒的上帝殿堂亲卫队成员面前，举了举手中的枪支，然后对着峡谷壁扣动了扳机，他的意思是……全部开枪！

　　现在声音对他们来说已经没有任何影响了，他们也要把炼狱和联盟军一起变成聋子。

　　“哒哒哒！……砰砰砰！……”

　　枪声响起，正在朝着峡谷出口疾奔的联盟军和炼狱众人立即捂住了戴着耳塞的耳朵，但捂不捂的用处也不大，每个人都咬着牙，拼了命的朝着峡谷外跑去。

　　不过幸好他们都戴着耳塞，尽管声音震的他们难受，震的他们心慌，但终究避过了耳聋的悲剧。

　　些许时间之后，联盟军和炼狱的众人陆续跑出了峡谷，跑出峡谷之后，他们每个人都使劲的晃了晃自己的脑袋，耳中还不断的发出“嗡嗡”的耳鸣声。

　　“一步天堂，一步地狱啊！”王宸望着峡谷内，轻声自语了一句。

　　不管峡谷内的声音多大，只要一出了峡谷，一点儿声音都听不到了，这黑沙峡谷……很是神秘。

　　“啥？你说啥？”北极熊将耳朵凑到王宸面前，现在他们刚摘下耳塞，耳鸣还没有消失，所以北极熊听不到王宸的话。

　　“什么？你说什么？”北极熊听不到王宸的话，王宸自然也听不到北极熊的话。

　　两人交流了接近两分钟的时间，但还是没明白对方想要说什么，最后两人无奈的翻了翻白眼，谁也不说话了。


第936章 进入丛林

　　阎主看了一下时间，又对着天际望了一眼，天色已经快要亮了。

　　他拍了拍天狐的肩膀，做了一个手势，意思是让众人立即转移，天狐会意，对着黑鹰等人做了一个手势，黑鹰等人又对着其他人做了一个手势，一传十，十传百，很快联盟军和炼狱的众人便明白了指令，齐齐朝着前方跑去。

　　在炼狱的众人和联盟军离开没几分钟的时间，上帝殿堂的亲卫队便从峡谷中跑了出来。

　　一名上帝殿堂亲卫队的组长对着地面检查了一下，确定了炼狱和联盟军离开的方向，做了一个继续追击的手势，便继续追了过去。

　　虽然他们现在都已经成了聋子，但是还可以用眼神和手势来传达命令，只不过失去了听觉，现在的他们已经没有了任何的优势了，尽管他们注射了药剂，但失去了听觉的他们……就好比一群无头苍蝇一般，不足为虑。

　　二十分钟之后，王宸等人的听力恢复了过来。

　　“都跟紧了，饿了渴了，一边跑一边解决，想方便的先忍忍，大便忍着，小便……直接尿裤子里吧。”天狐的声音在无线麦中响起。

　　这种时候是关键的时候，他们不想和上帝殿堂的亲卫队正面交锋，正面交锋目前也可以打赢，只不过面对疯狂的上帝殿堂的亲卫队，他们伤亡会很大，这不是阎主想要的结果。

　　至于方便问题，大便拉裤子里不现实，影响作战，只能忍着，但小便不同，就算尿裤子里……也不影响作战！

　　“前方十五公里是一片原始丛林，进入丛林后我们就可以休息了。”阎主对着无线麦说了一句，平静的眼神望着前方，速度不减。

　　“丛林？”话语落下，王宸微微皱眉，南非的丛林可都是原始丛林，而且这些丛林中的凶险程度……不亚于亚马逊原始丛林。

　　“都做好心理准备，丛林中有什么危险，我也不知道，这些危险因素或许可以帮到我们，但也有可能会影响到我们！进入丛林后，在丛林中，我们和上帝殿堂的亲卫队……是公平的！谁都可能成为丛林生物的攻击目标。”阎主轻声说道。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时零四十分钟之后，王宸等人抵达了阎主所说的那片原始丛林外围。

　　前方有一条小河，王宸他们走了过来，来到了河边，河里的水清澈见底，王宸捧起一手，舔了舔，是淡水，便喝了下去。

　　河水很凉，进入口中有一种甘甜和凉爽直沁肺腑，令炎热的暑气消失了不少，不时有几道清风从丛林中吹来，风中夹带着枯叶阴潮的味道。

　　“走吧，分散进入，进入林中后，每队人负责一片区域，等上帝殿堂亲卫队追进来的时候，随时报告他们的情况和位置，然后自由作战！”阎主说完，便朝着林中走去，众人随之跟上。

　　走进丛林，各种千姿百态的古木奇树映入眼帘，令人目不暇接！

　　高耸入云的参天大树，有的树干、树枝上发出的气生根从半空扎到地里，渐渐变粗，成为支撑树冠的支柱根，形成了独木成林的奇特景观！也有的气根缠绕在其它的树上，越长越粗，越长越宽，最后连接起来，把附着的树绞死，形成了独特的绞杀现象。

　　联盟军和炼狱的雇佣兵们再次分成了小队形式，王宸、血狼、白骨、夜狐、战豹、飞虎六人一队，在林中奔跑着。

　　这片原始丛林很大，一眼望不到尽头，至于多大，王宸不知道，但他却知道，这里面肯定潜伏着各种奇异而危险的动物。

　　比如一些大量传播疾病的昆虫，植物上也总是爬满了咬人的红色大蚂蚁，地面潮湿的树叶层下经常是又滑又软的泥浆和腐烂的木头，一团团的藤蔓和乱七八糟匍匐的植物使行走变得更加困难，再加上林子里闷热异常，奔跑的王宸等人，不久便满身大汗了起来。

　　“龙牙，你说这里有没有亚马逊的食人行军蚁？”无线麦中，北极熊的声音响起，他和王宸不在一起，但是却可以通过无线麦来交流。

　　“你给我闭上你的乌鸦嘴……”王宸的眼神宛如鹰隼般凌厉，飞快的疾奔在林中，当他听到北极熊这句话的时候，立即眉头微皱了起来。

　　如果说这个世界上还有让王宸忌惮的东西，那它不是凶猛的鳄鱼，也不是身长十余米的大蟒蛇，更不是什么猛虎和雄狮，而是……食人行军蚁！

　　因为不管是鳄鱼也好，蟒蛇也罢，猛虎和雄狮更是一样，它们的数量和食人行军蚁比起来，实在微不足道！几颗子弹就可以解决掉，但食人行军蚁不同，如果碰到了，几乎是毫无活路！

　　“北极熊，这个玩笑一点儿都他妈的不好笑！”莱恩的声音也在无线麦中响起，要知道当时在亚马逊的时候，他们三人亲自领教了一下食人行军蚁，而且王宸是领教了两次，不管哪一次，都是死里逃生，差点儿被它们给吞噬掉。

　　“我只是随口一说，这里又不是亚马逊，也不是北非，是南非，没有听说南非有食人行军蚁的。”北极熊笑着说道。

　　“……”王宸没有回话，难道没有报道的事情，就一定没有吗？那么……之前的南非三色蝎怎么解释？报道中不是说它们不会群居吗？那怎么会一次性出现……那么多数量的蝎群？

　　报道？这玩意儿和新闻联播是一样的性质，不能全信的，如果你信了，那么你离死也就不远了！毕竟人类对大自然了解太少了，对地球了解的更少。

　　“各小队注意，各小队注意，上帝殿堂亲卫队已经朝着不同的方向，分队进入了丛林！”就在这时，一道炼狱雇佣兵的声音在无线麦中响起。

　　“全员立即自由作战，对上帝殿堂亲卫队……展开猎杀！”紧接着，阎主的声音在无线麦中响起。

　　“收到！”众人齐声应了一声，分别就地潜藏了起来。


第937章 丛林混战

　　上帝殿堂亲卫队以小队形式进入了丛林，他们的速度很快，比联盟军和炼狱的众人都要快的多！

　　毕竟联盟军和炼狱的体力已经快抵达极限了，但注射了药剂的上帝殿堂亲卫队……他们的神经处于亢奋状态，在药剂失效之前，根本就不知道疲惫为何物！

　　不过幸好他们已经失去了听觉，不然的话，这时候和上帝殿堂的亲卫队进行丛林混战，炼狱和联盟军也占不到任何的优势！

　　不得不说，上帝殿堂的亲卫队一直被阎主牵着走，第一步，他们被阎主引出了外围战区，第二步，沙漠追击，阎主利用蝎群，一次性坑杀了上帝殿堂的亲卫队一千人！第三步，黑沙峡谷，歼灭上帝殿堂亲卫队六百人的同时，还让剩下的所有人都失去了听觉！

　　第四步，也就是这最后的一步，利用丛林中的野兽和凶险，让失去听觉的上帝殿堂亲卫队步入绝境，同时他们也对着上帝殿堂的亲卫队发动攻击，展开最后的大混战！

　　时间过去二十分钟之后，一队上帝殿堂的亲卫队成员朝着王宸他们的潜藏处跑了过来。

　　在这六名上帝殿堂的亲卫队成员刚跑过王宸等人的潜藏处，王宸等人便对着他们的后脑扣动了扳机，枪声响起，子弹从M25狙击步枪的枪口中射出，将六名上帝殿堂的亲卫队成员当场击毙。

　　他们没有了听觉，根本无法辨别王宸等人起身，以及举枪的声音！人的五感是互相关联的，失去了听觉，一时间内……他们的视觉也受到了影响。

　　“砰砰砰！……”枪声在丛林中不断的响起，一名又一名的上帝殿堂的亲卫队成员被击毙，击毙之前，他们都没来得及按下引爆按钮。

　　除了被联盟军和炼狱等人击毙的上帝殿堂的亲卫队成员，也有很多上帝殿堂的亲卫队成员死于丛林中的生物手中。

　　比如一队上帝殿堂的亲卫队成员在经过某个地方的时候，一条剧毒的眼镜蛇受到了刺激，一口咬在了一名上帝殿堂的亲卫队成员的腿上，那名上帝殿堂的亲卫队成员被咬中的瞬间，毒素便攻入他的心脏，死于非命。

　　还有就是，一名上帝殿堂的亲卫队成员跑着跑着，由于失去了听觉，一条五六米的大蟒蛇从树干上对着他发动了攻击，他没有发觉，从而被大蟒蛇活活的缠死，然后吞杀。

　　当然，受到丛林生物攻击的不光上帝殿堂的亲卫队成员，也有联盟军和炼狱的雇佣兵们受到了丛林生物的攻击，而牺牲。

　　他们的体力和精神状态已经处于很疲惫的阶段了，反应速度都下降了很多层次，面对丛林生物的进攻，难免会有人没有察觉，没有察觉的后果……那便是死亡！

　　正如阎主说的那般，在丛林中，丛林生物对他们来说是公平的，它们不光会对着上帝殿堂的亲卫队成员攻击，也会对着联盟军和炼狱的众人攻击！

　　不过相比起有听觉的联盟军和炼狱众人，他们死于丛林生物手下的人数并不多，而上帝殿堂的亲卫队成员死在丛林生物手中的……就很多了。

　　“轰轰轰！……”几道袖珍高爆炸药的爆炸声响起，因为不是所有的上帝殿堂的亲卫队成员面对丛林生物都是被秒杀的结局，更多的人都按下了引爆按钮，一道又一道的爆炸声在丛林中响彻着。

　　“噗嗤！……”有一队的上帝殿堂的亲卫队成员朝着王宸等人跑了过来，王宸藏在一棵大树的后面，在上帝殿堂的亲卫队成员出现的刹那，手中军刀便刺入了那名上帝殿堂的亲卫队成员的脑袋。

　　其他五名上帝殿堂的亲卫队成员齐齐将枪口对准了王宸，但还不等他们开枪的，“砰砰砰”的枪声响起，便被夜狐等人给击毙了。

　　“轰轰轰！……”也不是所有的小队都成功击杀了上帝殿堂亲卫队的小队，比如一个小队被一名上帝殿堂的亲卫队成员发现了，那名上帝殿堂的亲卫队成员直接朝着那个小队扑了过去，然后引爆了自己，与那一个小队同归于尽！

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……轰轰轰！……”

　　战争在丛林中打响了，这是一场大混战，杀戮在丛林中上演着，被杀戮也在丛林中上演着！不过战争就是这样的一个游戏，被别人杀，或者杀掉别人！

　　阎主眼神平静的穿梭在丛林中，他手中没有枪械，只有两把军刀，左手一把，右手一把。

　　“唰！……”他的速度很快，甚至比这些注射了B级药剂的上帝殿堂的亲卫队成员都要快，当阎主出现在上帝殿堂的亲卫队成员身前的时候，那些上帝殿堂的亲卫队成员都没来得及反应，便都感觉眼前一黑，倒在了地上。

　　“噗噗！……”一道道血花在他们的尸体上溅起，每个上帝殿堂的亲卫队成员的脑袋上都多了一个刀口，每个刀口都是刺在了小脑位置，使其立即死亡。

　　天狐、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、曼陀罗、黑鹰也在肆意的杀戮着，莱恩和北极熊两个小队也在不断的战斗。

　　本来，这场最后的对决会在丛林中结束，然而意外总是不断的发生，不知道是枪声还是爆炸声将一些东西给吸引了过来，还是浓重的血腥味将一些东西给吸引了过来。

　　在战斗开始四十分钟之后，一名联盟军在狙击镜中对着周围进行勘察，当他勘察到一个方向的时候，脸色立即难看了下来。

　　紧接着，无线麦中……突然传出了一道异常惊恐的声音：“报告，四里地之外，发现……行军蚁！它们正在朝着我们这里前进！”

　　话语落下，不管是阎主，还是天狐等人，亦或者是王宸等人，都齐齐愣了一下，就连阎主一直平静着的眼神中……也浮现出一抹凝重之意。

　　“什么种类的行军蚁？”阎主立即对着无线麦问了一句。

　　“非洲黑刺大腭蚁……”无线麦中响起那名联盟军的声音，声音充满了惊恐和绝望。


第938章 蚁群出现

　　“什么？”

　　话语落下，无线麦中传出一道道的惊愕声。

　　“这怎么可能！你有没有看错？”

　　紧接着，无线麦中传出一道道的质疑声。

　　“没有看错，我也看到了，现在还有……不到三里地！”

　　这时候，一名炼狱的雇佣兵举起狙击步枪，在狙击镜中观察了一下，再次确定了下来。

　　“不可能吧，非洲黑刺大腭蚁怎么可能出现在南非！”北极熊在听到无线麦中行军蚁的报告时，脸色无比的难看，他真的有些恨自己的乌鸦嘴了，但他当时说那句话的时候，真的是开玩笑说的，因为任何资料上都没说南非有行军蚁出现过的报道！

　　想必这里，很多人都好奇非洲黑刺大腭蚁，也好奇为什么炼狱的人和联盟军都对非洲黑刺大腭蚁的出现而质疑，原因如下：

　　非洲黑刺大腭蚁，这种蚂蚁大如拇指，通常生活在中北非，每隔两三百年有一次集团性大爆发，数以亿计的蚂蚁聚集成群，浩浩荡荡地朝着一个方向作长途迁徙，疯狂地吞食一切可食之物！

　　黑刺大腭蚁在北非出现过几次，但南非，一次也没出现过！起码历史上也没记载过！

　　“不是没可能，说不定……它们就是从北非和南非的交界处过来的！毕竟这里是南非边境战区，和北非距离不是很远！这片原始丛林谁也不知道它的尽头在哪里，而原始丛林正是这些行军蚁最好的觅食地！”阎主的声音在无线麦中响起，语气有些严肃了下来。

　　“黑刺大腭蚁……”王宸自语了一句，脑中浮现出一个关于这种行军蚁的军事报告，脸色也无比的难看了下来。

　　那是第二次世界大战期间的时候，法西斯德国的著名战将“沙漠之狐”隆美尔节节败退于蒙哥马利元帅率领的军队之时，隆美尔为挽回败局，派出一支德军精锐部队长途跋涉，迂回穿越非洲原始丛林，直插英军后方。

　　但谁也没有料到，一场毁灭性的灾难摹然降临到这支德国部队头上，这是进入原始丛林的第三天发生的。

　　隆美尔手下一个将领叫希姆，他是希特勤的狂热崇拜者。在隆美尔手下，他是以敢打敢拼与富有心计而闻名的常胜将军！

　　几日前，当隆美尔决定派一支精兵穿越原始丛林，以奇兵突袭英军后方时，参谋部的所有人员坚决反对，理由是非洲的原始丛林历来无人敢于涉足。丛林中青蛇遍地，野兽众多，犹如一口巨大的陷陕，派兵进入，无异于自蹈死地。

　　但希姆却不肯相信，凭他无人匹敌的常胜部队，难道竟会在什么丛林面前裹足不前？他力排众议，请缨而往。在做好各种准备工作后，他率领精心挑选的1800名士兵，踏入原始丛林。

　　三天来，除了几十名士兵死于或伤于青蛇、野兽的袭击之外，并无太大损失，这自然得益于充足的准备工作及非洲土著向导的功劳。

　　四名非洲向导教士兵们将一种气味很大的似汤非汤的液体涂抹于全身所有裸露的皮肤表层，还告诫士兵，如果野兽们不主动攻击，不要贸然开枪，以免激怒它们。

　　眼下，希姆脚下踩着不知堆积了多少年的又厚又松的落叶，仰头看看又高又壮遮天蔽日的树林，呼吸着清新湿润又带着阵阵陈腐气息的空气，心里嘲笑着参谋部那群胆小如鼠的家伙们。

　　不一会希姆睡着了，睡得很香甜。他不可能知道，他的士兵们同样不会想到，组织严谨、无坚不摧的庞大的蚂蚁大军正以楔形队列向他们逼近。

　　生物学中阜有定论，蚂蚁王国中也有语言交流，严谨而完整的蚂蚁王国体系，其组织结构丝毫不比人类社会逊色！工蚁担当楔形前端的先锋角色，兵蚁是主力兵团，蚁后居中调度指挥，两翼是最强劲的食肉成蚁，弱小瘦老的蚂蚁们位层最后。

　　它们长途跋涉，浩浩荡荡，向希姆和他的部队推进！最早的信号，是由位于部队宿营地左翼负责警戒的士兵恐怖得惨绝人寰的嚎叫声发的。

　　午前九时的丛林，希姆的甜梦中止。他摹然听到几十名上百名士兵同时发出的厉声嘶嚎。那叫声，既凄惨，又恐怖，完全属于那种发自肺腑撕心裂肺的绝望哀嚎！

　　希姆的心突然收缩，传令兵托马斯飞奔而来，托马斯原本红润的脸瞠，此刻已灰中透青，嘴巴鼻孔也错了位，整个面孔扭曲得没了人形，只顾呼哧呼哧地大口喘气，说不出半句话来，一只手哆哆嗦唆地指向身后。

　　希姆侧目膘了一眼托马斯身后，他的嘴巴在猛然张开之后挪了位，并再也无法还原！

　　他看到，丛林的地面，铺满了厚厚的一层黑褐色蚂蚁，黑压压一片，望不到尽头。

　　当时他根本来不及看清这种蚂蚁的大小和形状，大脑中只跳动着毛骨惊然的两个字眼儿：蚂蚁，蚁群。

　　蚁群以希姆来不及反应的速度，潮水般向前推进，推进，距希姆大约只有七八米远。转眼间，蚁群铺天盖地地爬满托马斯全身，在一声又一声凄厉的尖叫声中，托马斯跌倒在蚁群里，迅即被蚁群淹没了。

　　希姆清楚异常地看到，托马斯被蚁群吞没时，那两只目眶尽裂的眼球中射出的是怎样恐怖绝望的神情！

　　少量蚂蚁试探着爬到湖里，不一会儿，便沉到湖中不见了！希姆在齐胸的湖水中停了步，他环视着湖边的蚁群，突然心中一动，原来这凶猛的蚁群是怕水的！

　　希姆暂时摆脱了生命之危，朝士兵们的宿营地望去。目力所及，一片黑褐色，除了蚁群，还是蚁群，仿佛整个世界，再没有其他颜色，再没有其他生灵。在浩浩荡荡无边无际的蚂蚁王国中，仅仅存留着的几百名士兵还在无望中作着最后的挣扎。

　　零零星星的枪声，断断续续的手榴弹爆炸声，并未给这惨烈之至的画面增加一丝亮色。


第939章 蚁群故事

　　恰在此时，希姆的眼前一亮！

　　他看到，不远处，几名特种兵正手持火焰喷射器对准身边的蚁群疯狂地发泄着仇恨。

　　在黑褐色的蚁群中，在有限的范围内，火海笼罩，烈焰升腾，几十万、上百万只蚂蚁被一簇在湖边团聚，越聚越多越聚越大。

　　转瞬间，湖面四周就突然出现了数百上干大大小小的蚁团，它们相继滚下湖面，滚动着向前漂移。

　　顷刻间，湖面上布满了难以数计的黑褐色的蚁团，蚁团抱得很紧，最外缘的蚂蚁不时掉落水中，身死湖底，而蚁团仍一如既往地朝着希姆他们移来。

　　希姆和士兵们的内心，此刻已被巨大的恐怖感所征服。

　　非洲的几年间，他们曾经听说过食人蚁的残暴，俱亲眼目睹，却是开天辟地头一回。

　　而蚁群井然有序奋不顾身地以蚁团涉湖，更使他们心惊胆战魂飞天外。希姆毕竟身经百战，他朝着身边手足无措的特种兵大声喊道，烧死它们，快烧死它们！

　　几名特种兵强打精神，哆哆嗦嗦地手持火焰喷射器，对准离得最近的蚁团喷吐着火焰。熊熊火焰冲天起。

　　蚁团在燃烧，湖面在燃烧，几十个上百个蚁团被火焰吞噬。在人类发明的凶猛的火器面前，它们也是无能为力的弱者。

　　然而，蚁群实在太庞大了。对于整个蚁群而言，这点损失简直可以忽略不计。一簇又一簇的蚂蚁又在湖边团聚，前赴后继源源不绝的蚁团纷纷滚下湖面，向前漂移……希姆保养很好的白净面孔，已经如同绿中透蓝的湖水，带有几分鬼气，火焰喷射器已无火可喷。

　　在顽强凶猛义无反顾的蚁团面前，希姆和他的士兵已经无计可施。大大小小的蚁团极有耐心地朝着被称之为人的这几个怪物缓缓漂移，靠近，散开。

　　贴进湖面的蚂蚁很快葬身湖底，而其他的同类则涌上人的身体，带毒刺的大瞪凶狠地咬住手、胸、颈部、面颊……浓烈的蚁酸和蚁毒注入人的躯体内当成百上千的毒刺猛地刺入希姆的躯体时，他的惨叫声，比他的士兵们更加尖厉，更为刺耳，也更加绝望和肆无忌惮。

　　尖叫过后，一片寂静……

　　希姆沉入湖水，几名特种兵也相继消失沉寂了不知多少年的湖水极不情愿地颤抖了片刻，一切又复归平静。碧绿的水面，可见一大片一大片蠕动挣扎着的蚂蚁。

　　在预定时间，隆美尔没有收到他的爱将希姆如期发出的无线电波。

　　尔后，也没有再接收到任何信号。大惑不解的隆美尔派出另一支部队深入丛林搜寻，终于在一个不知名的湖边，他们惊恐地看到了这样的场景：

　　湖面以西大约三四平方公里的地面上，触目可见一副副骷髅架，有的完整，有的散落。不仅皮肉，凡毛发、衣物等有纤维、有蛋白质的物品，无一例外一无所剩。而骨架附近，武器、手表、金属纽扣。眼镜等则完好无损。

　　经搜集，按骷髅计算，共计1764具。出发的1801人，共有37人下落不明。在现场，还搜集到部分体形巨大的蚁尸。

　　德国人终于明白了事情真相：希姆和他的部队，毁灭于非洲黑刺大腭蚁。这种蚂蚁大如拇指，通常生活在中北非，每隔两三百年有一次集团性大爆发，数以亿计的蚂蚁聚集成群，浩浩荡荡地朝着一个方向作长途迁徙，疯狂地吞食一切可食之物。

　　只是，有一个疑团他们始终无法破解：这么庞大的蚁群，平时聚集在何处？在什么情况下会突然出现？

　　希姆原本硕大的脑袋轰的一声越发膨胀起来。他无法知道，这么一支庞大的蚁群，缘何突然聚集起来，又为何直扑他和他的士兵？他的1800名士兵眼下还存留多少？

　　但希姆懂的，此刻，用腿远比用脑更为明智，更加有效，他完全顾不得什么风度，大叫一声，转过头拼命逃去……

　　蚁群仿佛在铺设一幅巨大无边的地毯，伴随着恐怖的唰唰声，漫无边际地汹涌而来。在无数士兵的尖叫声中，希姆只有一个念头：快逃，快逃……湖面近在咫尺，他不顾一切地跳进湖水中。

　　随即，湖面四周铺满了蚁群……

　　……

　　这个故事，凡是了解二战的人都清楚，王宸那次从亚马逊回国之后，也对着行军蚁进行了很多次的了解，也看到了这个故事，当时他好几天都没有平静下来。

　　但是……这种黑刺大腭蚁为什么会出现在南非的丛林中？

　　尽管很不解，但此时不管是王宸也好，天狐等人也罢，他们都没有心情去思考这些了，也没有心情继续和上帝殿堂的亲卫队交战了，因为……这些黑刺大腭蚁的行军蚁，比上帝殿堂的亲卫队威胁要大的多！两者甚至没有任何的可比性！

　　“立即撤出丛林，GO！GO！GO！……”阎主的声音在无线麦中响起，声音异常的严肃。

　　这还是阎主第一次色变，面对行军蚁，哪怕是一向平静的阎主，也无法平静了，这支行军蚁的蚂蚁部队，会让他们真正的全军覆没的！

　　“往哪撤？现在还撤退的了吗？我们已经进入丛林几十公里了，它们的速度……我们根本比不了！如此之外，如果回撤，会直接和上帝殿堂的亲卫队碰面，然后他们自爆，我们照样是死路一条！”一名联盟军发出了绝望的声音。

　　“朝三点钟方向撤。”阎主瞥了三点钟方向一眼，拿起一片枯叶，然后平举在手中，枯叶被吹落到了地面上，他知道了此时的风向。

　　“要不……我们还是……自己解决自己吧！”和王宸小队碰面的一名联盟军绝望地说道，他的脸色无比的苍白，眼神中尽是惊恐，比起被行军蚁一口一口的啃咬而死，还不如……自己一颗子弹解决自己呢！

　　这句话语落下，不少联盟军脸色都难看了下来，炼狱的不少雇佣兵也面色沉重，下意识的瞥了一眼自己腰间的手枪。


第940章 蚁群凶猛

　　面对食人行军蚁，哪怕是联盟军的各国特种兵精锐们也免不了恐惧，因为他们太了解食人行军蚁了！

　　一句话说的好，初生牛犊不怕虎，意思也就是说……刚出生的牛犊不怕老虎，但为何不怕呢？那是因为它们不认识老虎，既然不认识，那有什么好怕的？

　　这句话说的很对，如果是人们不了解的事物，或者对于普通人而言，不就是一群蚂蚁嘛？有什么好怕的？正因为他们不了解，所以不怕！但对于了解的人来说……他们明白食人行军蚁的恐怖，也知道如果遇到食人行军蚁会是什么结果，所以他们宁愿自己解决自己！

　　“砰！……”一道枪声响起，随着枪声响起，周围的众人齐齐一愣。

　　不过枪声并不是有人自己解决了自己，而是王宸解决了那名站在他身边说那种话的联盟军。

　　突然的食人行军蚁出现，此时正是精神压力极大的时候，每个人都处于崩溃边缘，这时候了，这名联盟军还说这种话，这不是扰乱军心吗？对于扰乱军心的人，只能杀掉！而且是以最快的速度杀掉！

　　“自杀了？”无线麦中传出一道道的疑问声。

　　“没有，我开的枪，把他给毙了。”王宸眼神宛如鹰隼般凌厉，随口说了一句，收起手枪，紧接着说道：“他不是想自己解决自己吗？那我就帮帮他！当然了，如果你们谁还想自己解决自己，我也帮帮你们。”

　　“这种时候，要么被食人行军蚁吞掉，当它们的食物，要么就按照命令行动，立即撤退！放弃，那是百分百的死亡，撤退的话……说不定还有一丝生机！各位都是各国的特种兵精锐，废话我就不多说了，这时候放弃，和逃兵没什么两样。”

　　话语落下，之前慌神的联盟军都面色严肃了下来，他们本来慌乱的眼神也平静了下来！他们的心智都是坚定的，只不过一时被食人行军蚁给冲乱了心神，现在听到王宸的话，都冷静了下来。

　　“别废话了，还有两里地！”说话的功夫里，食人行军蚁距离他们只有两里地了，也就是一公里的距离！

　　“撤退，按照阎主的命令去做！三点钟方向，GO！GO！GO！……”无线麦中响起天狐的声音，话语落下，王宸等人以及联盟军、炼狱的众人齐齐朝着三点钟的方向疾奔了过去。

　　这次他们是真的玩命的跑，什么之前的体力疲惫，全都抛到了脑后，因为他们清楚，这可不是演习，也不是训练，训练和演习跑慢了大不了不合格，但这时候跑慢了……那小命没了不说，死之前也是非常痛苦的！

　　……

　　“那是什么东西！”

　　与此同时，上帝殿堂的亲卫队正在朝着前方疾奔着，但是跑着跑着，他们不约而同的都停了下来，他们没有听觉，但是还有视觉，他们看到了前方黑乎乎的一片，还是以肉眼看到的，食人行军蚁距离他们只有不到五六百米的距离了。

　　“混蛋，是食人行军蚁！南非为什么会有这种东西！”一名上帝殿堂亲卫队成员的组长脸色变了，看到食人行军蚁，哪怕这些被洗脑的战争机器，也都变色了。

　　“炼狱和联盟军这群混蛋……”另一名上帝殿堂亲卫队成员的组长紧紧握拳。

　　这时候了，他们可不认为这些食人行军蚁也是炼狱引出来对付他们的，因为食人行军蚁和南非三色蝎不同，它们出现的几率很小，两三百年才会出现一次，但是……却让他们碰到了！

　　而且，就算炼狱想引出食人行军蚁对付上帝殿堂亲卫队成员，也根本不现实！毕竟这些东西出现，那可是一把双刃剑，没有特殊情况的话……谁也活不了！都会被食人行军蚁给撕咬成它们的食物！

　　“大人，现在怎么办！”上帝殿堂亲卫队成员对着他们的组长打了一个手势询问道。

　　“跑！”上帝殿堂亲卫队成员的组长立即打了一个跑的手势，尽管他们不怕死，但全部死在食人行军蚁嘴下，他们也是不甘的。

　　话语落下，上帝殿堂亲卫队成员齐齐跑动了起来，碰巧的是……他们也是朝着三点钟的方向跑的。

　　“嘶嘶！……”虽然他们都注射了药剂，速度很快，但是面对食人行军蚁的速度，他们的速度……并不占据优势。

　　“啊！……”终于，没几分钟的时候，食人行军蚁追上了上帝殿堂亲卫队成员，它们追上的瞬间，最后面的上帝殿堂亲卫队成员便被淹没了，只传出了凄惨的惨叫声。

　　“轰轰轰！……”不过在他被啃咬成白骨之前，他按下了引爆器的按钮，袖珍高爆炸药爆炸，炸死了一群蚂蚁。

　　可惜，这些食人行军蚁根本就丝毫不畏惧生死，前方的死了，后面的便继续冲上来。

　　“轰轰轰！……”一道又一道的爆炸声响起，一时间内不绝于耳。

　　后方一片黑潮，一眼望不到尽头，谁也不知道这究竟是多少数量的行军蚁，只知道当它们爬过之后，之前自爆的上帝殿堂亲卫队成员的尸体碎体，皆都化成了白骨！

　　“轰轰轰！……”时间一分一秒的过去了，不到十分钟的时间，上帝殿堂亲卫队的所有成员，包括剩下的上帝殿堂亲卫队成员的组长，全部引爆了自己，但也全部被食人行军蚁吞食！

　　要知道这可是数千袖珍高爆炸药，炸死的食人行军蚁不计其数，不过后方……依然是黑乎乎的一片，还是望不到尽头！

　　不过上帝殿堂亲卫队成员的几千人，也为联盟军和炼狱的众人争取了一段时间！还有就是，他们的自爆，消灭了至少数千万计的食人行军蚁，也算是减少了这支食人行军蚁大部队的数量。

　　“嘶嘶！……”食人行军蚁被上帝殿堂亲卫队给牵引到了三点钟方向，它们继续朝着前方前进，凡是它们前行的地方，蟒蛇也好，毒蛇也罢……全部无一例外，都被吞食掉了！


第941章 火灭蚁群

　　“报告，它们距离我们只有三里地，上帝殿堂的亲卫队……已经都被它们干掉，全军覆没了！”

　　一名炼狱雇佣兵一边疾奔，一边对着后方勘察着，他亲眼见证了上帝殿堂亲卫队全军覆没的过程，更是亲眼见证了食人行军蚁的恐怖之处！这支食人行军蚁的数量，怕是已经达到了一个恐怖的数字。

　　“要来了……”

　　王宸等人齐齐皱眉，上帝殿堂的亲卫队全军覆没，也就是说……这支食人行军蚁要对着他们下手了。

　　阎主疾奔在最前方，眼神再次恢复了平静，他微微弓腰，捡起一片枯叶，然后用双指微微用力夹住枯叶，枯叶被风吹走，朝着后方飞去。

　　“风向对，风速也差不多了。”阎主轻声自语了一句，对着无线麦大声喝道：“将你们的打火机都拿出来，一人归拢一把枯叶，点火！点火的时候都分散一些，尽量的让燃烧面积大一些，GO！GO！GO！……”

　　话语落下，王宸等人以及炼狱的众人立即明白了过来，阎主的意思是用火攻！他们立即掏出军用打火机，用最快的速度归拢了一大把枯叶，然后点火。

　　“呼呼！……”火堆瞬间便被点燃了，几秒钟之后，点燃火堆的众人也跑出了火堆聚集处。

　　“呼呼！……”风吹的更厉害了，火堆已经燃烧的很旺了，火配上风……那绝对会起化学效果的，效果就是……火会被无限的蔓延加扩大！

　　“轰轰！……”火堆已经不再是火堆，丛林中的树木也被燃烧了起来，火势瞬间便朝着后方压了过去，联盟军和炼狱的众人继续朝着前方疾奔，不到两分钟的时间，火势和食人行军蚁碰面了。

　　“嘶嘶！……”一只又一只的食人行军蚁被火烧焦，但更多的食人行军蚁却冲了上来，“嘶嘶”的声响不断，几乎不到十秒钟的功夫，便是数百万只食人行军蚁被火烧死了。

　　火势仍然在蔓延着，将半边天都烧红了，这种大火可不是火枪可以比拟的，而且也不会停止，只会越烧越旺，不到一分钟的时间……食人行军蚁的尸体便被烧成焦灰，堆了一大堆。

　　它们想绕道，但是根本没法绕，因为火势也蔓延到了周边，再加上风速，几乎整片丛林都燃烧了起来。

　　“嘶嘶！……”火势越来越大，由于食人行军蚁只知道上前，而不知道后退，此时火势已经烧到蚁后这里来了，一只又一只的食人行军蚁聚成一堵蚁墙，想要保护蚁后，但依然没用，它们被烧焦后，蚁后也被烧焦了。

　　“嘶嘶！……”大约一个小时之后，食人行军蚁被蔓延过去的火势烧死，而火势也没有减退，继续朝着丛林后方蔓延……仿佛要把整个丛林都烧掉一般！

　　跑出几公里后，王宸等人停了下来，举起狙击步枪，在狙击镜中对着后方观望，他们只看到了无尽的烈火在燃烧着。

　　“危机解除了……”阎主放下狙击步枪，轻声说道。

　　食人行军蚁正常来说没有任何的天敌，但这只是针对生物而言，对于大自然的力量而言，谁也不能说自己没有天敌！恐龙以及一些恐怖的古生物都被大自然给灭绝了，更别说现在的人类和其他生物了。

　　“这片丛林……怕是要毁掉一大半了。”莱恩望着熊熊燃烧的火焰，叹气说道。

　　“那总好过咱们成为食人行军蚁的食物吧？他妈的，这些东西太恶心了，比上帝殿堂的亲卫队还要恶心的多！”北极熊眼神中尽是后怕，大声骂道，上帝殿堂的亲卫队是恶心，也很疯狂，但是面对食人行军蚁，还是被吃的只剩白骨！

　　“原地休息，注意警戒！”阎主大声喝了一句。

　　之前联盟军和炼狱的众人就已经处于疲惫状态了，因为食人行军蚁，他们才逼着自己拼命的跑，现在危机解除了，每个人都放松了下来，这么一放松，众人立即感觉无比的困乏，什么都不想干，只想好好的休息一下，睡一觉。

　　“你们先休息，炼狱第一佣兵营，全营警戒！”天狐大声喝道。

　　这里说的警戒，不是警戒敌人，而是警戒丛林中的生物，阎主也不知道这片丛林有多大，更不知道什么时候可以走出去，但此时不是考虑这些的时候，因为大家都需要休息。

　　有了炼狱的第一佣兵营警戒，联盟军和炼狱的其他人便安心的躺在了地上，然后休息了起来。

　　王宸等人开始清点联盟军的人数，阎主和天狐也开始清点炼狱的人数，十余分钟之后，他们得出了答案：联盟军还有四百八十人，炼狱还有三千零几人，每个佣兵营都有着不小的折损。

　　不过目前的伤亡情况，比阎主预计的要小了一些，毕竟他们和上帝殿堂亲卫队的战斗被食人行军蚁给打断了，上帝殿堂亲卫队的成员全部死于蚁口，这食人行军蚁虽然把他们追的很狼狈，但也算是帮了他们一个大忙。

　　“我再也不想来原始丛林了，也再也不相信教科书了……”北极熊坐在地上，一边吃着牛肉罐头，一边喝着矿泉水，轻声说道。

　　“谁他妈的让你乌鸦嘴的！以后别说说话，上帝在听着呢！”莱恩又提起北极熊乌鸦嘴的事情。

　　夜狐等人都已经去休息了，王宸看着莱恩和北极熊的斗嘴，摇头笑了笑，这一次……他又体会到了一次劫后余生，尽管途中充满了凶险，但现在想起来……挺刺激的。

　　“没受伤吧？”这时候，曼陀罗朝着王宸走了过来，紫罗兰跟在她的身后，美眸中尽是疲惫。

　　“没有。”王宸笑了笑，喘着气，他也挺累的。

　　“赶紧休息吧。”曼陀罗看到王宸没事，舒心的笑了笑，带着紫罗兰走到几十米外，清理了一下地面，然后便躺下休息了。

　　“吃点儿东西，然后快休息吧。”黑鹰走了过来，坐在王宸身边，躺了下去。


第942章 人性野性

　　王宸从装备包里拿出一罐牛肉罐头和一袋压缩饼干，打开罐头，撕开饼干袋，就着吃了起来。吃完之后，他便准备躺下休息，但还不等他躺下的，便看到阎主在望着他。

　　表情愣了一下，王宸和阎主对视到一起，阎主移开目光，转身朝着前方一处无人地带走去，王宸知道阎主的意思是让他过去，便立即起身，将装备包放在一旁，跟了过去。

　　阎主一直走到百米外才停了下来，站在一棵大树旁边，王宸走到阎主身后，也停了下来。

　　“对于今天的事情，有什么感想吗？”阎主转身，对着王宸问道。

　　“要对任何事物抱有敬畏之心，更不可以小看任何人，还有，不要认为自己太了解这个世界，也不能全信课本上的东西，总之就是一句话，地球是圆的，什么事情都有可能发生。”王宸轻声说道。

　　“呵呵……”阎主青铜面具下发出一道笑声，说道：“我不是问你这个，而是想告诉你，不管在任何时候，任何绝望的情况下，都不要放弃！哪怕敌人对着你扣动了扳机，在子弹击中你之前，你也要反抗，哪怕子弹击中了你，你没死之前，也不要放弃反抗！”

　　“子弹击中你之前，如果你不反抗，你就百分百会被子弹击中！如果子弹击中了你，你放弃了反抗，那么……你的身上就会再多一颗子弹，直到死亡！”

　　“我明白。”王宸听完阎主的话，点了点头。

　　其实很多时候，身处绝境的人们并不是被绝境必死的，而是被他们自己逼死的！因为他们已经被恐惧占据了理智，认为自己不可能活得下来，所以他们放弃了一切的求生，一个人连求生都放弃了，那怎么可能不死？

　　阎主点了点头，没有再说什么，这时候，一条青色的毒蛇从树干上爬了下来，顺着树枝朝着王宸爬来，它盯着王宸的后脖，一口朝着王宸咬来。

　　阎主的眼神没有望向毒蛇，但他肯定发现了，只不过他没有开口提醒王宸，更没有阻止这条青蛇。

　　青蛇已经张开了口，锋利的毒牙马上就要咬到王宸的脖颈，然而就在这时，那条青蛇的脑袋飞了出去，因为王宸手中不知道什么时候多了一把军刀，军刀将那条青蛇的脑袋给割下来了，没了脑袋的青蛇蛇身跌落到地面上，扭动了几下，便不动了。

　　“不错，看来这次和上帝殿堂亲卫队交手，成长了很多。”阎主望着王宸，轻声说道。

　　“其实一开始到时候，应该说是刚刚有了第六感的时候，就好像脑袋里多了一道门，我可以清晰的看到那道门！但是现在……我感觉那道门好像打开了，不过没有完全打开，只是打开了一道缝隙。”王宸将军刀收起，正色说道。

　　阎主听完，深吸了一口气，说道：“等你什么时候把门打开了，那时候也就是说……你已经找回了人类在进化过程中遗失的野性和第六感！那时候的你，已经不再需要眼睛，你的直觉，会比你的眼睛更可靠！”

　　王宸低头沉思了一会儿，轻声自语道：“人类进化过程中……遗失的野性和第六感吗？第六感我知道是什么，但这野性……又是什么？”

　　“慢慢来吧，你还年轻，以后你会知道的。”阎主拍了拍王宸的肩膀，紧接着说道：“野性，简单的来说，也就是人性中隐藏着的东西，不过普通人只能把自己的野性发挥出欲望上面。”

　　这句话王宸可以立即，阎主也解释的很直白，欲望的野性，这个每个人都有，特别是在进行男女之事的时候，每个男人都可以激发自己的原始野性！但阎主口中所说的野性，指的并不是这种欲望上面的野性。

　　王宸皱起了眉头，深思了起来，但还是百思不得其解。

　　“你现在理解不了正常，毕竟你的路还长着呢。”阎主说完，便朝着休息的人群走去，没有过多的解释什么。

　　王宸叹出一口气，活动了一下脖颈，也朝着人群走了过去，回到自己的位置，便躺下休息了起来。他已经很累了，一躺下，闭上眼睛，没几分钟的时间便睡着了。

　　七八个小时之后，炼狱的第二营休息好了，便让第一营去休息了，就这样……天色黑了下来，又亮了起来，王宸等人一次性睡了接近十五六个小时，才陆续睡醒。

　　“都休息好了吗？”天狐问了一声。

　　“好了。”王宸等人点头，起身伸了个懒腰，然后又吃了一些东西，喝了一点儿水。

　　“那就走吧，穿过这片原始丛林。”天狐大声喝道，话语落下，众人立即齐齐起身，然后活动了一下筋骨，准备动身。

　　原路返回是不可能了，因为谁也不知道食人行军蚁到底被全部灭掉了没有，有没有第二波食人行军蚁！最重要的是……他们也不可能原路返回，因为原路返回的话，他们在沙漠里埋下的陷阱，就会炸到他们自己，毕竟他们都不知道陷阱的位置！

　　就这样，联盟军和炼狱的众人朝着前方穿行，一路上他们碰到了很多的丛林生物，但都好在有惊无险，没有一人受伤，更没有一人牺牲。

　　因为他们都休息了十多个小时，精神和体力都已经处于巅峰状态，这种情况下，以各国特种兵精锐和炼狱雇佣兵的能力，这些丛林生物根本威胁不到他们！当然，除非再来一次食人行军蚁，但根本不现实了！那么规模的食人行军蚁，几百年才可以见到一次的。

　　“唰唰！……”一道又一道的身影在丛林中疾奔着，不断的朝着前方前行。

　　“噗嗤！……”王宸挥动军刀，将一条三米长的蟒蛇脑袋割了下来，蟒蛇的尸体从树上跌落到地面，发出一声闷响，而王宸则是继续疾奔，没有受到任何的影响。

　　他发现第六感的那道门开启了一道缝隙之后，他的视野和听觉都比之前更加广阔了！


第943章 丛林陷阱

　　时间一分一秒的过去了，五六个小时之后，中午十二点钟，天气无比的闷热，丛林中更加沉闷，由于一路的疾奔，联盟军和炼狱的每个人都喘起了粗气，喘粗气的原因不光是他们已经累了，更多的原因是丛林内空气闷热造成的呼吸不畅。

　　“现在开始转为步行，等过了午时再跑步前进。”阎主的声音在无线麦中响起。

　　此时转为步行，一是可以让众人恢复一下体力，二是空气太沉闷，天气太炎热，继续奔跑的话……很有可能会出现中暑现象！

　　毕竟联盟军和炼狱的众人都穿着作战服，把身体裹的紧紧的，虽然面对这炎热的天气，他们很想脱掉，但他们知道不能脱，如果脱掉了……丛林中随便一只有毒的毒虫咬他们一口，就足以致命！尽管这种几率很小，但也不得不防。

　　汗珠一滴滴的从脸上划落，背后都已经被汗水给浸湿了，众人一边以扇形队型进行前行，一边吃点东西喝点儿水来补充体力。

　　“啊！……”走着走着，突然传出一名联盟军的惊叫声，众人齐齐望了过去，只见那名联盟军踩到了一个狩猎夹子！当然，这个狩猎夹子不是铁制的，而是木制的，这是最原始的狩猎夹子原型！

　　“没事儿吧？”那名联盟军身边的一名联盟军对着他问道。

　　“没事，只是擦破了点儿皮。”那名联盟军轻声应了一声，将狩猎夹子从腿上摘下，然后使劲儿扔了出去，同时骂道：“他娘的，真晦气！”

　　阎主以及王宸等人注意到了这一幕，当他们看到那个狩猎夹子的时候，双眼齐齐眯了起来。

　　“这可是原始丛林，怎么会有这种东西？”王宸说了一句，话语落下，众人脸色齐变，那名踩到狩猎夹子的联盟军也是一愣，说道：“对啊，这里为什么会有这种东西？这明显是人造的，难道这里有人不成？”

　　“大家都小心一些，警戒。”阎主瞥了一眼被那名联盟军扔掉的狩猎夹子，轻声说了一句。

　　说完，每个人都举起了手中的狙击步枪，一边警戒，一边继续朝着前方走去，走着走着，也就走了一分钟吧，异变突生！

　　“唔！……”之前那名被狩猎夹子夹中腿的联盟军倒在了地上，双目圆瞪，口中吐着白沫。

　　“喂，你怎么了？”那名联盟军身边的几名联盟军对着他问道。

　　“唔唔！……”那名联盟军说不出话，脸被涨的发紫，几秒钟之后，他身体抽搐了几下，便倒在地上，一动也不动了，他的眼睛还在瞪着，长着嘴，好像想要呼吸空气一样，脸完全变成了青紫色。

　　王宸快步朝着那名联盟军跑了过去，蹲下，检查了一下，皱眉说道：“死了……死因是窒息！”

　　说完，他拔出军刀，将那名联盟军受伤的左腿裤子割开，对着伤口看了一眼，伤口处发黑，王宸起身，说道：“毒发身亡，刚才那狩猎夹子上……涂了剧毒！”

　　“这肯定是人为的，而且狩猎夹子放置时间绝对不会超过一个星期，如果超过一个星期，再强的毒素也会被丛林中的闷热空气氧化消失的。”黑鹰走了过来，瞥了一眼那名联盟军的尸体，正色说道。

　　“人为的？什么人在这里？这可是原始丛林啊。”北极熊和莱恩齐齐皱眉。

　　“把尸体用枯叶简单处理一下，继续前进，都注意着点儿脚下。”阎主双眼微眯了一下，喝了一句。

　　“是！”众人应了一句，用枯叶将那名联盟军的尸体掩埋，继续朝着前方步行，这次每个人都谨慎了很多，走的很小心。

　　走着走着，走了每五分钟，一名联盟军在经过一棵大树的时候，突然一条三米长的蟒蛇对着他发起了攻击，那名联盟军拔出军刀，一刀将蟒蛇毙命，然后一脚将蟒蛇的尸体踢飞了出去。

　　本来，这是一件无关紧要的事情，但是……就在蟒蛇尸体落地的刹那，碰到了地面上的一根木棍，将木棍打翻了，木棍打翻之后……

　　“嗖嗖！……”一道道的破空声响起，一支支的木箭从四面八方射了过来，瞬间便刺中二十多人。

　　一支木箭朝着王宸而来，在木箭射中王宸的瞬间，王宸微微一侧，木箭贴着他的脖子而过，射中了他身后的一颗大树。

　　“嗤嗤！……”不要以为木箭射完就结束了，木箭之后，地面上响起阵阵滑动声，密密麻麻的木排从地面升起，朝着众人压了过来，每个木排上都有着尖刺，尖刺是木头的，但却很锋利！

　　“啊！……”七八人被这突然出现的木排击中，尖刺刺入体内，使得他们惨叫了一声。

　　两个木排朝着王宸压了过来，王宸眼神一凌，身体下蹲，躲了过去，但紧接着木排又荡了回来，木排的反面也依然有着尖刺！

　　王宸举起手中的冲锋枪，子弹“哒哒哒”的打了出去，子弹击中木排，顿时将两个木排打成了碎片。

　　同时，四五个木排朝着阎主压了过去，阎主平静的眼神对着周围瞥了几眼，举起手中的突击步枪，对着四五个点扣动了扳机，枪声响起，子弹打出，那四五个木排便停止了下来，因为控制它们的绳索已经被阎主打断了。

　　做完，这些，阎主又对着其他点扣动了扳机，枪声不断的响起，每颗子弹之后，都会是一个木排落地，弹夹打空，所有的木排都停了下来。

　　“这是陷阱！”王宸等人瞥了那些被木箭和木排伤到的众人一眼，此时那些人和之前的那名联盟军一样，都脸色发紫，口吐白沫，双目圆瞪的倒在了地上。

　　木箭和木排的伤不足以致命，但是致命的是木箭和木排尖刺上的毒素！

　　“混蛋！……”王宸双眼冷了下来，他现在很愤怒。

　　这些人没有死在上帝殿堂亲卫队的手里，也没有死在行军食人蚁的口中，但是却……死在了这些陷阱之下！


第944章 食人一族

　　北极熊和莱恩的脸色也阴沉了下来，天狐以及炼狱的众人眼神也冷了下来，刚才死在陷阱下的人员中……也有他们的人！

　　那些死在陷阱下的炼狱雇佣兵和联盟军不是躲避不了，而是在蟒蛇尸体触动机关之后，木箭和木排出现的地方距离他们不到一米，这个距离，以木箭和木排的速度……他们根本避无可避。

　　阎主眼神很平静，他走到一名联盟军的尸体前，将尸体上的木箭拔下，瞥了一眼，又走到落地的木排前，仔细的观察了木排上的尖刺一眼。

　　“这到底是什么人设下的陷阱？老子要杀了他们！”

　　北极熊怒声喝道，不用他说，联盟军和炼狱的等人面色都阴沉着，杀气瞬间便升腾了起来。

　　“是南非食人族。”阎主将手中的木箭扔掉，随口说道。

　　“什么？”话语落下，众人一愣，食人族他们不是没听过，但只是道听途说，只是在资料中了解的，谁也没亲眼见过，然而这次……竟然出现了食人族！

　　“这里所有的陷阱都是木制的，上面涂满了南非眼镜蛇的剧毒。”阎主继续说道。

　　“管他娘的什么食人族，干掉他们，给牺牲的战友们报仇！”北极熊喝道。

　　“没必要。”阎主摇了摇头，紧接着说道：“一，是我们闯了他们的领地，他们设下陷阱不是针对我们，而是针对丛林中的猛兽！”

　　“二，他们虽然没有枪械，但他们习惯弓箭，自幼生存在这里，比我们都了解这片丛林，再就是他们的速度很快，如果和他们交手，就算我们可以杀掉他们，也没有任何意义，反而会造成我们更大的伤亡。”

　　话语落下，莱恩问道：“那牺牲的人，就这么白白牺牲了？”

　　“我已经说了，如果想报仇，就要找到他们，找到他们一是浪费了时间和精力，二是就算找到他们，杀了他们，也只会让我们的伤亡量增大！现在我们是要穿越这片丛林，而不是在这里和这些土著们争斗，毕竟我们的敌人不是他们。”阎主随口说道。

　　“好吧……”听完阎主的话，北极熊和莱恩妥协了下来，毕竟联盟军的人数已经不多了。

　　“走吧。”处理完尸体，众人刚想继续前进，但就在这时候……一道道的脚步声传来，随着脚步声响起，联盟军和炼狱的众人齐齐警戒了起来，枪口对准了四周。

　　只见前方出现一个个全身漆黑的黑人，他们全身赤裸着，手中拿着木制的叉子，叉子是石头做的！有的人手里拿着弓箭，不管是石头叉子还是木箭，上面都涂有剧毒。

　　“嗷嗷！……”他们大声的嗷叫了起来，开始围着联盟军和炼狱的众人跑动了起来。

　　“如果他们有攻击的意思，立马还击！”阎主眼神依然平静，平静的望着周围不停转动的食人族，这些食人族里有男人也有女人，数量接近三百人。

　　“呜呜！……”猛然，一名脖子上挂着好几个头骨的食人族黑人出现，他大声呜呜了起来，说着王宸等人听不懂的话语。

　　不过虽然听不懂，但从表情上也可以猜的出来，阎主双眼眯了起来，喝道：“攻击！”

　　没错，那个戴着头骨项链的食人族头领在下达对着联盟军和炼狱众人攻击的命令，不过他们不问世事，不知道王宸等人手里的是枪械，他们只以为那是木棍！虽然他们人数少，但是他们认为他们的弓箭可以打败手中只有木棍的人。

　　“哒哒哒！……”话语落下，已经瞄准这些食人族的联盟军和炼狱雇佣兵们齐齐扣动了扳机，枪声枪声，不绝于耳。

　　刹那间，一名又一名的食人族黑人被击毙，他们的脑袋都被打爆了，鲜血不断的流出，脑浆也不断的流出。

　　“嗷！……”突然的一幕，把那名戴着头骨项链的食人族头领吓了一跳，他脸色一变，想也不想的便朝着后方跑去，但却被一颗子弹击中了腿部，使得他摔倒在了地上。

　　“啊！……”戴着头骨项链的食人族头领惨叫着，捂着自己的伤口，眼神惊恐的望着朝着他逼近的联盟军和炼狱等人。

　　“毙了！”阎主轻声喝了一句，天狐拔出手枪，一枪便把戴着头骨项链的食人族头领的脑袋打爆了。

　　“嗒嗒！……”刚解决戴着头骨项链的食人族头领，密集的脚步声便又传了过来，阎主双眼眯了起来，从这脚步声上来听，这次的人数……怕是很密集，也很多！估计是枪声把他们引过来了。

　　“嗖嗖！……”还没看到人影呢，一道道的木箭便射了过来，瞬间便射中了七八人。

　　“那里！”阎主对着后面一指，那个地方是一个深沟，他们是潜行过来的，由于四面八方都是食人族黑人，单单从脚步声上根本听不出什么来。

　　“哒哒哒！……”枪声再起，子弹飞舞在丛林中，木箭也一道道的射出，不断的射中联盟军和炼狱的雇佣兵。

　　不过木箭面对枪械，终究是不敌！阎主之前不想和他们闹出矛盾，为的就是不想再有人牺牲，但是现在看来……这个矛盾已经无法化解了！

　　不到十五分钟的时间，食人族黑人便被击毙了近千人，剩下的一百余人想要逃跑，也或者是去喊救兵。

　　“干掉他们，留下一个！”阎主大声喝道，话语落下，早已瞄准了的炼狱雇佣兵顿时齐齐扣动了扳机，除了跑的最远的一个食人族黑人之外，其余的全部被击毙了。

　　虽然他们的速度很快，但是相比起注射了药剂的上帝殿堂亲卫队……还是太慢了。

　　“跟上那一个，找到他们的老巢，斩草除根！”阎主命令道。

　　熟悉阎主的都知道，他就是这样的一个人，也有着自己的原则！之前他不想对食人族动手那是因为毕竟是他们闯了食人族的领地，但现在……食人族主动对着他们发动了攻击，还杀了很多他们的人！

　　也就是说，食人族已经确定了是敌人，既然是敌人，对付敌人……阎主从来都不会心慈手软！


第945章 斩草除根

　　阎主一直在贯彻着一个行事原则，开战的决定权永远决定在敌人手中，但是如果开战了，那么……怎么打，打成什么样，会打到什么地步，决定权就在他的手中了！

　　“斩草除根！GO！GO！GO！……”

　　联盟军和炼狱的众人齐齐子弹上膛，跟上了那名逃走的食人族黑人，以扇形展开，朝着前方追去。

　　跑了有三分钟的时间，王宸在狙击镜中看到了食人族的部落居住地，对着无线麦轻声喝道：“前方三里地，发现食人族部落！完毕。”

　　“全员安装消声器！”阎主听到王宸的报告之后，立即喝了一句。

　　话语落下，众人齐齐将装备包中的消声器装在了枪口上，不得不说那名食人族黑人跑的很快，距离他们的部落只有不到七百米了，他一边跑，一边大叫着，叫声中充满了恐惧。

　　“毙了他！”消声器装好之后，阎主下令，命令一下，“噗”的一道闷响声，子弹从一名炼狱雇佣兵的枪口中射出，击中那名食人族黑人的后脑上，将其当场击毙。

　　他们留下这个食人族黑人的原因就是为了让他带路，现在他们已经找到食人族的部落了，那么也就不需要这个食人族黑人了！如果现在不杀他，他便会通知食人族部落的其他人，那时候对联盟军和炼狱来说就还会造成伤亡。

　　“以小队形式分散，潜行接近食人族部落，接近部落之后，将他们部落围起来，然后无条件自由作战，斩草除根，鸡犬不留！”阎主的声音在无线麦中响起。

　　“是！”众人齐声应了一句，便开始以小队的形式分散开来，继续朝着食人族的部落逼近。

　　几分钟后，联盟军和炼狱的众人距离部落只有三百余米了，他们都停了下来，这个距离，以狙击步枪的射程已经彻底足够了！而且三百米，食人族就算反击，他们的木箭也达不到三百米的射程。

　　部落很大，接近两个足球场的大小，在外面走动的食人族黑人大约两三百人，更多的都是在草屋里的。

　　“报告，准备完毕！”都做好狙击的准备之后，每个小队的队长在无线麦中汇报了一声，阎主对着无线麦命令道：“行动！”

　　“噗噗噗！……”话语落下，一道道的闷响声传出，子弹从四面八方射出，站在外面的那几百名食人族黑人瞬间便被打成了筛子，倒在了血泊中。

　　突然的一幕，让草屋里的食人族黑人都齐齐冲了出来，当他们看到眼前那一幕的时候，表情都有些不知所措了起来，毕竟他们没有看到任何的人在场！既然没人在场，那为什么这些人都死了？

　　要知道现在的非洲平民都很迷信，更别说一直与世隔绝的食人族了，他们更加迷信！不然也不会吃人，在他们的观念里，吃了什么，就可以拥有什么的力量！

　　但此时他们连个人影都没看到，只看到了密密麻麻，倒在地面上的尸体，他们以为是天谴，是神明在责怪他们！

　　“呜呜！……”一个脖子上戴着几个头骨的食人族头领模样的人大声的喊叫了起来，当他喊叫的时候，所有的食人族成员都跪在了地上，双眼望着天空，祷告着。

　　“噗噗噗！……”闷响声不断，不过可惜三百米的距离，食人族黑人们听不到这个声音，子弹再次宛如雨幕一般袭来，瞬间便是五六百名食人族黑人被击毙。

　　这个食人族部落很大，接近四五千人，毕竟他们不知道计划生育，也不知道避免近亲繁殖，由于近亲繁殖容易导致痴呆，所以那些痴呆的食人族黑人都被他们自己吃掉了。

　　这个食人族部落出生痴呆婴儿的几率高达百分之六十！这些痴呆婴儿会被食人族养大，然后当作食物，骨头用来制作物件，比如酒杯和饭碗！

　　不过幸好他们的痴呆率达到了百分之六十，痴呆的食人族黑人也都要成为食物，不然的话……这个部落怕是不下于几万人！

　　“呜呜！……”脖子上戴着几个头骨的食人族头领看到还有族人不断的莫名其妙的死去，叫的更大声了，他以为神明没有宽恕他们。

　　“噗！……”但就在这时候，一颗子弹打碎了那名脖子上戴着几个头骨的食人族头领的脑袋，鲜血和脑浆溅起，半边脑袋耷拉着，头皮连着眼珠，倒在了地上。

　　“噗噗噗！……”联盟军和炼狱的众人直接一次性打光了一个弹夹，要知道他们可是几千人的数量，这么一梭子下去，凡是离开草屋的几千食人族黑人，都倒在了血泊中。

　　“炼狱的人跟我上，联盟军原地掩护！记住，随时补枪！”阎主在狙击镜中观察了一下情况，下令道。

　　“是！”炼狱的众人齐声应了一句，换了一个弹夹，王宸等人则是换了一个弹夹，枪口瞄准了前方，时刻在为炼狱的众人进行掩护，以防万一发生。

　　炼狱的众人从四面八方涌了下去，先是对着还没死透的食人族黑人补了几枪，然后朝着草屋跑了过去。

　　进入草屋之后，草屋中有很多的食人族女人和婴儿，但是炼狱的众人没有任何的犹豫，在见到人的瞬间便扣动了扳机！军令如山倒，既然已经下达了斩草除根的命令，那就必须要做到！

　　不到十分钟的时间，所有的草屋都被解决了，浓重的血腥味充斥在空气中，血流成河。

　　解决完草屋之后，炼狱的众人还发现了被圈养的食人族痴呆黑人，人数大约三千余人，他们的眼神很木讷，有的甚至身体都是各种残疾。

　　“杀！”阎主的命令一下，枪声再起，几分钟之后，那些被圈养的食人族痴呆黑人也都被解决了。

　　“清理战场！”阎主对着无线麦喝了一句，联盟军也冲了下来，和炼狱的众人一起清理起了战场。

　　近一个小时之后，他们才将食人族黑人的尸体聚集成了人堆，然后用火烧了。


第946章 庞大狼群

　　处理完尸体之后，王宸端着M25狙击步枪，一个草屋一个草屋的巡查，当他进入草屋的时候，微微皱眉了一下，因为很多草屋中都有着被肢解的尸体，其中内脏还在那里，显然这些被肢解的尸体和内脏是他们的食物。

　　当然，王宸还在木屋中发现了很多小玩意儿，这些小玩意儿都是所谓的艺术品，不过这些艺术品是用人骨制造的！总之，这个食人族部落里，没有任何他们可以用的上的东西。

　　“全员都有，立即将所有的木屋烧掉！”

　　无线麦中传出阎主的声音，话语落下，众人便齐齐行动了起来！一阵微风吹来，夹杂着浓重的血腥味，不到十几分钟的时间，联盟军和炼狱的众人便将木屋全部点燃，烧毁。

　　“这片丛林到底多大？咱们什么时候才可以离开？”琐事处理完之后，北极熊轻声问了一句。

　　“有食人族部落在这里居住，也就是说……距离丛林的边缘地带已经不远了，最多不超过一天的路程。”天狐轻声说了一句，青铜面具在夕阳的照耀下闪烁着寒芒。

　　“天色马上黑了，今夜就在这里过夜吧，轮流休息。”阎主看了一下时间，随口说道。

　　就这样，在木屋化成一片灰烬的时候，联盟军和炼狱的众人也在食人族部落里休息了起来！时间一分一秒的过去了，眨眼间，次日清晨。

　　晨阳初升的时候，联盟军和炼狱的众人便继续朝着前方走去，从早上一直走到傍晚，这一天他们没有遇到什么危险，只不过碰到了几条蟒蛇和几只灰熊，但都被他们解决了，没有人受伤，更没有人牺牲。

　　阎主蹲了下来，拨开地面上的枯叶，看了一眼枯叶下面的泥土，起身说道：“从土地的颜色来看，出口应该已经不远了，一口作气，冲出这里！”

　　在原始丛林中过夜总是充满危险的，之前在这里过夜是因为他们距离出口还很远，想要一口气冲出去不现实，所以才在这里过夜！但现在不同了，他们可以在身体体力达到极限之前冲出去，那就完全没必须继续在原始丛林中过夜，冒这个险。

　　阎主的话语的落下，联盟军和炼狱的众人齐齐朝着前方疾奔了起来，但跑着跑着，阎主突然停了下来，随着阎主停下，联盟军和炼狱的众人也随之停下。

　　“怎么了？”天狐轻声问道。

　　“有东西朝着我们逼近……”阎主随口说道，眼神平静。

　　话语落下，王宸等人以及一些炼狱的雇佣兵齐齐举起手中的狙击步枪，在狙击镜中对着周围勘察，但是却没有看到任何的东西逼近，莱恩皱眉说道：“没有啊。”

　　阎主没有回话，闭起了双眼，他已经完全开启了第六感，他的第六感告诉他，有一股危险正在不断的靠近！狙击镜虽然可以勘察几公里的距离。

　　但是没有完全开启第六感的人不会明白，其实第六感……比眼睛靠谱的多了！同时也比眼睛看的远，也就是说，阎主的第六感，感觉到了几公里外，甚至七八公里外的危险！

　　“警戒！”天狐轻声喝了一句，随着这道话语落下，联盟军和炼狱的众人子弹上膛，举起了手中的狙击步枪，对着四周警戒了起来。

　　“是狼群！”这时候，阎主嗅了嗅空气中的气味，然后睁开了双眼，轻声说道。

　　“狼群？”话语落下，北极熊轻松的笑了起来，说道：“狼群有什么可怕的，如果咱们人少，没有枪械怕它们，现在咱们几千人呢，每个人都有枪械和足够的弹药，还怕它们这些畜生不成！”

　　“闭嘴！”爆熊瞪了北极熊一眼，紧接着说道：“既然阎主说有危险，那就绝对有危险，还有，这里的狼群和草原上以及沙漠中的狼群不同，这里是原始丛林，这里狼群的数量……可不是沙漠和草原上的狼群数量可比的！”

　　爆熊的话说的很对，如果这片原始丛林中的狼群和草原上、沙漠中的狼群数量相等，那么……它们根本无法在这片残酷的原始丛林中生存下来！

　　狼是一种很聪明的动物，它们知道团结，也会团结！它们很有自知之明，它们知道自己不是老虎，也不是十几米的大蟒蛇，所以……它们为了生存，为了成为霸主，只能聚集到一起！

　　还有，狼对于狼王的命令是绝对的服从，哪怕狼王让它们跳下悬崖去死，它们也会毫不犹豫的跳下悬崖！这就是狼性，也是狼道！

　　“嗷！……”果然，不到一分钟的时间，一道狼嚎声便传来了过来，虽然声音不大，但却很清晰。

　　“是狼群！”听到狼嚎声之后，联盟军和炼狱的众人知道阎主说对了，的确是狼群。

　　“干掉它们吗？”毒蜂眼神一凌，对着阎主问道。

　　“尽量不要开枪，以免激怒它们……”阎主轻声回了一句，紧接着说道：“先看看它们数量，狼是很聪明的动物，如果它们数量不如我们，没有胜算，它们不会对着我们发动攻击，但反之……”

　　阵阵微风吹来，风中夹杂着枯叶的阴潮味道，两三分钟之后，不少人已经在狙击镜中看到了不断逼近的狼群，又是三四分钟之后……此时天色已经黑了下来，周围尽是绿油油的眼睛在盯着他们！

　　联盟军以及炼狱的众人都背靠背，以六人为一队，举着枪械，对着四周警戒着。

　　“数量……怕是不低于四千！”王宸轻声说了一句，语气中夹杂着凝重。

　　可能你见过几百的狼群，也见过五六百的狼群，甚至建国时期的时候，在华夏大草原上还见过近千的狼群，但是数量达到四五千的狼群……这绝对是第一次见！不，不是第一次见，而是第一次听闻！

　　“嗷！……”一道狼嚎声响起，这时的狼嚎声很清晰了。

　　“呜呜！……”随着这道狼嚎声落下，丛林中密密麻麻的狼群都露出了锋利的牙齿，发出了低沉的“呜呜”声。


第947章 野性爆发

　　在场的每个人都清楚，这低沉的声音，是狼群马上就要发动进攻的征兆！

　　联盟军和炼狱的众人齐齐将手指放在了扳机上面，枪口分别对准了露头的灰狼，但更多的是还没有露头的，他们只可以看到那一双双绿油油的眼睛，面对人类，它们的眼神中没有丝毫的退缩！此时只需要狼王一下令，它们便会毫不犹豫的发动进攻！

　　“阎主！……”响尾蛇对着阎主轻声喊了一句。

　　阎主明白他的意思，现在这种情况，谁先动手，就等于占据了先机！特别是对于他们来说，如果他们先动手，虽然会有伤亡，但起码会小一些，但如果让这些狼群先动手……那后果真的不堪设想。

　　“只要它们不主动攻击，你们就不要开枪，这是死命令！”阎主将手中的狙击步枪扔在地上，对着无线麦喝了一句。

　　“阎主……”话语落下，众人齐齐一愣，皆不明白阎主为何这么打算，更不明白……阎主为何把手中的狙击步枪都扔掉了！

　　扔掉手中的狙击步枪之后，阎主眼睛平静，一步步的朝着前方走去，走着走着，他的眼神变了，变的不再平静，而是狰狞了起来！

　　没错，是狰狞！但却不是普通的狰狞，而是那种宛如从地狱中走出的修罗般的狰狞！狰狞中散发着一股疯狂，一股煞气，还有一股杀气，更多的……一种野性！

　　随着阎主的变化，王宸等人都愣在了那里，因为他们感觉阎主的气场变了，不再是平静如宇宙般深不可测的气场，而是一种充满了野性，无比暴虐的气场！就仿佛宇宙……爆炸了一般！

　　几名较弱的联盟军感觉到了阎主的气场，脸色都苍白了下来，额头浮现密密麻麻的汗珠。

　　“出现了……”天狐望着阎主的背影，青铜面具下的瞳孔收缩着。

　　“这是什么？”毒蜂也是一片震惊之色，对着天狐问道。

　　“人类遗失的野性，应该说是阎主独有的野性！因为目前为止，我只知道只有阎主一个人完全开启了第六感，开启第六感之后，野性便会逐渐的回归！这时候的阎主，已经不能算是一个人了，而是一只洪荒猛兽！”

　　天狐说到这里，双眼眯了眯，紧接着说道：“不过这种气场不是一般人能够受得了的，阎主平时都将野性隐藏，所以你们都只会看到他平静的眼神，在他的眼神中仿佛除了平静之外，再也看不到其他的情绪。”

　　话语落下，毒蜂等人对着周围瞥了几眼，刚才还只是几名联盟军脸色苍白，现在已经接近一半联盟军脸色苍白了，炼狱中不少人脸色也不好看。

　　“这是没有敌我的气场压制，不到万不得已，阎主是绝对不会释放出野性的。”天狐紧接着说道。

　　现在阎主释放出了野性，也就是说……阎主知道如果不这么做的话，联盟军和炼狱就算可以解决狼群问题，也会出现大量伤亡！

　　“嘶嘶！……”随着阎主一步步的朝着前方走去，那个方向的狼群都主动的让开了一条路，它们望向阎主的眼神中竟然充满了忌惮和恐惧。

　　这到底是怎样的一种气场？又是怎样的一种力量？仅仅身上散发出的气场，便让无所畏惧的狼群回避！

　　阎主一步步的走着，他是在朝着狼王走动，狼王也感觉到了阎主身上的气场，跟其对视到了一起，这是一只立起身子足以达到两米的狼王，它身上的毛发一片漆黑，没有丝毫的杂色。

　　“呜呜！……”狼王露出了锋利的牙齿，它在警告阎主不要逼近它，冷冽的眼神中散发出丝丝嗜血。

　　走着走着，阎主快速的疾奔了起来，随着他疾奔，周围的狼群迅速的避让，就仿佛老鼠见了猫一般的迅速，这已经不是避让了，而是逃避。

　　狼王已经弓起了身子，做出了反击的姿势，阎主的速度很快，不到两分钟的时间便跑动了狼王身边，和狼王间隔不到两米。

　　“呜呜！……”狼王再次发出警告声，锋利的牙齿都显露了出来，它紧紧的盯着阎主，和阎主对视着，阎主什么也没做，就站在两米外，和狼王对视着。

　　一人一狼就这么互相对视，对视了接近十五秒的时间，狼王也没有发动攻击，阎主也没有主动攻击！不过一直在看着的联盟军和炼狱众人，都齐齐捏了一把冷汗，要知道阎主现在就在狼群中央，如果狼王下令，狼群群起而攻之，神仙也活不了！

　　“嗷呜！……”突然，狼王低下了头，低声“嗷呜”了一声，趴在了地上，一动也不动了。

　　阎主走到狼王面前，对着它身上的皮毛抚摸了几下，狼王也没有反抗，它已经被阎主的野性给征服了。

　　“嗷！……”猛然，狼王站了起来，仰头对着圆月嗷叫了一声，随着这道狼嚎声落下，狼群一只又一只的退了回去，狼王转身，朝着丛林深处跑去，狼群紧跟在狼王的身后，很快便消失在了丛林中。

　　“呼！……”狼群退去之后，联盟军和炼狱的众人齐齐松了一口气，也放下了手中的狙击步枪。

　　阎主的眼神再次恢复了平静，身上宛如洪荒猛兽的气场也随之消失，取而代之的是之前那股深不可测的平静气场！野性气场消失后，联盟军和炼狱众人的脸色也逐渐恢复了过来。

　　擒贼先擒王，对付狼群也是这样！很多人都知道，华夏在解决狼群的时候都是先击毙狼王，狼王没了，狼群自然也就散了。

　　但阎主没有杀狼王，并不是他杀不了，而是感觉没必要！

　　只要狼群没有对着联盟军和炼狱的众人进攻，没有杀伤他们的人，那对于阎主来说狼群就不是敌人，既然不是敌人，那就犯不着赶尽杀绝！当然，如果确定了是敌人的话，那么……食人族黑人部落就是最简单的例子！

　　正所谓“做人留一线，日后好相见”，这句话不止是对人，对其他生物也是一样，毕竟比起人类，野兽或许更懂得感恩。


第948章 南非之外

　　“走吧。”

　　阎主走到众人身前，捡起之前扔在地面上的狙击步枪，也没多说什么，继续朝着前方跑去。

　　说实话，现在不管是联盟军也好，炼狱的众人也罢，都对阎主之前的变化很是吃惊！

　　因为除了天狐之外，哪怕是爆熊以及曼陀名等鬼王都不知道阎主野性的事情！

　　不过，既然阎主不说，那么他们也不好过问，众人齐齐跑动了起来，想要尽快离开这片原始丛林！

　　“这就是野性吗？”王宸一边疾奔，心中一边自语了一句。

　　时间一分一秒的过去了，和阎主推断的一样，在四个小时之后，也就是深夜十一点钟的时候，联盟军和炼狱的众人已经来到了原始丛林的边缘，他们一鼓作气，直接冲出了原始丛林，然后又跑了五六公里，才躺在石子地上歇息了起来。

　　“这里是什么地方？”王宸坐在地面上，打开装备包，从装备包里取出一瓶水，大口喝了起来。

　　黑鹰坐在王宸身边，他拿出地图，看了一眼，说道：“他妈的，我们已经离开边境北战区了，不，已经离开南非战区了！再往前几十公里，就是K国边境了。”

　　“什么？”话语落下，王宸一愣，立即接过地图看了起来，然后沉默了下来。

　　黑鹰说的没错，他们已经离开南非战区了，虽然地图上并没有标记黑沙峡谷和原始丛林。

　　本来边境战区就是南非战区的边缘，之前的沙漠地带是边境北战区的边缘，黑沙峡谷已经不算是南非战区的了，进入原始丛林后……他们一路西奔，穿越原始丛林后，就彻底的离开了南非战区。

　　“这下麻烦了……”王宸轻声自语了一句。

　　其实在进入原始丛林之前，一切的计划都在阎主掌控之中，但是随着那一波食人行军蚁的出现，阎主的计划也被打乱了，他们是被逼着朝西跑的，本来他们是想从南跑，然后绕到外围战区的，但是突然的食人行军蚁彻底把他们的原路线给打乱了。

　　南非战区的地图上虽然没有原始丛林，但K国的地图上有，而且王宸也知道K国！现在他们的位置很尴尬，想要重新回到南非战区，必须要进入K国，然后从K国进入边境南战区，再从边境南战区进入外围战区。

　　不过怎么进入K国这是一个大问题，因为K国和R国不同，R国支持联合国，但K国却是中立态度，如果联盟军和炼狱的众人想要进入他们的边境，怕是他们不会同意，毕竟现在上帝殿堂和维和部队鹿死谁手还不一定呢，K国不敢冒险，也不会冒险。

　　“也不知道南非战区打成什么样了。”王宸深吸了一口气，摇头一叹。

　　“现在还是先休息吧，想那些没用，等休息好了，明天天一亮，和阎主商议一下就可以了！毕竟路是走出来的。”黑鹰说完，打了一个哈欠，便躺下休息了。

　　“你说的也对。”王宸点了点头，将装备包摘下，放在地上当枕头，便休息了起来。

　　次日清晨，天还没亮呢，联盟军和维和部队便都醒了，阎主和他们简单说了一下情况，不过就算不说，每个人也几乎都知道现在的情况了。

　　“总之，就是一句话，要么原路返回原始丛林，从原始丛林绕到边境南战区，要么……强行突破K国防线！”阎主看了一下时间，已经快清晨六点钟了。

　　“原路返回太耗费时间和体力了，而且危险太多了！”北极熊说了一句，话语落下，莱恩赞同道：“对，还是强行突破K国防线吧，虽然这么做影响有些不好，但战争时期，时间就是生命，管不了那么多了！”

　　“强行突破那得需要制定一个计划。”阎主说到这里，捡起地面上一块石块，在地面上画了一个圈，继续说道：“打个比方，这个圈就是K国的边境防线，突破这个圈之后，只是一个开始。”

　　“因为我们要从这个圈里，也就是K国境内撤到五百六十公里外的戈壁滩！穿越戈壁滩，会有一段荒漠地带，穿过荒漠地带，就是边境南战区了！”

　　阎主的话语落下，王宸微微皱眉，说道：“五百六十公里，步行的话不现实，太引人注目了，只能车行，而且还是……抢车！抢车之后，这么多的人流，肯定会被K国发现的，也就是说我们会被K国的军队追一路，一直追到边境位置！”

　　如果不从K国撤退的话，他们从边境潜行，就需要几千公里的路，所以为了节约时间，只能走K国的国道。

　　“没错，大体就是这样。”阎主点了点头，随口说道。

　　“那就干吧！”王宸跟阎主对视了一眼，正色说了一句，阎主起身，将手中的石块扔掉，说道：“不急，距离K国边境防线还有几十公里呢，天黑之前我们抵达那里就可以，天黑的时候行动也方便一些。”

　　“那现在呢？”北极熊问了一句。

　　“现在就赶路，等距离K国边境防线三公里的时候停下。”阎主说完，便朝着前方下达命令去了，王宸等人也给联盟军下达了命令，众人一起朝着K国方向前进。

　　他们跑的不急不慢，差不多下午一点钟的时候，联盟军和炼狱的众人在距离K国防线三公里停了下来。

　　“吃些东西，补充一下体力，然后就地休息，养精蓄锐，深夜十一点钟的时候行动！”阎主看了一下时间，大声喝道。

　　“是！”众人齐声应了一句，吃东西的吃东西，喝水的喝水，方便的方便，完成这些时候，便都休息了，就算睡不着的，也都在闭目养神。

　　时间一分一秒的过去了，天色很快便黑了下来，等到九点钟的时候，微风吹动，夹杂着丝丝凉气。

　　深夜十点钟的时候，联盟军和炼狱的众人起身，检查了一下枪械和其他装备，做好了随时行动的准备。

　　“目的地，K国边境防线，全员以小队形式分散，以扇形展开潜行，GO！GO！GO！……”

　　深夜十点半的时候，阎主下达了命令，一道又一道的身影在黑夜中穿行着，他们的速度很快，宛如鬼魅一般。


第949章 冲出K国

　　漆黑的夜色中，一队又一队穿着紧身作战服，装备精良的小队在疾奔着，他们朝着前方疾奔，以扇形展开分散，很快便消失在了夜色下。

　　“报告，距离目标地还有两公里，完毕。”

　　无线麦中传出一道声音。

　　些许时间过后，紧接着又传出一道声音：“报告，距离目标地还有一公里，完毕！”

　　这句话语落下，一道命令在无线麦中传出：“全员放慢速度，谨慎潜行。”

　　“是！”命令下达之后，无线麦中传出一道道的应答声。

　　K国，边境防线。

　　一颗颗脑袋从不起眼角落中探了出来，他们凌厉的目光仿佛在搜索着什么，刚毅的脸庞挂着冷漠的表情，很快，他们齐齐缩了回去。

　　不一会儿，探出一把M25狙击步枪来，用狙击镜继续观察着，就仿佛对着猎物展开猎杀的猎人一般，没多久，这个人缩了回去，再也没有了动静！

　　阴凉的风吹过半沙漠化的地面，卷起漫天的黄沙，枯草打着卷也上了天，乌云压顶，气温骤冷，给这片荒芜的边境地带平添几分肃杀。

　　“就几个巡逻的，算上没出来的，差不多几百人，武器装备落后，没有夜视仪，黑夜对我们来说是个不错的掩护。”无线麦中响起一名炼狱雇佣兵的声音，他紧接着问道：“对了，我们是无声无息的穿过，还是直接全部干掉他们？”

　　“不用干掉他们，把他们全部放倒就可以了。”阎主的声音响起。

　　“明白！”众人齐声应了一句。

　　“行动！”话语落下，联盟军和炼狱的小队齐齐朝着前方冲了过去，此时已经是深夜了，K国边境军大多数都休息了，只有十多名巡逻的士兵。

　　这十多名巡逻的K国士兵分成了三个位置，每个位置都是四个人，他们正在闲聊着，聊着聊着，可能觉得夜深了，便打了一个哈欠，靠在一旁准备休息会儿。

　　但就在这时候，几道黑影突然齐齐出现在了他们身后，对着他们脑后攻击，攻击之后，十多名巡逻士兵皆倒在了地上，不过这些士兵没有死，炼狱的人没有下死手，只是把他们打昏了过去。

　　“清除，完毕！”无线麦中响起天狐的声音。

　　“GO！GO！GO！……”声音传出之后，所有的小队齐齐涌了过去，分别朝着不同的房屋跑去，每个房屋中都是休息的K国士兵。

　　“呼呼！……”房门打开，传出一道道的酣睡声，王宸等人一步步的进入房间，他们没有发出任何的声音，不到一分钟的时间，他们每个人都站在了一名K国士兵的床铺前。

　　王宸跟这些联盟军相视了一眼，做了一个“OK”的手势，手势刚做出，“嘭嘭”的闷响声传出，这个房间里的K国士兵全部在睡梦中被击昏了过去。

　　“A区三号房间清除，完毕。”完成这个房间后，王宸对着无线麦轻声喝了一句。

　　“B区所有房间清楚，完毕。”不到五分钟的时间，整个边境防线便崩溃了，不过这也是正常的，面对炼狱和各国的特种兵精锐，这些普通士兵实在没有任何的招架之力。

　　除了执行攻击任务的联盟军和炼狱雇佣兵之后，其余的人都在对着这个边境防线勘察，此时已经勘察完毕了。

　　“就他妈的不到十辆车，三辆战地越野车，七辆军用卡车。”毒蜂对着无线麦汇报道。

　　“蚊子再小也是肉，战地越野车不用，军用卡车开走，能上多少人就上多少人！还有，现在全员换麻醉弹，如果被K国发现了，他们追来，尽量不要伤人，速度一些，GO！GO！GO！……”阎主大声喝道。

　　“是！”众人齐声应了一声，很快，七辆军用卡车上装满了人，发动，朝着下一个目的地驶去。

　　“剩下的人，都给我走！”阎主说完，便朝着K国境内跑去，边境防线，肯定不止一个防线点的，有着几十个呢！只要把这些防线点都端了，那么军用卡车是肯定够数的。

　　时间一分一秒的过去了，一道又一道的黑影穿梭在黑夜中，端掉了一个又一个的K国边境防线，开走了一辆又一辆的军用卡车！凌晨三点钟的时候，联盟军和炼狱的众人都乘坐着军用卡车出发了，当然，大多数人都待在军用卡车的车斗子里。

　　五百六十公里，以军用卡车的速度，得需要四五个小时的时间，他们最后一波是凌晨三点钟出发的，也就是说……他们要赶在早上八点之前，在那个边境防线回合。

　　至于先抵达那里的人，自然要自觉一点儿，也就是把那个边境防线点的K国士兵解决掉，然后等待集合，一起撤出K国境内！

　　几个小时之后，第一波出发的人抵达了目的地，他们没有任何的疑迟，立即朝着最近的一个边境防线点发动了攻击，将那个边境防线点的K国士兵都击昏后，便原地等候了起来。

　　清晨八点钟，最后一波人抵达了这里，然后他们一起离开了K国境内，朝着K国边境外的戈壁滩跑去。

　　军用卡车他们都留下了，也没有摧毁，更没有伤任何一个人！

　　另外，他们的出手力道很有分寸，最早醒来的K国士兵都是在八点半的时候醒来的，醒来之后，他立即向K国军方高层汇报了情况！紧接着，其他的边境防线点的K国士兵也醒了，也依次汇报了情况。

　　K国军方在了解情况后，皆倒吸了一口凉气，他们不知道这些动手的人是谁，但却知道……他们没有恶意！

　　如果有恶意的话，军用卡车也不会都留在边境处，而且这些K国士兵也早就被杀死了，毕竟杀人比击晕一个人容易太多了！

　　K国军方高层，一想到自己的边境防线被端掉，而且是齐齐端掉，并且是毫无任何声息的端掉！他们就后背发凉，在猜测这些人是什么人的同时，他们也庆幸幸好不是敌人，有着这些的敌人，实在太可怕了！


第950章 西北失守

　　联盟军和炼狱的众人行走在一望无际的茫茫戈壁滩上，军靴踏在粗砂、砾石上，发出“沙沙”的声响。

　　前方，一条条干裂的沟壑毫无生气的呈现在眼前，视线内，除了一些麻黄、沙拐枣等耐旱植物点缀其间，很少有植物生长。

　　离开K国，已经过去四个小时的时间了，此时正是晌午，天气酷热无比，空气无比的闷热，一阵风吹来，连风都是热的。

　　这一路上，时而静悄悄的，静得让人窒息，偶尔一股旋风卷起一柱黄沙悠悠升空，更有一股莫名的静寂气氛！但刹那间，又时而狂风大作，飞砂走石，走进这里，犹如走进入原始荒野，满目苍凉，毫无生气。

　　不过好在联盟军和炼狱的雇佣兵们都不缺少水源和食物，不然的话……这接近一星期的连续颠簸，谁也扛不住！尽管不缺少食物和水源，但在这炎热的戈壁滩上，体力也消耗的很厉害。

　　“这戈壁滩什么时候能走出去？”走着走着，莱恩汗流浃背，轻声问了一句。

　　“等气温降降，就开始跑步前进，估计晚上可以抵达荒漠地带。”王宸尽量的保持呼吸频率，轻声说道。

　　“龙牙，我看过你们华夏的一部电视剧，好像叫西游记，咱们这是不是和西游记差不多了？”北极熊喝了一大瓶矿泉水，对着王宸问道。

　　“你可闭嘴吧，少说话，说话不浪费体力还是怎么？”王宸呼出一口气，一步步的朝着前方走着。

　　在华夏的部队里有一句老话，不管什么训练，都比不了参加一次战争，因为战争是最锻炼人的！这句话说的很对，短短一个星期的时间里，王宸他们经历了不下七八次的生死险境，不过每一次都化险为夷。

　　时间一分一秒的过去了，在下午四五点钟的时候，天气凉爽了一些，联盟军和炼狱的众人便开始跑步前进！他们是一口气跑出戈壁滩的，在凌晨三点钟的时候，他们离开戈壁滩，来到了荒漠地带。

　　“全员原地休息。”

　　阎主大声喝了一句，话语落下，众人便直接坐在了地上，大口的喘着粗气，等体力恢复了些许，吃了一些东西，喝了点儿水，便躺下休息了。

　　次日清晨的时候，都休息的差不多了，众人进入了荒漠地带，朝着边境南战区全速赶去！在两天之后，他们抵达了边境南战区，又用了两天的时间，才回到了外围战区的西北战区。

　　本来他们是想回到西北战区直接去战线点的，但是来到西北战区之后，他们才发现……战局在十几天的时间里，变化好像很大很大！

　　“停止前进！”在距离维和部队之前的一个战线点只有不到五公里的时候，阎主突然喝道。

　　“情况不对劲儿！”王宸等人眉头深皱了起来，举起狙击步枪，在狙击镜中勘察了起来，当他看到前方正在巡逻的士兵时，脸色一变，说道：“这个战线点已经丢了，那是上帝殿堂的巡逻士兵。”

　　“而且这个战线点儿在西北战区的战略位置是最重要的，既然这里丢了，也就是说……西北战区已经丢了，或者西北战区的战线都被上帝殿堂消灭了！”

　　话语落下，没有人言语，因为他们也都看到了，这里只是距离那个战线点五公里，但五公里内却没有任何的勘察兵，有的只是象征性的巡逻兵！

　　这说明了什么？难道上帝殿堂已经大意到可以不用勘察兵了？这是不可能的，现在的情况只说明了一件事，那就是……这里已经不需要勘察兵了，为什么不需要勘察兵了？那是因为……西北战区已经都成了上帝殿堂的战区，还需要勘察兵干什么？

　　“看来战况不乐观啊。”北极熊面色严肃了下来，正色说道。

　　“岂止是不乐观？在来的时候我就想过，可能要失利，但是现在看来……比我想的情况还要糟糕的多呢。”天狐双眼眯了起来，摇头说道。

　　“现在怎么办？”莱恩问了一句。

　　“去西南战区看看，这里距离西南战区不到三个战线点，现在开始前进，中途不要休息，如果不出意外的话，明天这个时候就可以抵达西南战区了！到了西南战区，就什么都明白了。”阎主轻声说道。

　　“好。”王宸等人点头。

　　就这样，好不容易刚回到了外围战区，来到了西北战区，西北战区就失守了，估计维和部队兵力折损也很严重！他们现在必须要以最快的时间赶到西南战区。

　　联盟军和炼狱的众人朝着西南战区跑步前进，在经过第一个战线点的时候，他们没有被发现，但在经过第二个战线的时候，也就是下午四点钟的时候……他们被发现了！

　　不过这也难怪，毕竟他们人数太多了，几千的人数，哪怕是炼狱和联盟军，也无法轻易的从人家眼皮子底下过去，要知道现在的西北战区已经不是之前的西北战区了，现在的西北战区里都是上帝殿堂的眼线！

　　“那里有人！”一名上帝殿堂的士兵在望远镜中看到了联盟军和炼狱的众人，大声喝了一句。

　　“看衣装和装备……他们是联盟军和炼狱佣兵团！”一名上帝殿堂红色十字勋章等级的军官脸色难看了下来。

　　为什么联盟军和炼狱的人出现在了这里？他们不是应该被亲卫队给消灭了吗？现在炼狱和联盟军出现在了这里，那也就是说……亲卫队被消灭了？

　　那名上帝殿堂红色十字勋章成员不敢相信这个事实，上帝殿堂的亲卫队是什么人他很清楚，那可完全是战争杀戮机器啊！

　　他们不惧生死，完全忠诚，敢于牺牲，但为何……会被炼狱和联盟军给击败！就算被击败了，以上帝殿堂亲卫队的战斗力而言，为何……炼狱和联盟军还有这么多的人！

　　“大人，现在怎么办？”上帝殿堂的士兵对着上帝殿堂红色十字勋章成员问道。

　　“对着他们攻击，立即通知指挥官！速度！”上帝殿堂红色十字勋章成员正色命令道。


第951章 死亡赛跑

　　“是！”

　　话语落下，那几名上帝殿堂成员便朝着这个战线点的指挥部跑去，同时，一队又一队的上帝殿堂士兵聚集了起来，朝着联盟军和炼狱的方向围了过去。

　　与此同时，联盟军和炼狱这边。

　　“报告，我们被发现了，这个战线点的上帝殿堂估计正在调动兵力，用不了多久，下一个战线点也会出动兵力！”

　　无线麦中响起一道声音，这是炼狱的勘察兵，不管在任何时候，炼狱都会派出勘察兵进行勘察，为的就是防止这种情况发生，因为这种情况发生了，没有准备的话，会直接被包饺子的！

　　“全速撤退，距离冲出这个战线点只有不到五公里了，冲出这个战线点！”阎主大声喝了一句，话语落下，全员立即全速疾奔了起来。

　　但是人的速度再快，也比不上武装直升机、战地坦克、装甲车的速度！不到五分钟的时间，二十余架武装直升机便出现在了天际，至于战地坦克和装甲车还在后面，估计用不了多长时间就可以抵达，等战地坦克和装甲车抵达之后，就是上帝殿堂的大部队了！

　　“已经来了，跑不出去了！”王宸从狙击镜中可以清晰的看到那些武装直升机，对着无线麦大声喝道。

　　“既然跑不出去，那就把他们干掉之后，继续跑！”阎主喝了一声，对着无线麦说道：“全员备战，先把这二十多架武装直升机给我废了！”

　　“是！”众人齐声应了一声。

　　这里没有什么高建筑，所以想要像上次那样夺取武装直升机……根本不现实！只能用暴力手段把这些武装直升机给打下来！

　　当然，子弹打武装直升机有些可笑，但那是针对一人而言！如果是几千人呢？难道几千颗子弹还比不了一个火箭弹的威力？更何况炼狱手中的巴雷特重型狙击步枪也不是少数！之前炼狱牺牲了一些人，联盟军很多人也都换上了巴雷特重型狙击步枪。

　　“嗡嗡！……”不到几十秒的时间，之前武装直升机呈现在天际的黑点已经飞了过去，距离联盟军和炼狱只有不到一千米了。

　　“砰砰砰！……”在武装直升机距离他们不到一千米的时候，巴雷特M82A1的枪声同时响了起来，子弹宛如雨幕一般打向武装直升机，虽然子弹没有全部击中，只击中了不到三分之一，但也足够了！

　　以巴雷特M82A1的威力，足以打掉一辆装甲车的车胎！

　　“轰轰轰！……”三架武装直升机被密密麻麻的穿甲弹击穿，直接在半空中爆炸，两架武装直升机的飞行员被击毙，武装直升机坠毁，在地面上爆炸！

　　就开了这么一枪的功夫，剩下的武装直升机便飞到了六百米的距离，当他们飞到这里的时候，其他的狙击步枪也齐齐开火，子弹从枪口中射出，打在武装直升机上，一次性摧毁了三架。

　　“哒哒哒！……”这时候，M25狙击步枪射程够了，也就是说武装直升机上的重机枪射程也够了，重机枪冒着火舌，子弹成排的打了过来，不少联盟军和炼狱的雇佣兵被扫中，倒在了血泊中。

　　这并不是他们战斗能力不行，而是武器差距太大了！如果有火箭筒的话，这些武装直升机不等开火的，就会被火箭弹直接干掉，但是……他们没有。

　　王宸一边疾奔躲避着重机枪的疯狂扫射，同时转身举起手中的巴雷特M82A1，枪口瞄准了武装直升机上的上帝殿堂飞行员，然后扣动了扳机。

　　“砰！……”子弹射出，击碎武装直升机的挡窗，然后打在那名上帝殿堂的飞行员脑袋上，直接将他的脑袋给打没了。

　　武装直升机上的其他上帝殿堂成员想要去控制武装直升机，但却被夜狐等人挨个点名，给击毙了！那架武装直升机坠落到地面上，炸响，化作了团团火光！

　　在没有重武器的情况下对付武装直升机，只有这一种办法！阎主等人此时也用同样的办法解决了几架武装直升机，就这样，也就几分钟的时间，联盟军和炼狱在牺牲几十人的情况下，将上帝殿堂的二十多架武装直升机先锋部队尽数歼灭！

　　“全速撤退，GO！GO！GO！……”解决完武装直升机，联盟军和炼狱的众人没有任何的疑迟，立即继续朝着前方疾奔，想要迅速的离开这个战线点，进入下一个战线点。

　　因为下一个战线点就是西北战区的最后一个战线点了，也就是和西南战区相接的战线点，在那个战线点开战，如果西南战区是维和部队的话，肯定可以收到消息，收到消息，他们就可以支援王宸他们！

　　在这种情况下，没有重武器的情况下，如果没有援军支援的话，他们再厉害也逃不了被全军覆没的结果！毕竟他们再厉害，还能用子弹把战地坦克给干掉吗？

　　就算他们想炸了战地坦克，问题现在他们连高爆手雷都没有了，更没有高爆炸药包，高爆手雷在沙漠地带的时候就已经都用没了，现在他们有的只有子弹，而且子弹数量也不多了！

　　“战地坦克和装甲车距离我们还有不到三里地！”无线麦中传出一道炼狱雇佣兵的声音。

　　“混蛋！……”王宸咬牙，三里地，以战地坦克和装甲车的速度而言，用不了五六分钟就可以追的上他们的！

　　“分散！”阎主没有多说什么，只是喝了一句分散，众人明白他的意思，这时候如果聚集在一起的话，一个炮弹过来，会死一片的。

　　时间一分一秒的过去了，五六分钟之后，联盟军和炼狱的众人距离下一个战线点还有不到三公里，但这时候……战地坦克和装甲车距离他们还有不到三百米，已经足够射程了！

　　“轰轰轰！……哒哒哒！……”

　　战地坦克的炮口中打出炮弹，装甲车的大口径重机枪也喷出了火舌，炮弹炸响，三四名联盟军直接被炸飞，当场毙命，密密麻麻的弹雨打来，瞬间便击毙了十余人！


第952章 伤亡不断

　　阎主对着后方的战地坦克和装甲车瞥了一眼，平静的双眼微眯了起来，他一直在等一个机会，一个合适的机会，也可以说是一个合适的距离，现在这个机会来了，距离也到了！

　　“全员听令，一人一颗烟雾弹，一颗催泪弹，扔！”

　　阎主对着无线麦大声喝道。

　　“是！”

　　话语落下，众人齐声应了一句，将战术背心上的烟雾弹和催泪弹拿下，拉开保险环，然后扔出了出去。

　　“嗤嗤！……”

　　扔出之后，烟雾弹迅速的排放大量的烟雾，催泪弹也炸开，催泪雾剂也都喷发了出来。

　　尽管联盟军和炼狱的人只一人扔了一颗烟雾弹和催泪弹，但他们几千人就是几千颗，而且联盟军和炼狱的众人都是分散跑的，扩散的位置也很广！烟雾弹和催泪弹爆炸的瞬间，战地坦克和装甲车便都停了下来。

　　因为继续追的话，可能会撞车的，他们没有带护目镜！

　　“我的眼睛……”战地坦克和装甲车虽然是密封的，但并不代表不通气，既然通气，那么催泪雾剂便可以进入战地坦克和装甲车的车内，只要进入了……它便可以起到作用！

　　战地坦克和装甲车内的上帝殿堂成员都捂着眼睛，眼睛不断的流着眼泪！如果是一颗催泪弹的话，几分钟也就可以睁开眼了，眼泪也就不流了，但这不是一颗！是几千颗！

　　几千颗的浓度是不同的，如果是在外面，大不了十来分钟就消散了！但是战地坦克和装甲车虽然通风，但相对于外面的广阔天地而言，根本算不了通风！

　　催泪雾剂都停留在了战地坦克和装甲车的车内，他们一睁眼，催泪雾剂便进入他们的眼睛，他们眼睛便不断流出泪水，根本就睁不开！起码在十五六分钟到二十五六分钟内……他们是无法睁眼了！

　　有的上帝殿堂成员自作聪明，闭着眼睛想要打开战地坦克的出口，但是在他乱动的时候，不小心踩到了发射按钮，一颗炮弹发射了出去，直接将不远处的两辆装甲车给轰成了一堆废铁！

　　联盟军和炼狱的众人还在朝着前方疾奔着，此时他们距离下一个战线点还有不到两公里。

　　他们每人还有一颗烟雾弹和一颗催泪弹，毕竟他们就带了两颗，之前一直没用到，只把震撼的和高爆手雷用掉了！阎主说的很对，不管什么东西，尽管它们现在用不到，但终究有用到的时候，就比如此时的烟雾弹和催泪弹！

　　十五分钟之后，战地坦克和装甲车上的上帝殿堂成员勉强睁开了双眼，不过这时候联盟军和炼狱的众人也离开了这个战线点，成功进入了下一个战线点。

　　至于那些在最后面跑步前来的上帝殿堂大部队，他们连联盟军和炼狱的影子都没看到！毕竟步行的速度再快，也比不了武装直升机、战地坦克和装甲车！

　　但这个战线点的上帝殿堂指挥官没想到这些武装直升机、战地坦克和装甲车如此的不争气，竟然没有留住联盟军和炼狱！他打算的是让武装直升机、战地坦克和装甲车先来，拖住炼狱和联盟军，最后大部队直接一次性将其歼灭的！

　　然而……想法总是美好的，现实总是残酷的！

　　……

　　在进入最后一个战线点的时候，和王宸等人想的一样，这最后一个战线点也已经被上帝殿堂给占领了！在他们踏上这里，跑了没有一公里地呢，迎接他们的便是早已经伏击在这里的武装直升机。

　　现在是信息化时代，尽管联盟军和炼狱突围的速度已经很快了，但和信息比起来，太慢！

　　上帝殿堂上一个战线点在发现联盟军和炼狱的时候，就立即和周围的几个战线点通了消息，其他的战线点立即做好了伏击准备，就等联盟军和炼狱过来了！

　　“妈的，没完没了的！”

　　看到武装直升机的时候，联盟军和炼狱的众人脸色都不是很好看，他们的弹药不多了，除了枪械上的弹夹之外，背包里还只有一个弹夹，当然，这只是以大部分人的情况来说的。

　　“干掉他们！”不过这时候，不是节约子弹的时候，如果节约子弹的话……命都会没了！命没了，要子弹有什么用？

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”狙击步枪的枪声和武装直升机的重机枪枪声混杂到了一起，一时间，有武装直升机坠毁，也有联盟军和炼狱的雇佣兵被击毙。

　　不得不说，这绝对是炼狱成立以来阵亡最多的一次！这半个月里，他们折损了已经差不多一千余人了！联盟军此时……还剩下不到两百人！

　　战争是残酷的，也是没有公平的，谁都有倒霉的时候，就比如此时的炼狱和联盟军！如果他们手里有重武器，他们可以轻而易举的突围，但他们没有，只能说他们倒霉！

　　但胜利女神不会在意谁倒霉，而且她最喜欢看到的就是占据了优势和处于劣势的对决！不过，不管哪一方胜利了，就可以将胜利女神肆意的压在身下！只不过这个胜利的代价……太大！

　　……

　　画面转换到西南战区，一个小时之前，也就是最后一个战线点的上帝殿堂调兵的时候。

　　“报告！”杰克的副官大步跑进了指挥部，指挥部里，贾明月、彼特、杰克三人正在议论着接下来的战局该怎么打。

　　“怎么了？”杰克问道。

　　“据勘察兵汇报，上帝殿堂西北战区和我们交界的一个战线点正在调兵，是不是他们要对着我们进攻了？”杰克的副官问道。

　　“有可能！”杰克听完，表情严肃了下来。

　　“不可能！”贾明月出声喝了一句，说道：“如果他们想调兵攻打我们，以他那一个战线点的兵力纯碎送死！上帝殿堂不是傻子！他们不是打我们，怕是另有所图！”

　　“什么意思？”彼特和杰克问道。

　　“现在能让他们调兵的，除了我们，还能有谁？如果我没有猜错……应该是联盟军和炼狱回来了，不过他们不知道西北战区失守的事情，所以先回了西北战区，然后……就这样了。”贾明月正色说道。


第953章 劫后余生

　　杰克和彼特听完贾明月的话，相视了一眼，顿时觉得有理。

　　这段时间里，如果不是贾明月的话，怕是西南战区他们也要失守几个战线点了！

　　正是因为杰克和彼特相信了王宸离开之前的那句话，在关键时刻将指挥权交给了贾明月，才不至于连西南战区都失守！所以现在杰克和彼特对贾明月的话还是很认同的。

　　“那你的意思是……”杰克对着贾明月问了一句。

　　“出兵，支援他们！”贾明月正色说道，话语落下，彼特问道：“万一只是一个推测呢，并不是联盟军和炼狱回来了呢？”

　　“就算是一个推测也要去，因为……我们已经输不起了！接下来的战局对我来说还很勉强，特别是这种兵力悬殊的情况下，毕竟要龙牙来指挥才可以。”

　　贾明月说到这里，紧接着说道：“可以这么说，如果可以的话，我现在竟然用三万兵力，来换龙牙回来！这并不是说他的价值有三万兵力，而是……他的价值远远不止三万兵力！”

　　“明白了！”杰克和彼特点头，立即下令维和部队出动，前去西北战区。

　　……

　　“这么下去不行啊，我们会全军覆没的！”

　　西北战区，最后一个战线点上，联盟军和炼狱刚将武装直升机解决掉，前方几里地外便出现了战地坦克和装甲车，而且……一同出现的还有密密麻麻，接近两万兵力的上帝殿堂士兵。

　　“不到最后关头，不要放弃！忘记食人行军蚁的事情了吗？难道这两万上帝殿堂兵力……还比食人行军蚁更恐怖不成？”王宸喘着粗气，轻声说道。

　　这还是他第一次打到如此狼狈的地步，也是最累的一次，之前不管哪一次战争，他都没有如此疲惫过，更没有出现过喘粗气的情况，但这半月里……他喘了好几次的粗气了，也筋疲力尽了好几次。

　　“烟雾弹和催泪弹准备好，等他们战地坦克和装甲车距离三百米的时候，立即投掷，风向是朝着他们那边吹的，这是我们唯一的优势！烟雾和催泪雾剂会吹向他们，从而对他们造成影响。”阎主望着前方，大声说道。

　　“是！”众人将防弹战术背心上的烟雾弹和催泪弹拿下，准备投掷。

　　很快，上帝殿堂的战地坦克、装甲车便开了过来，在距离五百米的时候，便发动了炮弹，重机枪也喷出了火舌。

　　“轰轰轰！……哒哒哒！……”

　　炮声不断，枪声不绝于耳，联盟军和炼狱众人主动朝着战地坦克和装甲车冲了过去，当距离三百米的时候，将他们手中的烟雾弹和催泪弹齐齐扔了出去！烟雾弹和催泪弹炸开，朝着上帝殿堂方向吹了过去。

　　烟雾吹过去的同时，战地坦克的炮声停止了，装甲车的重机枪枪声也停止了，然而就在这时……

　　“呼呼！……”风向突然变了，本来风向是朝着西南吹的，但此时……却朝着东北吹了，刚刚起效的烟雾弹和催泪弹瞬间便被风向改变了方向，这一次的效果……还不足两分钟！

　　“糟了！”突然的一幕，让联盟军以及炼狱众人的脸色齐齐难看了下来，幸运女神……很明显的，并不站在他们这边！

　　“吱吱！……”战地坦克和装甲车在两分钟后恢复了过来，炮口再次对准了分散的联盟军和炼狱众人，装甲车的大口径重机枪口也对准了过来。

　　“哒哒哒！……”然而就在这时，还不等上帝殿堂的战地坦克和装甲车开火的，三十余架武装直升机便飞了过来，武装直升机上的重机枪喷着火舌，将下方的上帝殿堂士兵击毙了一大片。

　　“轰轰轰！……”同时，武装直升机上还不断的投放高爆炸药包，高爆炸药包在上帝殿堂的战地坦克和装甲车旁边爆炸，将战地坦克和装甲车都炸翻了过去。

　　“干掉他们！”上帝殿堂的指挥官大声命令道，话语落下，上帝殿堂的士兵齐齐举起火箭筒，对着突然出现的武装直升机发射了火箭弹。

　　“嗖嗖！……”密密麻麻的火箭弹对着武装直升机发射了出去，瞬间便是十多架武装直升机被击毁，面对如此数量的火箭弹，武装直升机根本避无可避！

　　“轰轰轰！……哒哒哒！……”不过这时候，上帝殿堂两万兵力的后方涌出了几十辆战地坦克五十多辆装甲车，同时还有密密麻麻，兵力接近五万的维和部队！

　　“撤退！”上帝殿堂的指挥官在看到这一幕时，顿时脸色大变，立即下达了撤退的命令。

　　命令一下，不到两万的上帝殿堂士兵齐齐朝着前方极速撤退，维和部队没有追击，联盟军和炼狱的众人也没有追击。

　　“是维和部队。”联盟军和炼狱的众人看到维和部队的时候，齐齐松了一口气。

　　“看来，运气还不算太差。”王宸笑了笑，轻声说了一句。

　　“别发呆了，立即撤出西北战区！”阎主最先反应了过来，大声喝道，话语落下，联盟军和炼狱的众人齐齐朝着维和部队冲了过去。

　　“撤退！”王宸在和维和部队一名少校碰面的时候，大声喝道。

　　“明白！你们先撤，我们掩护！”维和部队的少校点头，对着王宸大声回了一句。

　　就这样，联盟军和炼狱的众人相继登上维和部队后面的运输直升机和军用卡车，运输直升机的螺旋桨转动，军用卡车发动，朝着西南战区撤去。

　　在联盟军和炼狱的众人撤走后，维和部队也立即后撤，可能是维和部队的兵力太多了，所以上帝殿堂并没有做出深追，在追到西北战区和西南战区分界线的时候……就停了下来。

　　“他妈的，劫后余生啊！”王宸坐在运输直升机上，靠着座椅，笑着说道。

　　“幸好我没有心脏病，不然的话……就算没有牺牲，也要被吓死了。”莱恩摊了摊手，紧接着说道：“不过这半个月，我以后会记一辈子的，太刺激了。”


第954章 如今局势

　　“对于活下来的人来说是刺激，但对于牺牲的人来说……就是死亡。”

　　王宸叹出一口气，他挂彩了，腹部被一片流弹击中，估计弹片还在肚子里，如果不是防弹战术背心替他挡了那么一下，怕是这片炮弹爆炸后的流弹就能穿透他的身体，此时他脸色苍白，鲜血还在不断的流出。

　　“伤口没事儿吧？”

　　黑鹰瞥了一眼王宸的伤口，对着他问道。

　　“小伤而已，死不了。”

　　王宸说到这里，对着黑鹰伸出手掌，说道：“有没有香烟，给我一根。”

　　黑鹰点了点头，对着自己作战服口袋摸去，摸出一盒已经皱巴巴的烟盒，烟盒里还有几根香烟，不过香烟都断了，他抽出半根，点了上去，递给王宸，王宸接过，猛抽了几口，显然伤口很疼，并不是如他自己所说的那般轻松。

　　点上烟之后，王宸把香烟叼在嘴里，从口袋中拿出军用zippo打火机，将其打着，放在了机舱铁面上，然后拔出军刀，将军刀放在打火机的深蓝色火焰上烤着。

　　军用打火机都是烧油的，只要里面还有油，它就不会灭，而且zippo打火机只要点着了，哪怕是再猛烈的强风都吹不灭，除非你自己扣上盖！

　　大约五六分钟的时间，军刀的刀锋被烧红了，王宸一把拉起自己的作战服，将受伤的腹部露了出来，然后拿出装备包中的急救箱，用里面的医用钳将腹部内三四厘米的流弹片取了出来！最后，王宸拿起烧红的军刀，用军刀烧红的刀锋一角对着伤口贴了上去！

　　“嘶嘶！……”宛如铁板鱿鱼的声音发出，伤口止住了流血，王宸深吸了一口气，将已经烧到嘴的烟把吐掉，靠在座椅上面！现在只需要回到西南战区，然后消毒一下，缝几针就可以了。

　　四十分钟之后，联盟军和炼狱的众人回到了西南战区的一个战线点，过了没多久，维和部队的兵力也撤回来了，一部分人去休息，一部分人去警戒。

　　指挥部中，阎主、天狐、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、曼陀罗、黑鹰、紫罗兰九人坐在会议桌的一旁，彼特、杰克、莱恩、北极熊四人坐在另一旁，夜狐、战豹、飞虎、白骨、血狼五人站在那里。

　　王宸嘴里咬着一根香烟，平躺在临时架起的一张单人床上，贾明月正拿着碘伏给王宸的伤口消毒，碘伏泼到伤口上，白沫突突的冒了出来，不过相比起酒精来说，碘伏并没有太大的不适感，消毒的疼痛几乎可以忽略。

　　“打麻药吗？”贾明月拿起针线，戴上消毒手套，对着王宸轻声问道。

　　“不用。”王宸摇头，毫不犹豫地说道，麻药多多少少的会影响人类的脑部，所以为了可以有清晰的思维和对战局的掌控，王宸宁愿痛上一阵，也不愿意打麻药。

　　“忍着点儿，伤口挺深的。”贾明月将麻药放下，开始给王宸用线缝伤口，这些线是可吸收的医用线。

　　“这点儿疼算不了什么。”王宸笑了笑，一副无所谓的样子，从贾明月开始缝到结束，用了三分钟的时间，三分钟内面色如常，眼神也是平静的一点儿波澜都没有。

　　战争的确让人成长，他记得第一次受伤的时候，林梦儿给他处理伤口的时候他都流汗了，但现在……这点儿疼痛对他而言，已经可有可无了。

　　“好了。”贾明月处理完王宸的伤口，将急救包收起，同时将沾着血的棉纱丢到了一旁。

　　伤口刚处理完，王宸便站了起来，走到会议桌前，坐了下来，直入主题的对着杰克和彼特问道：“说吧，我们离开的那段时间里，到底怎么回事？我们现在还有多少兵力？上帝殿堂还有多少兵力？”

　　在王宸处理伤口的时候，杰克和彼特已经知道上帝殿堂亲卫队已经被解决了，彼特对着杰克使了一个眼神，意思是让杰克说。

　　杰克深吸了一口气，开口说道：“你们离开之后，上帝殿堂像发疯了一样，突然对我们发起了全方位的总攻，他们中央战区的兵力也调了过来，第一主力部队也来了！”

　　“面对上帝殿堂如此突然的猛烈攻击，我们一时间接应不暇，不到五天的时间三个战线点全军覆没！之后我们将指挥权交给了黑玫瑰，用了差不多一个星期时间才算是勉强挽回了必败的局势！”

　　“但那时候也已经是回天乏术了，西北战区十个战线点全军覆没！我们前天的时候才撤回了西南战区，上帝殿堂的一次总攻没有成功，便没有继续追击！估计是想慢慢的吞掉我们。”

　　说到这里，杰克叹出了一口气，紧接着说道：“目前，维和部队还有八万兵力，上帝殿堂保守估计最少还有十六万的兵力！毕竟重型机械他们是我们的数倍。”

　　话语落下，天狐等人微微皱眉，王宸也面色严肃了下来，叹气说道：“短短不到半月的时间里，就被灭掉了十万兵力！看来在我们离开之后，上帝殿堂就想一鼓作气吃掉你们了，因为这样，就算上帝殿堂的亲卫队失败，我们也对他们造不成什么威胁。”

　　彼特点头，说道：“是啊，如果不是黑玫瑰的话，说不定我们真的被他们一鼓作气给吃掉了。”

　　“如果不是大家配合我，我也做不到这些。”贾明月谦让的说了一句，坐在了王宸旁边。

　　“行了，废话还是别说了，也别说什么丧气的话了，局势都已经这样了，还是说说接下来该怎么办吧，这才是当务之急。”王宸点上一根香烟，吸了一口，轻声说道。

　　“对。”彼特点了点头，瞥了一眼杰克，问道：“对了，联合国不是征集十万维和部队吗？事情办的怎么样了？我记得当时我让你和总部联系这件事情的。”

　　杰克摇了摇头，说道：“三天前的时候就来消息了，由于我们失利，半月内被歼灭十万兵力，不光世界各国不看好我们，就连总部也不看好我们，征集十万维和部队的事情别想了，已经否决了！只不过这几天战事太多，我忘记和你说了。”


第955章 探敌部署

　　“哦买噶，上帝啊，糟糕透了！”

　　彼特的表情难看了下来，就好像吃了屎一样，杰克刚才的话对彼特来说，对目前的局势来说，完全就是一个最糟糕的消息。

　　“其实情况也没有你们想象的那么糟糕。”

　　王宸摊了摊手，望着彼特继续说道：“目前我们兵力和上帝殿堂兵力对比是一比二，幸好他们兵力倍数只是我们的两倍，如果是更大的倍数，那就真的糟糕透了，现在情况只能算是有些糟糕，还没到透顶的时候。”

　　说到这里，王宸望向阎主，说道：“上帝殿堂亲卫队和护卫队已经全军覆没，能和我们正面交锋的部队已经不再存在，您认为目前情况下，我们的胜率是多少？”

　　“五五比吧，如果幸运女神站在他们那边，我们很危险！如果幸运女神眷顾我们几次，他们就很危险。”阎主眼神平静，保守的说了一句，紧接着说道：“不过不管怎样，现在还是开始制定反攻计划吧。”

　　“好。”王宸点头，应了一句。

　　“反攻？”话语落下，杰克和彼特一愣，现在是敌人兵力占据优势，兵力是他们的两倍，这时候还主动进攻？

　　“如果等他们进攻的话，我们会慢慢被击破的，毕竟现在和他们比兵力消耗，我们消耗不起！当然，主动进攻，我们也消耗不起，但既然都会消耗兵力，很明显……进攻获胜的机会多一些。”王宸正色说道。

　　经过这一次的突围战，联盟军还有一百五十余人，炼狱还有两千二百五十余人。

　　……

　　南非战区，中央战区，上帝殿堂总部，某宫殿中。

　　“殿主，外围战区传来消息，炼狱和联盟军出现了，他们是在西北战区出现的，本来我们可以将他们一网打尽，不过……却被突然出现的维和部队救走了。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人，对着上帝殿堂的殿主汇报道。

　　上帝殿堂的殿主坐在青铜十字架座椅上，当他听到西方中年人的汇报时，顿时眉头一皱，说道：“联盟军和炼狱出现？那也就是说……亲卫队失败了？这怎么可能！这才半月的时间而已。”

　　“这个……属下不清楚。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人低头，轻声说道。

　　“他们还多少人？”上帝殿堂的殿主瞥了胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人一眼，正色问道。

　　“总计也就两千四百余人左右。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人如实汇报道。

　　“两千四百余人……”上帝殿堂的殿主自语了一声，起身，喝道：“一开始他们是四千八百人，他们现在还剩下两千四百人，也就是说……我的两千护卫队和五千亲卫队才干掉他们一半人数？你感觉可能吗？”

　　胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人皱了皱眉，说道：“说实话，属下也觉得很蹊跷，护卫队也就罢了，亲卫队……先不说他们不应该不到半月就全军覆没，就单说他们的战斗力，炼狱和联盟军就算战胜，也不可能只折损这点儿人数的。”

　　“罢了。”上帝殿堂的殿主挥了挥手，坐了下来，说道：“现在说这些也没用了，还是多想想怎么把维和部队给歼灭吧！维和部队歼灭掉，炼狱和联盟军也就不足为虑。”

　　“殿主说的对。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人点了点头，说道：“目前我军兵力还有十六万，为了方便管理和指挥，合并成了三个司令部，其中第一主力部队是五万兵力，第二主力部队也是五万，第三主力部队是六万。”

　　“分别由亚希、伯恩、伯尼三名金色内部成员指挥，由十五名彩色十字勋章等级的作战指挥官为他们三人副手！”

　　话语落下，上帝殿堂的殿主点了点头，没有多说什么，对于亚希、伯恩、伯尼这三个金色内部成员，他还是比较信任的，而且这三人是上帝殿堂的老成员了，能力也是很强的。

　　“你去安排吧，不管任何战况，都要第一时间通知我。”上帝殿堂的殿主对着胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人说道。

　　“属下遵命。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人应了一声，便大步离开了殿内。

　　……

　　西南战区，某战线点指挥部中，王宸以及阎主等人还在讨论着战术计划，已经讨论了近三个小时，接近了尾声。

　　“那就这么决定吧。”彼特听完之后，点了点头，赞同了下来。

　　“方才我们说的战术计划只是建立在我们了解敌人的情况下，不过目前我们根本不了解敌人的部署和兵力驻扎的范围，所以在实施这个计划之前，我们要先弄清楚这些。”天狐轻声说道。

　　由于这半月里维和部队节节败退，所以对上帝殿堂的兵力情况和部署情况完全是一片雾水，他们派出的勘察兵也肯定进入不了上帝殿堂的驻扎地，所以更弄不到什么有用的情报，只知道上帝殿堂目前兵力是他们的两倍。

　　“好，那就麻烦你们了。”彼特点头，正色说道。

　　勘察的任务，以维和部队的能力还办不到，只能交给已经为数不多的联盟军和炼狱的众人。

　　“放心吧，这场战争……对我们来说也很重要。”阎主平静的眼神瞥了彼特一眼，紧接着对着天狐说道：“全员休息五六个小时，然后就发布任务吧。”

　　“恩。”天狐点头，应了一声。

　　就这样，会议结束了，阎主以及炼狱的其他人离开了指挥部，当阎主等人离开之后，杰克叹出了一口气，说道：“中东战区的时候，到结束，联盟军还有四百余人，但南非战区这才开始了不到一个月，就折损了十之七八……”

　　话语落下，王宸呼出一口气，说道：“中东战区的时候和现在比，只是小打小闹，只有一个X-001防弹衣，没有护卫队和亲卫队，但南非战区不同，这里是上帝殿堂的老巢！”


第956章 情报到手

　　时间一分一秒的过去了，天色也开始黑了下来。

　　一阵阵的烈风吹过，“呼呼”的风啸声不断，吹起一片黄沙，风啸声在这漆黑的夜色中宛如鬼哭狼嚎一般，给人一种格外阴森的感觉。

　　“一队为一组，分成四百组，立即对着各自分配到的目标区域进行勘察！都听明白了吗？”

　　临行前，天狐对着站在下方的密密麻麻联盟军和炼狱雇佣兵们大声喝问道。

　　“明白！”

　　众人齐声应了一句，他们穿着统一的作战服，装备精良，为了防止突发情况，一个小队配备了一个火箭筒。

　　“出发！”阎主的命令下达，一队又一队的人分别朝着运输直升机、战地越野车、军用卡车跑去，任务距离远的，就乘坐运输直升机，距离不远不近的，就战地越野车，近的，就直接军用卡车。

　　王宸、夜狐、飞虎、血狼、白骨、战豹六人一队，他们的勘察位置是西北战区的一个战线点，距离很远，所以登上了运输直升机！同在这个运输直升机上的还有其他的几个炼狱小队，分别是黑鹰的小队、毒蜂、黑鬼的小队，还有三个小队王宸不认识。

　　“任务目的是勘察，不是作战任务，如果被发现了，就立即撤退，撤退不了，再开战，边战边退，不可恋战！”运输直升机上，毒蜂面部涂满了油彩，犀利的眼神扫过在场的每个人。

　　“明白！”众人齐声应了一句。

　　运输直升机在离开西南战区之后，飞了大约四十分钟的时候停了一下，舱门打开，一队人从半空跳下运输直升机，伞包随之打开，朝着地面慢慢的降落！伞包的颜色是黑色的，作战服也是黑色的，在这漆黑的夜色下，很难发现。

　　舱门关上，运输直升机继续前进，飞了没有十几分钟，又停了下来，王宸他们知道，又是一个小队的勘察区域到了。

　　就这样，运输直升机在两个小时里一直停了数次，最后一次轮到王宸小队，六人从运输直升机上跳下，黑色的伞包打开，缓缓落地！落地的瞬间，王宸等人立即将伞包收起，放进装备包，朝着前方快速潜行了过去。

　　“分头勘察，GO！GO！GO！……”王宸对着无线麦喝了一句，夜狐、飞虎、血狼、战豹、白骨五人立即朝着不同方向跑去。

　　接近半个小时之后，无线麦中传出夜狐等人的声音：“B区勘察完毕，已经记录！C区勘察完毕，已经记录！D区勘察完毕，已经记录，E区勘察完毕，已经记录，F区勘察完毕，已经记录！”

　　王宸勘察的区域是A区，每个勘察位置都被分成了六份，勘察完之后，就要在小本上记下来，或者记在脑子里，然后对着无线麦汇报。

　　“A区勘察完毕，准备撤退，GO！GO！GO！……”王宸一步步的后退，钻过一层层的铁丝网，七八分钟之后，六人聚集到了一起。

　　“报告，龙牙小队勘察完毕，请求直升机接引，完毕！”王宸对着无线麦说了一句，他们不可能自己跑回去，毕竟距离太远了，只能再靠运输直升机把他们带回去，而且运输直升机一直在暗处，没有离开。

　　“收到。”运输直升机上的飞行员应了一声，然后说了一个地点，让王宸等人去那里等着。

　　十五分钟之后，王宸等人抵达了飞行员说的地点，运输直升机在半空二十余米漂浮着，舱门打开，滑梯扔了下来。

　　“上，速度！”王宸对着夜狐等人喝了一声，夜狐等人抓住滑梯，立即朝着上面爬去，不到几秒钟的时间，五人都爬上了滑梯，正在朝着舱门处爬去，王宸将狙击步枪背在身上，一把抓住滑梯。

　　就在王宸抓住滑梯的刹那，运输直升机也朝着前方飞去，因为以联盟军和炼狱等人的能力，完全可以爬的上来，毕竟这时候是争分夺秒的时候，多停留一秒钟，就多一分的危险！

　　运输直升机飞了没多久，王宸等人便爬了上来，将滑梯收起，然后将舱门关上。

　　“黑鹰小队完成勘察，请求直升机接引，完毕！”飞了没几分钟，运输直升机的电台中传出黑鹰的声音。

　　“收到！”飞行员应了一声，紧接着说道：“到北纬XX等候，完毕。”

　　说完，运输直升机便朝着那个方向飞去，飞行员选的地方都是不易被发现的地方，不到十分钟的时间，王宸等人便看到了下面的黑鹰小队！他们主动打开舱门，将滑梯扔了下去。

　　“OK！”当黑鹰小队最后一人抓住滑梯的时候，王宸对着飞行员打了一个“OK”的手势，飞行员立即起飞。

　　就这样，几个小时之后，运输直升机将所有小队都接上，朝着西南战区的方向飞去，这时候……已经是凌晨四五点钟了！

　　运输直升机降落在西南战区维和部队的某战线点，此时已经很多人都回来了，他们也都勘察完毕了，不远处一架又一架的运输直升机朝着这里飞来，也有好几辆战地越野车和军用卡车开来。

　　说实话，他们每个小队勘察的地方不算大，但是人多力量大，这可是足足四百多个小队呢，所以一夜的时间……他们就将上帝殿堂的部署情报都搞到了手！

　　这就是现代化的战争，现代战争中特种部队的作用很大，同时也可以搞到很多普通部队搞不到的情报！在一场战争中，情报的作用可大可小，小了，一点儿用都没有，大了……足以比的上十万雄兵！

　　四百个小队，在天色刚黑的时候出发的，在天色马上要亮的时候都回到了战线点。

　　“将你们记录的东西都交给你们的队长，然后队长整理一下，速度上交！GO！GO！GO！……”所有人都到齐后，天狐大声喝道。

　　情报也是需要整理的，并不是勘察完就结束了，整理情报也不是一件容易的事情，是一件极度费脑的事情，毕竟四百个小队勘察的区域都不同，而负责整理的人就是要把这些区域都连贯起来！


第957章 最笨战术

　　“王宸，你负责整理这些。”

　　指挥部中，天狐将一部分情报递给王宸，王宸接过，点头应道：“好。”

　　紧接着，天狐又分别给黑鹰、毒蜂等人了一些，众人一起整理了起来，大约一个小时之后，才将所有的情报整理成了一份众人都可以看得懂的情报，整理好之后，众人依次看了一遍。

　　看完之后，阎主指着会议桌上的地图，说道：“从情报上来看，上帝殿堂的第三主力部队应该就是在这个位置，第二主力部队和第一主力部队分别在这两个位置，其中第三主力部队兵力是六万，其余两大主力部队兵力是五万。”

　　“不得不说上帝殿堂还是有些能耐的，不管我们对着哪个战线点进行进攻，其他的两个主力部队都可以随时支援被攻击的主力部队！所以……这场战争不能打持久战，只能速战速决，打完就撤，不然等他们援军一到，我们就被包饺子了。”

　　话语落下，王宸点了点头，说道：“现在看来，我们之前制定的战术计划不太合适，幸好作战前勘察了一下，不然的话……后果不堪设想啊。”

　　“那现在该怎么打？”彼特瞥了一眼王宸，又望了一眼阎主，问道。

　　王宸指了指地图，说道：“从这里绕过去，然后对上帝殿堂的第三主力部队发动进攻！”

　　“上帝殿堂的第三主力部队可是六万人，重型机械和装备虽然没有上帝殿堂第一主力部队和第二主力部队数量多，但相对我们而言……已经很多了。”杰克瞥了一眼地图，正色说道。

　　“你没明白我的意思，我的意思不是派出四五万人进攻上帝殿堂的第三主力部队，而是我们所有的兵力，一起进攻！八万兵力，加上我们所有的重型机械和装备，难道还比不了上帝殿堂一个第三主力部队？”王宸对着杰克问道。

　　以维和部队的重型机械和装备而言，当然是所有的数量，那是肯定比第三主力部队要多的！哪怕上帝殿堂的第一主力部队也比不了，不过……全军对着第三主力部队进攻，那么接下来呢？

　　“全军对着上帝殿堂的第三主力部队进攻，短时间内我们也攻不下他们啊，等他们援军到了，我们想撤都是一个问题！”彼特正色说道。

　　“阎主刚才已经说了，不能打持久战，速战速决！这句话的意思你们明白了没有？”王宸摊了摊手，点上一根香烟，紧接着说道：“目前的局势，不管是分头进攻还是分头防守，对于我们来说都没有优势。”

　　“既然这样，索性我们直接把兵力聚集到一块儿，毕竟一双筷子很容易折断，而且战斗力也不强，但是几十双筷子就没那么容易折断了，从而战斗力在一个点上也可以堪比长矛！”

　　“这是我们唯一剩下的一个优势！我的意思是，集合全部兵力，绕道，对着上帝殿堂第三主力部队进攻，能消灭他们多少算多少！等他们援军抵达之前，不管我们占据了多大的优势，也要立即撤出战局！”

　　“总之就是一句话，敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打，慢慢消耗敌军兵力，当双方兵力相差不大的时候，再进行总攻！”

　　这个办法是目前最笨的一个办法，当然，也是最有效的一个办法！

　　话语落下，杰克和彼特沉默了下来，沉默了片刻后，彼特说道：“好吧，就这么打吧！”

　　现在他们没有其他更好的办法了，如果继续窝在这里，那么迟早会被上帝殿堂给慢慢消耗掉，那时候的结果就是战败，那既然其他的办法都是战败的结果，他们也只能选择这个办法了！尽管这个办法也不一定可以战胜。

　　阎主以及天狐等人没有说什么，尽管阎主在单人能力上比王宸厉害的多，但是在战术上……他和王宸是平面的，只不过他比王宸的战斗经验多！但对现在的局势而言，哪怕是阎主也想不到更好的办法了。

　　“什么时候开始实行？”杰克对着王宸问了一句。

　　“择日不如撞日，就现在开始吧！”王宸看了一下时间，已经早上八点钟了，联盟军和炼狱的众人虽然没有休息，但他们可以在行军途中休息。

　　“好。”彼特点头，对着杰克说道：“杰克，立即下令，让其他战线点的部队集合，然后……朝着绕道的路线，行军！”

　　“是！”杰克应了一声，齐声离开了指挥部，去传达命令了。

　　几个小时之后，战线点以及其他战线点的维和部队集合了起来，然后为了节约时间，分别朝着一个聚集点行军，在下午三点钟的时候，八万维和部队聚集到了一起！行军途中，王宸等人以及联盟军和炼狱的众人都在车上休息的差不多了。

　　“报告，兵力已经都集合到一起了。”一名维和部队的少校跑到王宸车前，对着王宸打了一个军礼，汇报道。

　　“知道了。”王宸拿出地图，看了一眼，然后指着地图，对着那名维和部队少校说道：“看到这条被标注的路线了吗？下令给带头部队，按照这条路线进军，什么时候抵达标注路线的尾端，再来通知我。”

　　“是！”那名维和部队的少校大声应了一句，再次对着王宸打了一个军礼，便跑步离开了。

　　就这样，刚刚聚集到一起的维和部队，再次进军，准备绕到上帝殿堂第三主力部队的后方，进行全面的突击进攻。

　　……

　　与此同时，西北战区，上帝殿堂第三主力部队，指挥部中。

　　“伯尼大人。”一名胸口戴着彩色十字勋章的上帝殿堂成员走进了指挥部，对着一名金色等级成员鞠了一躬。

　　这名金色成员叫伯尼，也就是上帝殿堂殿主身边那个金色十字架西方中年人说的那三个人中的其中一人。

　　伯尼长着一张白净帅气的面庞，一头金色的短发，身高接近一米九，体格中等，如果他不是在南非战区身陷战争的话，说不定可以混个好莱坞演员当当。


第958章 后续发力

　　不得不说的是，亚希、伯恩、伯尼三人中，伯尼的颜值是最高的，如果你偶然碰到他，第一面的印象……绝对不会差，更不会想到这是一个对战争麻木，杀人不眨眼的冷血动物！

　　此时伯尼正靠在一张老板椅上，桌面上有一瓶82年的拉菲，拉菲的旁边是一盆鲜血，他手中端着一杯红酒，这杯红酒中有82年的拉菲，也有……人血！

　　他胸口戴着一枚金色血球勋章，血球是红宝石，周边是黄金和钻石的陪衬。

　　“怎么了？”伯尼瞥了那名彩色十字勋章等级的中年人一眼，眼神和语气中多了几抹不耐，他最讨厌的就是在他品味美酒和鲜血的时候，有人打扰他。

　　“伯尼大人，据勘察的人员汇报，西南战区的维和部队突然就消失了，而且所有战线点的维和部队士兵……都消失了！”彩色十字勋章等级的中年人很了解伯尼的脾性，他谨慎的回答道，如果回答不谨慎一些，他的鲜血也会成为伯尼要品味的美酒的。

　　“消失？”伯尼将酒杯中的红酒一口饮尽，说道：“怎么会消失呢？难道觉得没有胜算，退出南非战区了？”

　　“这个……属下不清楚。”彩色十字勋章等级的中年人低头说道。

　　“不清楚的事情不会去查吗？等什么时候查清楚了，再来告诉我！”伯尼瞥了彩色十字勋章等级的中年人一眼，语气冷了下来。

　　“是，属下这就去办。”彩色十字勋章等级的中年人打了一个冷颤，快步离开了指挥部。

　　“真是一群废物！”待到那名彩色十字勋章等级的中年人离开之后，伯尼自语了一句，紧接着冷笑着说道：“不过你们离开南非战区的话最好，如果没有离开……那我就拿你们的鲜血来配酒，啧啧……”

　　他不担心维和部队会攻来，因为他知道第二主力部队就距离他不到五百公里，五百公里的距离，不到半天时间就可以抵达！维和部队就算所有兵力都出动，一天时间也不可能攻下他的第三主力部队，反而会全军覆没，所以他认为……只有傻子才会对他攻击。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，深夜九点钟的时候，维和部队停止了继续前进，因为他们已经抵达了目的地，距离上帝殿堂的第三主力部队……只有不到五公里了。

　　“长官，已经抵达了。”之前那名维和部队少校再次来到王宸车前，大声汇报道。

　　“传令下去，全员休息，记住，让他们立即休息，因为他们只有四个小时的休息时间！警戒的事情你们不用管了，联盟军和炼狱的人会处理的，保证上帝殿堂的勘察兵到不了这里！”王宸对着那名维和部队少校说道。

　　“是！”那名维和部队少校对着王宸打了一个军礼，便去传达命令了。

　　打开战地越野车的车门，王宸下车，对着几队联盟军吩咐了下去，让他们一边对着五公里外勘察，一边解决朝这里勘察的上帝殿堂勘察兵。

　　吩咐完之后，王宸以及阎主等人聚到了一起，拿出地图，开始讨论四个小时之后的进攻步骤。

　　“不难推测出，上帝殿堂已经发现我们离开西南战区了，但就算他们知道我们离开了西南战区，也不会认为我们敢对他们发动进攻。凌晨是最容易疲惫的时段，四个小时之后发动进攻，不出意外的话，肯定可以打他们一个措手不及！”天狐指着地图，轻声说道。

　　“进攻之后呢？撤退路线想好了吗？”彼特问了一句。

　　“目前安排的撤退路线，为了保险起见，总共有三条！如果上帝殿堂援军快到了，那时候上帝殿堂第三主力部队肯定想要留下我们！”

　　王宸说到这里，指着地图，继续说道：“暂时设定这三个地方为A、B、C三点，他们可能从A点包抄，也有可能从B点包抄，还有可能从中间的C点来拖住我们！”

　　“到时候……就看上帝殿堂的第三主力部队对着哪个点行动了，不过不管他们对着哪个点行动，我们都可以撤出，只不过就是路线不同而已。”

　　“撤出之后，如果是A点和B点，我们在撤退之后，就可以继续绕道，进攻上帝殿堂的第一主力部队！如果是C点，那就更好了，第二主力部队是支援部队，他们一路奔波扑了一个空，那时候肯定会回他们自己的据点。”

　　“而这么一来一回，体力消耗可是很大的，而我们正好可以绕到这里，然后设下伏击，对着第二主力部队进行攻击！受到攻击的第二主力部队肯定会请求第三主力部队支援，等勘察兵通知我们第三主力部队的援军快到了，我们就撤！”

　　“当然，这里的撤退路线也有三条可选，这里再分三个点，为A、B、C！如果第三主力部队的援军是朝着A来的，咱们西南方向撤退，B来的，就西北方向撤退，C来的就东北方向撤退，不管撤去哪里，我们也可以绕道进行发动进攻！”

　　“总之就是一句话，只要这第一场仗打响了，节奏就由我们来带领了，他们只能被牵着打！”

　　话语落下，杰克和彼特连连点头，阎主眼神中浮现一抹欣慰，王宸把撤退路线安排好了不说，而且后续的二次进攻，甚至三四次进攻都安排好了，可谓是连绵不绝，前力接后力，一波未平一波又起！

　　当然，其实王宸的话还没有说完，如果让他继续说的话，怕是说到天亮也说不完，不过尽管他没说完，但在场的众人都明白，毕竟这些人的脑子都转的很快。

　　“这样一来，我们就可以不断的消耗他们的兵力，而且他们还拿我们没办法，甚至都不会察觉，但等他们察觉的时候，也已经晚了！”彼特露出一副恍然大悟的样子，望着地图说道。

　　“没错。”王宸点头，正色应道。

　　“先别想那么多了，虽然说的都对，但这第一战如果失败了，那后面的那些……那就都成泡影了！”阎主突然说了一句话，随着这句话落下，众人面色严肃的点了点头。


第959章 打完就退

　　接下来的进攻很重要，如果这次进攻失败了，哪怕失败了一步，接下来的一切战术计划就都要泡汤了！

　　时间一分一秒的过去了，漆黑的夜色下，天气很凉爽。

　　凌晨一点钟的时候，杰克将休息的维和部队喊了起来，几分钟的时间过后，每个人都做好了进攻准备。

　　“出发！全速朝着敌军据点逼近，无条件发动攻击！GO！GO！GO！……”

　　命令下达，八万维和部队朝着前方涌了过去，一架又一架的武装直升机起飞，战地坦克和装甲车冲在最前方，后面是扛着火箭筒和迫击炮的维和部队士兵，再后面是扛着重机枪和轻机枪的维和部队士兵，紧接着是密密麻麻的维和部队作战士兵。

　　“杀！……”震耳欲聋的喊杀声响起，在距离上帝殿堂第三主力部队据点不足七八百米的时候，维和部队被发现了，不过这时候被发现……也已经无所谓了！

　　“敌袭！……”负责站岗的上帝殿堂士兵大声喊道，话语落下落下，便被联盟军的一个狙击手给打爆了脑袋。

　　“嗡嗡！……”上帝殿堂第三主力部队据点内响起了警报声，红色的警戒灯闪烁着刺眼的光芒，据点内的军营中，上帝殿堂的第三主力部队士兵不断的涌出。

　　“哒哒哒！……”不过这时候，维和部队的武装直升机已经飞进了上帝殿堂的据点，不断的轰炸，首先，他们先对着上帝殿堂第三主力部队停在那里的战地坦克以及装甲车进行投掷高爆炸药包。

　　高爆炸药包在战地坦克和装甲车群中爆炸，摧毁了一辆又一辆的战地坦克和装甲车！

　　“轰轰轰！……”爆炸声不绝于耳，同时，维和部队的战地坦克也开到了据点前，炮口中发射出炮弹，将据点的铁丝网和挡道的铁烂齐齐炸毁，炸毁之后，战地坦克和装甲车齐齐开了进去。

　　“哒哒哒！……”装甲车的大口径重机枪不断的冒着火舌，刚跑出来的上帝殿堂士兵还没反应呢，便被密集的弹幕打成了筛子，倒在了血泊中。

　　“轰轰轰！……”火箭弹一颗颗的发射了出去，将上帝殿堂据点内的哨塔尽数摧毁，迫击炮不断的填放炮弹，一发又一发的炮弹打出，在上帝殿堂据点内爆炸，成片的上帝殿堂士兵被炸死，当场毙命。

　　“怎么回事？”指挥部中，伯尼正在睡觉，此时从床上爬起，俊美的面庞上，浮现一抹阴沉。

　　“伯尼大人，不好了，维和部队对着我们发动进攻了！”这时候，上帝殿堂那名彩色十字勋章中年人跑了进来，大声汇报道，不过这时候不用他汇报，伯尼从这密集的枪声和炮火声中就知道开战了！

　　“立即迎战，还有，他们多少兵力？”伯尼对着上帝殿堂那名彩色十字勋章中年人喝问道。

　　“怕是……怕是他们的全部兵力，而且他们的火力很猛，重型机械比我们都要多，而且他们是偷袭，我们的重型机械还没起步呢，便被他们给炸毁了一大半！”上帝殿堂那名彩色十字勋章中年人说道。

　　“八万兵力？”话语落下，伯尼脸色难看了下来，喝道：“立即下达反击命令，然后通知伯恩，请求支援！速度！”

　　“是！”上帝殿堂那名彩色十字勋章中年人应了一声，便去安排了。

　　半个小时之后，维和部队的疯狂突击打了上帝殿堂第三主力部队一个措手不及，短短半个小时的时间，在武装直升机的轰炸下，战地坦克的炮火下，装甲车的密集弹雨下，他们就被歼灭了一万兵力！

　　不过接下来就不是那么好打的了，半个小时的时间，上帝殿堂第三主力部队剩下的五万兵力，已经做好了反击准备。

　　“哒哒哒！……轰轰轰！……”双方激烈的交战了起来，这是大规模的战争，每分每秒都有大片的士兵阵亡，鲜血很快就染红了地面，前方到处都是密密麻麻的尸体。

　　两个小时之后，上帝殿堂第三主力部队完全没有任何的优势，他们边退边战，开战起三个小时的时间，他们折损了两万五千余的兵力，而维和部队由于突击成功，只折损了不到三千的兵力。

　　这时候，第二主力部队的武装直升机援军抵达了战场，估计再有一个小时的时间，第二主力部队的大部队便会抵达这里。

　　“撤！”尽管现在维和部队占据了优势，但王宸还是下达了撤退的命令。

　　剩下的维和部队士兵齐齐后撤，第二主力部队的武装直升机加入战局，想要留下他们，不过想法很美好，现实很残酷，此时维和部队的重型机械和装备可比低于任何一支上帝殿堂的主力部队，第二主力部队先抵达战场的武装直升机，不到二十分钟的时间，也都折损了。

　　“留下他们！”伯尼看到维和部队要撤，下达了追击命令，只要把维和部队拖住，等第二主力部队抵达，他们就可以将维和部队全灭！

　　“C点撤退！GO！GO！GO！……”上帝殿堂的第三主力部队是直接朝着中间追击的，他们想要直接拖住维和部队，不过这也正中了维和部队的下怀，敌军从中间追击……那么他们对敌军的后续打击就会越强！

　　维和部队没有任何的恋战，突击的速度很快，撤退的速度也很快，不到一个小时的时间，他们便撤了出去。

　　由于他们兵力比上帝殿堂第三主力部队多，第三主力部队想要拖住他们也很难，毕竟维和部队根本就不搭理他们，选择的最直接最快速的撤退方案！

　　当维和部队成功撤退之后半个小时，上帝殿堂的第二主力部队也赶到了，这时候已经是凌晨五点钟了，天色已经开始微微亮了起来。

　　“他们人呢？”伯恩，上帝殿堂第二主力部队的指挥官，这是一个长的很粗犷的黑人大汉，身高近两米。


第960章 伏击失败

　　“没能留下他们，在你们武装直升机刚出现的时候，他们就立即撤退了！虽然他们占据了优势，但却没有任何的恋战，撤退的很快。”

　　伯尼俊美的面庞上浮现一抹狰狞，眼神阴沉了下来。

　　“看来他们打算的就是速战速退，不过这也像是他们的作风，毕竟以他们现在的兵力，根本无法和我们正面交战。”

　　伯恩的胸口戴着金色的骷髅头勋章，瞥了伯尼一眼，轻声说道。

　　“糟了！”

　　突然，伯尼脸色一变，望着伯恩，指着维和部队撤退的方向，说道：“他们是朝着那里撤退的，那个方向，如果绕道进军，是你们第二主力部队的据点，他们肯定是要去偷袭你们的据点！”

　　话语落下，伯恩皱起了眉头，正色说道：“你说的对，我得立马带部队回去，不然的话……兵力虽然没有多少损失，但据点内的重型机械和军火库，就要受损了！”

　　“好，快回去吧。”伯尼点头。

　　“如果这里有什么情况，立即电台通知，我们随时过来！”伯恩对着伯尼说了一句。

　　“这里应该不会再有什么情况了，一次突击可以，第二次……就没作用了！这次是我大意了，以为他们不敢对着我们进攻，但却没想到……”伯尼没有继续说下去。

　　“赶紧清理战场，然后做好警戒。”伯恩没有多说什么废话，说完，便带着上帝殿堂的第二主力部队回撤了！

　　……

　　“速度一些，GO！GO！GO！后面的都跟上，速度！”与此同时，王宸以及莱恩还有北极熊三人在对着维和部队催促着，他们要快速行军，必须要赶在上帝殿堂第二主力部队的前方，然后设下伏击。

　　没错，现在他们也可以对着上帝殿堂第二主力部队的据点进行偷袭，但是偷袭据点才能多大的利益？不就摧毁一些重型机械和军火库？相比起兵力，这些东西微不足道，毕竟这时候的兵力比弹药和装备重要多了。

　　维和部队的士兵都喘着粗气，这一次进攻，然后撤退，再行军，消耗的体力是很大的！

　　联盟军和炼狱的人没什么感觉，因为他们已经习惯了这种体力消耗，但维和部队不行，他们只是普通士兵！更重要的是……他们之前才休息了不到四个小时的时间！

　　不过这时候也管不了那么多了，精疲力竭继续作战的话虽然不太合适，但这时候就是争分夺秒的时候，哪怕不合适也得让他合适！人嘛，都是被逼出来的。

　　就这样，维和部队急速行军，上帝殿堂的第二主力部队急速回撤，双方的体力消耗都很大，起码在体力上……双方是公平的。

　　几个小时之后，维和部队绕到了伏击点，分别潜伏之后，所有的维和部队士兵都蹲在地上，大口的喘着粗气。

　　“报告，发现上帝殿堂第二主力部队，接近五万兵力，距离伏击处……还有不到三里地。”无线麦中，传出一名炼狱勘察兵的声音，三里地，这个距离已经不远了，不过这个伏击地点很不错，哪怕距离一里地……也不容易被发现！

　　“收到。”王宸对着无线麦应了一声，对着杰克说道：“让所有人都打起精神来，敌人马上就要来了。”

　　“好。”杰克应了一声，便去传达命令了，在上帝殿堂第二主力部队距离他们不到两里地的时候，所有的维和部队士兵都已经做好了开战准备。

　　……

　　走着走着，伯恩停了下来，同时上帝殿堂的第二主力部队也停了下来，他们没有继续前进。

　　“前方这个路段很容易设下埋伏，如果维和部队是朝着据点去的也就算了，但如果他们想要半路对我设下伏击的话……这里是最适合的地点。”不得不说伯恩的脑子转的还是很快的，他望着前方，喝道：“命令战地坦克和装甲车对着前方攻击！”

　　“是！”一名彩色十字勋章等级的上帝殿堂成员应了一声，去传达命令了。

　　对着前方攻击，并不是说伯恩已经发现了维和部队，而且为了保险起见，他想一边攻击一边前进，如果没有伏击，那更好！如果有伏击，他也可以应对，而不至于和第三主力部队那样措手不及。

　　……

　　“糟了，他们的指挥官起疑心了，要用战地坦克和装甲车开路！”此时，一名炼狱的勘察兵在狙击镜中发现了伯恩的打算。

　　“不能等了，主动进攻！立即进攻！”王宸听到之后，下达了攻击命令，只有不到两里地了，这时候进攻虽然不是最佳时机，但如果继续等下去，连最差的时机都会失去。

　　“唰！……”话语落下，维和部队的士兵齐齐站了起来。

　　远处的武装直升机齐齐起飞，战地坦克齐齐发动，装甲车也发动，朝着这里开了过来！当时为了伏击，所以这些重型机械都放在了两里地外的下坡地带，本来打算伏击开始再通知他们加入战局的，但现在看来……已经不可能了！

　　一句话说的很对，人不可貌相，海水不可斗量！伯恩这个家伙挺精的，也很谨慎，和他粗犷的样子……完全形成了一个鲜明的对比！

　　“砰砰砰！……哒哒哒……”维和部队的士兵一出现，便对着前方扣动了扳机，枪声一时间不绝于耳。

　　“果然有埋伏！”伯恩看到前方出现了密密麻麻的人影，他知道自己猜对了，冷笑了一声，喝道：“全军听令，立即应战！同时通知第三主力部队，让他们速来支援！”

　　这才几个小时的时间而已，第三主力部队如果来的话，速度会很快！

　　虽然在第三主力部队的时候他没说什么，但对伯尼没有拖住维和部队还是有些不爽的，不过伯恩认为……维和部队是绝对无法从自己手中成功撤退的！

　　上帝殿堂的第二主力部队不愧是主力部队，比第三主力部队要厉害的多，几乎是瞬间便做好了战斗准备，等到维和部队冲到双方射程内的时候，战争瞬间就爆发了！


第961章 跗骨之蛆

　　这毫无疑问是一场大规模的对战，如此大规模的正面交锋，那伤亡对于双方来说都是极大的！

　　昨夜对着上帝殿堂第三主力部队的突袭进攻并不是正面交锋，而是利用突袭造成了上帝殿堂第三主力部队的大量伤亡，在第三主力部队反应过来，战局开始演变成正面交锋的时候，那时候维和部队也撤退了。

　　说实话，王宸真的很不像和上帝殿堂做出任何的正面交锋，因为他们的兵力实在不准许！不过现在这种情况，是真没办法。

　　那时候就算维和部队想要撤退也晚了，迟早会被发现！既然被迟早会被发现，而且两军都直接碰面了，哪有不打的道理？就算维和部队不想打，伯恩也不会放过这个机会的！

　　“哒哒哒！……轰轰轰！……砰砰砰！……”

　　枪声、机枪声、炮火声不绝于耳，战争一开始就直接呈现了白热化的局面，双方的武装直升机在空中不停的肆意杀戮，战地坦克不断的朝着人群轰炸，装甲车上大口径重机枪的火舌就没有停止过。

　　此时的战争，已经没有任何的战术可言了，正面交锋，也无法使用任何的战术！只能在装备以及兵力人数上寻找优势，说一句最实在的话，这种时候……谁的兵力多，谁的装备先进，谁就是赢家！

　　维和部队是七万六千余的兵力，上帝殿堂第二主力部队不到五万兵力，重武器上，第二主力部队没有将重型机械全部带出，就算他们全部带出了，也无法和维和部队的全部底蕴相比。

　　所以，不管是兵力还是装备，上帝殿堂第二主力部队都不占据优势！

　　不过……维和部队的敌人可不光上帝殿堂的第二主力部队的，不出两三个小时的时间，上帝殿堂的第三主力部队便会抵达这里，那时候……维和部队没有了任何优势不说，还很有可能会被全军覆没！

　　“毒蜂、黑鹰、爆熊、黑鬼、响尾蛇、曼陀罗，你们和我带人，攻击他们的武装直升机！”天狐在无线麦中对着毒蜂等人喝道。

　　越是规模大的战争，重型机械的杀伤力就越大，也是首先需要解决的问题！

　　只要解决了上帝殿堂第二主力部队的武装直升机，那么他们的武装直升机就可以对着第二主力部队的战地坦克和装甲车进行轰炸！

　　“明白！”黑鹰等人齐声应了一句，便带着炼狱的众人开始行动了起来。

　　“嗖嗖！……”一名炼狱的雇佣兵扛着火箭筒，将一架上帝殿堂的武装直升机击中，武装直升机朝着地面坠毁，但就是这么一个瞬间，那名炼狱的雇佣兵便倒在了地上，因为他被一颗不知道从哪里溅来的流弹片给击中了后脑，整个脑袋都被割开了。

　　战争就是这样，战场上也充满了各种未知性，不管你的单人作战能力再强，面对无穷无尽的子弹和爆炸后的流弹，根本就是避无可避！如果你运气好，流弹片没有击中要害，如果运气不好，击中要害……那就是死亡！

　　“砰砰砰！……”狙击步枪的枪声不断的响起，除了去对付武装直升机的炼狱众人，剩下的人和联盟军一起对着上帝殿堂第二主力部队的士兵进行射杀。

　　他们射杀的首要目标都是上帝殿堂黑色十字勋章等级或者更高等级的军官，当然，如果装甲车逼近他们了，如果情况准许，他们就扔一颗高爆手雷，或者用火箭筒把装甲车干掉，如果情况不准许……那就直接逃走，转移位置。

　　不过战地坦克出现的地方，联盟军和炼狱都不去凑热闹，因为对上战地坦克，那活下来的机会就太渺茫了！他们是瓷器，瓷器的作用不是用来和砖瓦硬碰硬的，他们犯不着去装英雄，和战地坦克去试试谁更硬。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，双方都是疯狂的进攻着，维和部队兵力从七万六千余直接降到了六万五千余，一个小时的时间阵亡了近一万一千余人。

　　上帝殿堂的第二主力部队也没有讨到任何的好处，在面对比他们兵力多，重型机械也多的维和部队，这一个小时的时间他们折损了近两万的兵力。

　　一眼望去，地面上都是密密麻麻的尸体，鲜血都染红了这片戈壁滩！不过，尽管阵亡量是非常恐怖的，但后面还是不断的涌出人流，维和部队是这样，上帝殿堂的第二主力部队也是这样。

　　“哈哈！……来啊，和老子同归于尽吧！”伯恩大声的狂笑着，他已经下达了命令，谁也不准后退，谁后退一步，直接击毙！

　　伯恩这句话说的很对，只要等第三主力部队抵达了战场，维和部队想撤也撤不了了，那时候……就算可以歼灭第二主力部队和第三主力部队，他们的兵力，怕是也剩不下一万两万了！

　　这种结果和同归于尽没什么不同，第二主力部队和第三主力部队没了无所谓，毕竟伯恩和伯尼都是上帝殿堂的死忠份子，他们以同归于尽的代价覆灭维和部队，这已经是打赢了！

　　“报告，上帝殿堂第三主力部队距离战场还有五公里地！”这时，无线麦中突然响起炼狱勘察兵的声音。

　　“妈的！撤退！”王宸大声命令道。

　　他可以看出上帝殿堂第二主力部队的打算，虽然上帝殿堂第二主力部队想和他们同归于尽，但王宸还不想和上帝殿堂第二主力部队同归于尽！他的目的是歼灭上帝殿堂，而不是歼灭这第二主力部队和第三主力部队！

　　“怎么撤？他妈的这群混蛋就像跗骨之蛆一样！”北极熊的声音响起，大声喝道。

　　“A点撤退！GO！GO！GO！……”王宸指出了一条撤退路线，这条撤退路线就是为了防止被上帝殿堂的第二主力部队拖住而准备的，因为在这条撤退路线上……很难展开追击！

　　“撤！A点路线撤退！”撤退命令下达之后，维和部队齐齐停战，朝着A点撤退路线的方向跑了过去。


第962章 分头行动

　　“想跑？”

　　伯恩拿着望远镜，察觉了维和部队想要撤退的意图，他胸口的金色骷髅头在阳光的照射下闪烁着寒芒，冷笑着说道：“想在我第二主力部队的手中跑掉，可没那么容易的！通知全军，追击！”

　　“是！”

　　伯恩身边的几名彩色十字勋章成员齐声应了一句，亲自带领着剩下的上帝殿堂第二主力部队士兵追了过去。

　　追着追着，上帝殿堂的第二主力部队便停下来了，因为……前方的分岔口太多了，而且维和部队是分头撤退的，几乎每个分岔口都有着撤退的维和部队！

　　那么问题来了，他们该追那一路？如果分开的话，他们的兵力本就处于劣势，分开会被维和部队逐个击破的！就这样，上帝殿堂的第二主力部队没有追击，原路撤了回去，和伯恩如实汇报了一下情况。

　　“混蛋！”伯恩听完之后，脸色难看了下来，拔出腰间的手枪，就要解决那名擅作决定的彩色十字勋章成员。

　　但还没等他开枪的，一名上帝殿堂通讯兵便跑了过来，对着伯恩汇报道：“伯恩大人，伯尼大人带人来了。”

　　突然的一句话，让伯恩稍微冷静了一下，现在正是用人的时候，所以放下了手中的手枪，对着那名上帝殿堂彩色十字勋章成员喝道：“脑袋先给你留着，将功折罪吧！”

　　“多谢伯恩大人。”那名上帝殿堂彩色十字勋章成员脸色苍白的应了一句。

　　“伯恩，怎么回事？”这时候，伯尼走了过来，不远处是上帝殿堂的第三主力部队。

　　“被他们撤走了。”伯恩深吸了一口气，摇头叹道。

　　“从哪里撤退的？”伯尼问了一句，话语落下伯恩指了指维和部队撤退的方向，没有言语。

　　“伯恩，你立即回据点，我也要回去，那条路……即可以去你那里，也可以去我那里！我们兵力已经都出现了折损，如果军火库再被炸了，殿主饶不了咱们的！”伯尼望着伯恩，面色严肃的喝道。

　　“我知道，你抓紧回去吧。”伯恩点了点头，带着剩下的三万第二主力部队继续朝着据点撤退，而伯尼也带着第三主力部队朝着他的据点撤退。

　　撤退的路上，伯尼有些无奈，如果不是他了解伯恩的脾气，他还以为伯恩是在和他斤斤计较呢！毕竟之前他的求援让伯恩扑了一个空，这次……伯恩的求援，也让他扑了一个空！

　　……

　　“报告，他们没有追来，都各自朝着他们的据点撤退了。”与此同时，当上帝殿堂第二主力部队和第三主力部队撤退的时候，王宸、北极熊、莱恩等人的无线麦中齐齐响起一道声音。

　　他们是朝着不同分岔口带人撤退的，也就是说现在所有的维和部队都接到了这个消息！

　　“杰克！”王宸听到炼狱勘察兵的汇报后，瞥了杰克一眼，杰克点头，喘着粗气问道：“怎么了？”

　　“你和彼特、黑玫瑰三人带着维和部队去上帝殿堂第三主力部队的据点，在路上你们可以休息，休息几个小时，立即对上帝殿堂第三主力部队的据点发动攻击！这次是总攻，要一次性把他们歼灭！”王宸对着杰克喝道。

　　“那……他们再求援第二主力部队怎么办？”杰克皱眉问道。

　　“这你就不用管了，第二主力部队不会过去的！因为……我们会拖着他们！”王宸正色喝道。

　　“你们？”杰克一愣。

　　“联盟军和炼狱！现在你们的体力已经到极限了，上帝殿堂第二主力部队也差不多到体力极限，撤退速度肯定快不了！而联盟军和炼狱的雇佣兵都还精神的很呢！我们绕到他们据点，炸掉他们军火库！我这么说你明白了？”王宸对着杰克说道。

　　“明白了。”杰克点了点头，说道：“放心吧，只要我们休息的差不多了，就立即集合，然后朝着上帝殿堂第三主力部队的据点前进，到了之后，我们立马发动攻击。”

　　“恩。”王宸应了一声，对着无线麦喝道：“各路的联盟军和炼狱的雇佣兵在D分岔路集合，完毕！”

　　“收到！”话语落下，无线麦中响起一道道的应答声。

　　“小心一些。”在王宸带着夜狐等联盟军和炼狱的雇佣兵去和更多的联盟军以及炼狱雇佣兵会合之前，贾明月对着王宸嘱咐了一句。

　　“我们这边你不用管，做好你该做的事情！”王宸瞥了贾明月一眼，正色说道。

　　“是！”贾明月点头，面色严肃的应了一句。

　　就这样，除了联盟军和炼狱的众人之外，维和部队立即原地休息了起来，不到半个小时的时间，王宸和阎主等人在D分岔路上集合。

　　“王宸，你是想偷袭上帝殿堂第二主力部队的军火库吧？军火库爆炸之后，再和他们慢慢周旋，牵制住他们，好给维和部队争取时间，灭掉第三主力部队！”碰面后，天狐对着王宸问道。

　　“对。”王宸笑了笑，他知道，在联盟军和炼狱接到命令的时候，便已经猜到他的打算了。

　　“那就赶紧行动吧，我们的路程要比上帝殿堂第二主力部队的路多一些。”阎主看了一下时间，语气平静地说道。

　　“体力都还能坚持的住吗？”王宸对着联盟军以及炼狱的众人问了一句。

　　“这才哪到哪儿？跟半月前的体力消耗对比，这只能算是一个开始吧？”北极熊端着一把M25狙击步枪，随口说道。

　　“OK！”王宸点头，拿出地图看了一下，喝道：“全员跟上，目标地……上帝殿堂第二主力部队据点，任务，炸掉他们军火库，摧毁据点内的重型机械，以及牵制住他们三个小时的时间！GO！GO！GO！……”

　　话语落下，王宸便朝着前方跑去，联盟军以及炼狱的其他人随之跟上，他们的速度很快，自始至终就没有减速过。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，联盟军和炼狱的众人抵达了上帝殿堂第二主力部队据点两里地外。


第963章 只欠东风

　　“他们据点内人数不多，只有几百人，可以直接冲进去把他们都干掉！”

　　狙击步枪露了出来，联盟军和炼狱的雇佣兵们以不同位置勘察了一下，得出了结论，对着无线麦汇报道。

　　“据点内重型机械应该不少，为了不必要的伤亡，还是谨慎一些吧。”

　　王宸轻声说了一句，看了一下时间，他们是一路疾奔过来的，所以用时较少，而上帝殿堂的第二主力部队体力消耗很多，而且是大部队行军，速度快不了的，最快也要一个小时之后才能抵达这里。

　　“分队行事，潜行过去，联盟军留下掩护，炼狱的人跟我上！”

　　王宸说完，便弓起身子，带着夜狐等人朝着前方潜行了过去，炼狱的众人也立即行动了起来，联盟军留在那里，狙击步枪的枪口对准了前方，执行掩护任务。

　　“前方三十三个人，各方位的狙击手准备，一次性干掉他们，不要造成声响，其他人潜到他们身边，准备处理尸体！”王宸勘察了一会儿，轻声说道。

　　“噗噗！……”一切准备就绪之后，已经安装上消声器的狙击步枪中传出道道闷响声，那三十三名站在据点外不断来回走动的上帝殿堂士兵顿时被齐齐击毙！他们的身体倒在了地上，紧接着便被已经潜到他们身边的炼狱雇佣兵们给拖走了。

　　“据点内有七人，有三个哨塔！黑鹰，你带人去解决那七个人，那三个哨塔上的人，交给我们。”王宸说完，枪口瞄准了一个哨塔上的上帝殿堂士兵。

　　“好。”黑鹰在无线麦中应了一声，便带人潜行了过去。

　　“噗哧！……”当黑鹰等人潜行到那七人身后时，立即以迅雷不及掩耳之势掏出军刀，军刀刺入上帝殿堂士兵的脑后，使其瞬间毙命，在上帝殿堂士兵尸体倒下的时候，黑鹰等人将尸体扶住，放在了一旁，没有造成什么的声响。

　　在黑鹰小队解决了那七名上帝殿堂士兵的同时，王宸、夜狐、白骨三人分别对着三个哨塔上的上帝殿堂士兵扣动了扳机。

　　“噗噗！……”三道闷响声传出，三个不同位置哨塔上的上帝殿堂士兵身体一颤，脑袋被打爆，倒在了哨塔上，身体还在不断的抽搐着。

　　“全员都有，立即行动，联盟军跟上，继续掩护！”当据点门外清除完毕，王宸便下达了清除据点内其他上帝殿堂士兵的命令，话语落下，所有的炼狱雇佣兵小队立即动身，朝着据点内跑去。

　　“噗噗！……”闷响声不断，一名又一名的上帝殿堂士兵被突如其来的子弹击毙，那些还没被击毙的上帝殿堂士兵还是没有察觉到危险的逼近。

　　“噗噗噗！……”不到五分钟的时间，随着最后的几道闷响声传出，据点内的几百名上帝殿堂士兵全部被击毙，整个据点内再也看不到一名活着的上帝殿堂士兵。

　　“清除，完毕！”无线麦中响起一道汇报声。

　　“分工行事，北极熊和莱恩带人去把军火库安装高爆定时炸弹，炼狱的众人去摧毁重型机械，夜狐你们和我去他们的指挥部，速度！GO！GO！GO！……”王宸说完，便朝着据点指挥部的方向跑去。

　　联盟军朝着据点军火库的方向跑去，引爆军火库不用太多的人！炼狱的众人首先朝着军火库跑去，在军火库补充完弹药，又拿上高爆炸药包之后，又朝着重型机械的存放地跑去，开始安放高爆炸药包！

　　王宸和夜狐等人来到了上帝殿堂第二主力部队的指挥部，进入指挥部之后，王宸对着指挥部翻看了几眼，没有找到什么有用的东西，也没发现什么有价值的情报。

　　“离开！”王宸对着夜狐等人喝了一句，六人便准备离开这里，但就在这时……电台“滴滴”响了起来，不知道谁发来了一道消息。

　　听到电台的声音，王宸停了下来，朝着电台走了过去，当他看到电台消息的时候，嘴角浮现一抹轻笑。

　　消息是第三主力部队发来的，内容是：我们这里没有受到攻击，看来他们是朝着你们那里去了，你们的大部队正在回撤，为了保险起见，你们立即做好应急准备！完毕，伯尼。

　　电报的内容是让上帝殿堂第二主力部队据点的几百人做好警戒，可惜……这个电报发晚了十几分钟，不然的话……王宸他们想要悄无声息的解决所有人，是不可能的。

　　王宸给伯尼回了一个电报，内容是：我们受到了他们的攻击，我们的大部队已经回来了，正在和他们交战，我们已经求援第一主力部队了，如果不出意外，明天维和部队就会全军覆没！

　　打到这里，王宸对着指挥部桌面上的文件看了几眼，知道了伯恩的名字，便在电报上继续打到：完毕，伯恩。

　　完成之后，他将电报发送了过去，笑了笑，对着夜狐等人说道：“幸好来了一趟指挥部，省了很多事儿呢，也为维和部队打了一个漂亮的掩护。”

　　王宸说的很对，他回了这个电报，的确是为维和部队打了一个漂亮的掩护，收到电报的伯尼肯定以为维和部队已经和第二主力部队交战了，而且第一主力部队都去支援了，那么他就不用去支援了！同时，他也会放松对他据点的警戒。

　　“龙牙，军火库的高爆定时炸弹已经安装完毕，定时是在一个小时之后，为了保险起见，也安装了不少高爆炸药包，万一他们半小时之内回来了呢。”无线麦中响起北极熊的声音。

　　“很好。”王宸和夜狐等人走出了指挥部，轻声应了一句。

　　“重型机械的高爆炸药包也都安装好了，只等引爆了！”紧接着，天狐的声音也在无线麦中响起。

　　“漂亮，现在……我们可以撤出这里了！”王宸嘴角浮现一抹微笑，眼神宛如鹰隼般凌厉。

　　现在是万事俱备，只欠东风！


第964章 疯狂伯恩

　　其实，只要伯尼再和伯恩发一个电报就可以确定这件事的真假，毕竟伯恩行军的大部队里也有电台！不过，伯尼没有发。

　　不是他不想发，而是他压根就没想到联盟军和炼狱的众人已经抵达第二主力部队的据点了！他更没有想到联盟军和炼狱的众人会和维和部队分开，更更没有想到王宸的胃口会这么大！一边对着第二主力部队的据点下手，一边想要吞掉他的第三主力部队！

　　“撤出据点，GO！GO！GO！……”

　　联盟军以及炼狱的众人齐齐朝着据点外撤去，不到十分钟的时间，便撤出了据点。

　　“报告，上帝殿堂第二主力部队距离据点还有不到五公里！”刚刚撤出上帝殿堂第二主力部队的据点，无线麦中便传出炼狱勘察兵的话语，这一路上，他们一直安排了勘察兵。

　　“收到！”王宸回了一句，他们撤到了距离上帝殿堂第二主力部队据点三公里外，然后举起狙击步枪，在狙击镜中观望着上帝殿堂据点的方向。

　　几十分钟之后，上帝殿堂第二主力部队回到了据点，此时距离定时高爆炸药爆炸还有不到十五分钟的时间。

　　“伯恩大人，不好了，据点里的士兵都死了！”几名彩色十字勋章等级的上帝殿堂成员看到据点内的尸体时，顿时脸色齐变，然后跑到伯恩面前，对着伯恩汇报道。

　　“什么？”话语落下，伯恩神色一愣，脸色瞬间难看了下来，喝道：“那你们还愣着干什么？还不快去看看军火库怎么样了！”

　　“是！”彩色十字勋章等级的上帝殿堂成员齐声应了一句，便对着上帝殿堂的士兵下达了命令，一起朝着据点内跑去。

　　他们总共带了五千名上帝殿堂士兵，毕竟他们不知道联盟军和炼狱的众人是不是还在里面！对此，他们不得不防，也不敢不防！

　　“进去了，等他们接近军火库的时候，直接引爆高爆炸药包，这五千上帝殿堂的士兵性命，我们也收下了！”狙击镜中，王宸等人将据点发生的事情看的很清晰。

　　“明白！”北极熊冷笑了一声。

　　几名彩色十字勋章等级的上帝殿堂成员，亲自带着五千名上帝殿堂士兵朝着军火库逼近，当他们走动军火库前的时候，刚想打开军火库的大门，但还不等他们走到军火库大门前的……联盟军就按下了引爆按钮！

　　“轰轰轰！……”

　　爆炸声毫无任何征兆的响起，当然，那几名彩色十字勋章等级的上帝殿堂成员还不等反应过来的，便被爆炸的火光淹没了，一同被淹没的还有那五千名上帝殿堂士兵。

　　“轰隆隆！……”爆炸声不绝于耳，一道接着一道，一朵蘑菇云腾空而起，火浪铺天盖地，周围的石制房屋都在瞬间就被摧毁了。

　　“完了！……”伯恩在听到爆炸声的时候，就知道军火库爆炸了，当他看到火浪铺天盖地卷起的时候，他知道一些都晚了！尽管他距离爆炸点很远，但站在这里，他依然可以感觉到那铺天盖地的热浪袭来！

　　“重型机械也引爆吧。”王宸放下狙击步枪，轻声说道。

　　话语落下，炼狱的众人也按下了引爆按钮，虽然引爆按钮只是轻轻的一按，但为之响应的……却是那震耳欲聋的爆炸声！

　　“轰隆隆！……”据点内的重型机械被引爆，加上军火库不断的爆炸声，声音更加震耳欲聋了，偌大的一个据点，瞬间便被炸毁了近一半！

　　“撤！……”王宸毫不犹豫的下令撤退。

　　他不会傻到再去招惹现在的伯恩，尽管现在偷袭的话也可以给第二主力部队造成一点儿伤亡，不过现在的伯恩是崩溃的，也是疯狂的，崩溃的疯狂是可怕的！

　　“混蛋！”伯恩粗犷的脸庞狰狞了起来，狰狞使得他的脸庞都扭曲了，第二主力部队只剩下了不到两万五千的兵力，而且军火库和除了他们带出去支援第三主力部队的重型机械外，其余的重型机械都被毁掉了！

　　“大人，现在怎么办？”一名彩色十字勋章等级的上帝殿堂成员对着伯恩问道。

　　“立即电台通知第三主力部队，说我们立即过去和他们会合！如果我没有猜错……维和部队是和联盟军以及炼狱分开行动的，联盟军和炼狱负责端掉我们据点，维和部队……则是进攻第三主力部队！”

　　不得不说，伯恩粗犷的面孔下是一个细腻的心，此时他已经知晓了王宸的打算。

　　现在第二主力部队已经只剩下不到两万五的兵力了，这些兵力不能再折损了，如果不赶紧和第三主力部队会合，他们会被干掉的！

　　其实，伯恩也可以去第一主力部队，但是他没有去，至于为何……很简单，如果他去了第一主力部队，那么第三主力部队就会全军覆没！只有第二主力部队和第三主力部队合在一起，才可以和维和部队对抗！

　　不过伯恩太贪心了，贪心的结果……就是灭亡！

　　“大人，现在继续回第三主力部队据点的话……士兵们的体力根本熬不住啊！”彩色十字勋章等级的上帝殿堂成员皱眉说道。

　　伯恩回头瞥了一眼后面的两万五千余士兵，每个士兵都是一副无精打采的样子，他们的体力早就抵达极限了，能坚持走到这里来，已经算是透支了！现在再去第三主力部队？根本不现实。

　　“熬不住也要给我熬下去，谁熬不住，那就杀了！不管如何，天黑之前必须给我抵达第三主力部队的据点！”伯恩大声吼道。

　　“是……”彩色十字勋章等级的上帝殿堂成员应了一声，心中叹出一口气，去传达命令了。

　　在那名彩色十字勋章等级的上帝殿堂成员传达完命令的时候，所有的上帝殿堂士兵都愣了一下，他们现在可是已经到了走几步都要喘粗气的地步了，怎么可能在天黑前回到第三主力部队的据点？这不是要他们的命吗！


第965章 自取灭亡

　　“大人，我们现在连走路的力气都没有了，根本不可能在天黑之前抵达第三主力部队的据点啊！您和伯恩大人求求情吧，哪怕让我们休息几个小时也好啊！”

　　上帝殿堂的士兵们，齐齐对着那名上帝殿堂的彩色十字勋章成员哀求道。

　　“我……去试试。”

　　那名上帝殿堂的彩色十字勋章成员点了点头，朝着伯恩走了过去，当他走动伯恩身前的时候，伯恩瞥了他一眼，说道：“走吧，立即行军。”

　　伯恩已经那名上帝殿堂的彩色十字勋章成员已经传达命令了，便随口说了一句。

　　“伯恩大人，士兵们真的都走不动了，还是让他们休息几个小时吧，休息几个小时之后，再动身也可以啊。”那名上帝殿堂的彩色十字勋章成员对着伯恩说道。

　　话语落下，伯恩眼神一冷，喝道：“几个小时？你不知道战争中的时间比生命都珍贵吗？几个小时后再动身，等我们抵达第三主力部队据点，估计第三主力部队已经被维和部队给灭了！”

　　说到这里，伯恩从战地越野车上走下，掏出手枪，朝着上帝殿堂的士兵走去，喝道：“刚才是谁说要休息的？”

　　“伯恩大人，我们真的走不动了。”几名上帝殿堂的士兵哀求道。

　　“砰砰！……”话语落下，伯恩抬起手臂，对着那几名上帝殿堂士兵扣动了扳机，枪声响起，说话的那几名上帝殿堂士兵被击毙，倒在了地上，鲜血流了出来。

　　“还有谁走不动吗？告诉我一声，我让他休息，休息多久都可以！”伯恩眼神扫过上帝殿堂的众士兵，冷声喝道。

　　此话一落，上帝殿堂的士兵们都沉默了下来，不仅白色十字勋章等级的士兵们脸色阴沉着，就连白色十字勋章等级、黑色十字勋章等级以及红色十字勋章等级的军官们也有些恼火了。

　　“立即行军，耽搁了战机，把你们都杀了也不够！”伯恩看了一下时间，大声吼了一句，紧接着说道：“还有，以后谁……”

　　不过，这句话他没有说完，因为他的脑后被一把手枪顶住了，用枪顶住他的人不是别人，正是那名上帝殿堂的彩色十字勋章成员。

　　“艾伦，你想干什么？以下犯上？”伯恩双眼眯了起来，冷声喝道。

　　“伯恩大人，您感觉士兵们还可以继续颠簸吗？还有，士兵们不过是和你申请休息，您犯得着直接击毙吗？这时候正是用人之际，您这种做法……跟自毁长城没什么不同吧？”艾伦，也就是那名上帝殿堂的彩色十字勋章成员，此时拿枪指着伯恩脑后，正色说道。

　　“艾伦，放下枪，不就是休息吗？我答应就是了。”伯恩轻声说道，话语落下，艾伦刚想把手枪移开，但就在这时候。

　　“艾伦大人，不能放下，伯恩是什么样的人，难道您还不清楚吗？”几名红色十字勋章成员对着艾伦喝道。

　　“你们……是都不想活了吗？”伯恩听到那几名红色十字勋章成员的话，脸色阴沉了下来。

　　“伯恩大人，希望您可以履行诺言。”不过尽管如此，艾伦还是放下了手中的手枪，不过就在他放下手中手枪的刹那，伯恩突然举起了手中的手枪，对准了艾伦。

　　然而，不等伯恩扣动扳机的，艾伦手中不知什么时候出现了一把金色匕首，匕首很锋利，对着伯恩持枪的手掌一划，伯恩持枪的手掌便被割断，落在了沙地上。

　　同时，艾伦膝盖猛的上顶，顶在伯恩腹部，然后胳膊肘对着伯恩一撞，将其撞倒在地，紧接着，艾伦单脚踏在伯恩胸口上，说道：“伯恩大人，出尔反尔不是一件好事吧？还有，尽管您是金色等级，但也只是等级比我高而已，单论作战能力，您还不够格。”

　　“艾伦，你是想死吗？”伯恩因为疼痛，面色扭曲了起来，盯着艾伦问道。

　　“死？”艾伦举起手中的手枪，对准了伯恩，说道：“伯恩，我只知道你会比我先死。”

　　“艾伦！你杀了我，你也活不了的！”伯恩大声吼道，他知道艾伦没在开玩笑，如果开玩笑的话，艾伦也不会出刀了。

　　“没错，我如果回总部的话，杀了金色内部成员，我的确活不了！但是……谁说我要回上帝殿堂了？目前，维和部队和上帝殿堂鹿死谁手还是另说呢！”艾伦笑了笑，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，伯恩的脑袋被打爆，当场毙命。

　　“艾伦大人……”解决了伯恩之后，所有的上帝殿堂士兵都望着艾伦。

　　“原地休息。”艾伦一脚将伯恩的尸体踢开，坐了下来，紧接着说道：“发生了这件事，我们回上帝殿堂已经不可能了，就算回去，也是被杀！等休息的差不多了，大家各回各家吧！上帝殿堂已经不再是之前那个势力滔天的上帝殿堂了，南非战区要变天了！”

　　“艾伦大人，现在回家也没用，就算上帝殿堂被灭了，维和部队离开南非，南非迟早会继续暴乱，然后产生新政府！如果大家不聚在一起，哪怕会被暴乱给扯进去，那时候更是死路一条！”

　　“我们还不如聚在一起，暂时占据一个地方，占山为王！然后等上帝殿堂和维和部队的事情落幕了，我们再出来，然后……把目光放长远一些。”几名上帝殿堂红色十字勋章成员对着艾伦说道。

　　“长远一些？”艾伦一愣。

　　“对，以后的南非肯定是要成立新政府的，我们比他们有优势，因为我们有武器，有重型机械，作战能力也比他们强！未来的南非新政府，不一定没有我们的一份！”几名红色十字勋章成员说道。

　　艾伦听完，点了点头，起身，望着坐在地上休息的上帝殿堂士兵，问道：“你们怎么想的？”

　　“艾伦大人怎么做，我们就怎么做！”上帝殿堂的士兵们齐声喊道。


第966章 兵力持平

　　“新政府……”

　　艾伦自语了一句，将胸口的彩色十字勋章摘下，扔到了地上，随着艾伦的举动，在场所有的人齐齐摘下自己胸口的十字勋章，扔在了地上。

　　“那我们就坐山观虎斗，等上帝殿堂和维和部队结束后，趁机成立新政府！还有，以后不要再喊什么大人，我们讲求人人平等，不再有等级之分，只有军衔之分！”艾伦大声喝道。

　　“是！”众人齐声应道。

　　“最后，将刚才扔掉的十字勋章捡起，归拢到一起，这些东西都是金子做的，以后是一笔不小的经费！”艾伦紧接着说道，说完他便将伯恩尸体上的金色骷髅头勋章也拿了下来。

　　当艾伦刚开始说捡起十字勋章的时候，所有人都齐齐皱眉，但是听到最后一句话的时候，都露出了微笑，齐声应道：“是，长官！”

　　就这样，上帝殿堂的第二主力部队，毁在了他们自己的指挥官手里！

　　两万五千余的原上帝殿堂士兵脱离了上帝殿堂，这是王宸等人没有预料到了，他们更没有预料到，这些原上帝殿堂的士兵，就是以后南非新政府的开国士兵！

　　……

　　三四个小时之后，维和部队已经休息好了，并且已经来到了上帝殿堂第三主力部队的据点！伯尼没有收到伯恩最后发出的电报，因为那份电报还不等发出呢，伯恩就已经死了，所以艾伦也没有下令发那个电报。

　　“进攻！”接近上帝殿堂第三主力部队的据点后，杰克和彼特立即发动了进攻命令。

　　话语落下，所有的维和部队士兵都冲了上去，武装直升机、战地坦克、装甲车齐齐发动，对着据点压了过去。

　　“敌袭！……”这次，上帝殿堂第三主力部队的据点及时发出了警戒，警报声响彻在整个上帝殿堂第三主力部队的据点中，所有的上帝殿堂士兵齐齐冲了出来，不过这时候就算警戒……也晚了！

　　因为维和部队不管在兵力上，还是重型机械上，都不弱于此时的第三主力部队！

　　“轰轰轰！……哒哒哒！……砰砰砰！……”武装直升机肆意的轰炸着，战地坦克发出炮弹，重机枪在喷发着火舌，密密麻麻，一眼望不到尽头的维和部队不断的冲锋。

　　“什么情况！”此时，身在指挥部中的伯尼已经没有心情品尝他的鲜血美酒了，酒杯跌落在了地面上，夹杂着鲜血的酒水撒了一地。

　　“维和部队……维和部队攻来了！”伯尼的副官，惊恐地说道。

　　“混蛋，维和部队不是在第二主力部队的据点和第二主力部队交战吗？为什么会出现在这里！”伯尼大声吼道，声音都变的尖锐了起来。

　　“大人，现在该怎么办？”伯尼的副官，对着伯尼问道。

　　“怎么办？”伯尼焦急不安的走动了起来，说道：“我他妈怎么知道该怎么办！红色龙牙，混蛋！这个魔鬼！我和伯恩都上了他的当了，那个电报……那个电报肯定不是伯恩发的！”

　　伯尼回忆起了一件事情，那件事情就是和叛军交手时候的事情，他记得很清楚，当时上帝殿堂高层的话题基本都是什么龙牙大人！他还记得那时候王宸被封冠军侯的时候，他是多么的嫉妒。

　　他更记得，王宸被上帝殿堂殿主亲自颁发S级灭杀名单的时候，他心中是多么的舒畅！但是现在……他脑子里全是恐惧，对红色龙牙的恐惧，更是对他们亲自册封的冠军侯的恐惧！

　　冠军侯，寓意就是战无不胜！现在伯尼亲自体会了这句话的意思，更亲自领教了被一路牵着走的无奈和惊恐！

　　伯尼起身，大步走动桌面前，拿起电话，先给伯恩打了一个电话，但没接，他还有最后的希望，希望就是得到上帝殿堂第一主力部队的支援！

　　“喂，亚希，我这边被攻击了，请求支援……”伯尼对着电话说着，但还不等他说完呢，话筒中传出一道女人的声音：“伯尼，你脑子发烧了吗？受到攻击找伯恩啊，我距离你一千多公里，支援你？你不觉得可笑吗？”

　　亚希，是一个女人，除了蔷薇之外，唯一的一个金色等级的上帝殿堂女人！

　　“伯恩……伯恩已经战败了！”伯尼之前尝试过给伯恩打电话，不过……一直没人接，他已经猜到结果了，说完这些，伯尼将事情的经过和亚希说了一边，并说明了上帝殿堂目前的兵力情况。

　　“你说什么？”电话中传出一道惊愕声，紧接着传来：“伯尼，你自求多福吧，不是我不想支援你，目前情况，就算我抵达你那里，估计你也全军覆没了！所以……我还是先将此时禀告殿主的好。”

　　亚希说完，便挂断了电话，伯尼听着话筒中的“嘟嘟”声，绝望的坐在了地上。

　　时间一分一秒的过去了，战斗持续了十三个小时的时间，十三个小时之后，上帝殿堂第三主力部队投降一万余人，其余的尽数被歼灭！当然，彼特没有接受他们的投降，在他们缴械的时候，便下令将他们给全部歼灭掉了！

　　清晨的时候，战争刚刚结束，维和部队还剩下五万五千余的兵力，此时他们正在清理战场。

　　清理战场的时候，王宸他们来到了这里，之前他们在半路上休息了几个小时，不然的话……是可以赶在交战的时候抵达的。

　　“结束了？这么快。”王宸走进第三主力部队的据点，望着地面上的鲜血和密密麻麻的上帝殿堂士兵尸体，随口说了一句。

　　“嗨，龙牙！”杰克和彼特朝着王宸走了过来，拍着王宸的肩膀说道：“你太棒了，现在我们的兵力虽然还比上帝殿堂少一些，但胜率越来越大了！”

　　“黑玫瑰呢？”王宸笑了笑，紧接着问道，他没有看到贾明月。

　　“去休息了。”杰克说道。

　　“报告！”就在这时，一名炼狱的勘察兵跑了回来，他对着阎主不知道说了什么，阎主听完愣了一下，然后对着天狐说了一声，天狐点头，朝着王宸走了过来。


第967章 胜率九成

　　“有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪一个？”天狐走动王宸面前，青铜面具下传出一道笑声。

　　“坏消息吧。”王宸还没说话的呢，杰克便开口说道。

　　“坏消息就是……上帝殿堂的第二主力部队已经不在我们的掌控之中了。”天狐摊了摊手，轻声说道。

　　“什么？”话语落下，王宸一愣，对着天狐问道：“怎么回事？不是有勘察兵在留意他们动向吗？怎么会突然不在我们掌控之中了呢？难道勘察兵被发现了？”

　　天狐耸了耸肩，没有言语。

　　“那好消息呢？”彼特问道。

　　“好消息就是……上帝殿堂的第二主力部队已经不复存在了！伯恩被他手下的一名彩色十字勋章成员干掉了！然后那名彩色十字勋章成员带着那两万五的上帝殿堂兵力进入了沙漠，想必已经脱离了上帝殿堂！”

　　“不过由于我们一直在朝着上帝殿堂的第三主力部队据点回撤，无线麦的联系距离不够，勘察兵无法通知我们！再就是既然他们已经脱离了上帝殿堂，也就不再需要监视了，所以勘察兵们就都回来了。”天狐一口气说道。

　　“不是吧？”天狐的话语落下，王宸一愣，说实话，这种结果他真的没想到过，太突然了！

　　“上帝啊，这是真的吗？”杰克和彼特听完，面色一喜，望着天狐再次确认道。

　　“当然是真的，炼狱的情报，从来不会出现任何的差错！”天狐摊了摊手，说道。

　　“这么一来，就只有上帝殿堂的第一主力部队了？他们第一主力部队是五万兵力，我们现在还有五万五的兵力！而且重型机械装备也不比他们少多少，这下获胜的几率……更高了吧？”彼特对着王宸问道。

　　“胜率可以提升到百分之九十了！”王宸笑了笑，看了一下时间，对着杰克和彼特说道：“好了，你们将这个好消息通知给维和部队的士兵们吧，我们就先去休息了，你们清理完战场，也早些休息。”

　　“好。”杰克和彼特点头。

　　就这样，联盟军和炼狱的众人在上帝殿堂的第三主力部队据点休息了起来，维和部队的士兵们收到杰克传达的消息时，都高兴的欢呼了起来，清理完战场后，他们也都去休息了。

　　……

　　与此同时，南非战区，中央战区，上帝殿堂总部，某宫殿中。

　　“殿主，第一主力部队申请回归中央战区！”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人，对着上帝殿堂的殿主汇报道。

　　“申请回归中央战区？为什么？难道维和部队已经消灭了？”上帝殿堂的殿主瞥了胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人一眼，问道。

　　“不是……”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人一时间不知道该怎么回答，毕竟这件事情他刚听到的时候，都吓了一跳。

　　“怎么支支吾吾的了？有话就说。”上帝殿堂的殿主语气严肃了下来，喝道。

　　“是，属下遵命。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人应了一声，说道：“据亚希汇报，第二主力部队和第三主力部队已经……全军覆没了！所以第一主力部队为了殿主的安全，申请回归中央战区。”

　　话语落下，上帝殿堂的殿主瞳孔一缩，起身，望着胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人，喝道：“这到底真的假的？第二主力部队和第三主力部队全军覆没？维和部队干的？”

　　“对。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人点头。

　　“那维和部队兵力呢？还有多少？”上帝殿堂的殿主紧接着问道，胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人说道：“据伯尼临死前和亚希所言，是七万余，第三主力部队全军覆没后，属下猜测……应该差不多是五六万。”

　　“这群废物！”上帝殿堂的殿主听完，一把拍在青铜十字架座椅上，喝道：“十六万的兵力，被八万兵力的维和部队用两三万兵力的代价灭掉了十一万！他们的脑袋都长在屁股上了吗？”

　　“殿主，那现在……第一主力部队是回还是不回？”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人轻声问道。

　　“回吧！再不回，最后的这五万兵力也要没了！”上帝殿堂的殿主怒吼了一声，话语落下，胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人便离开了殿内，去回复亚希了。

　　……

　　这一觉，王宸睡的很舒服，也没有人打扰他，他一直睡到天黑才醒了过来！睡醒后，简单的洗漱了一下，王宸准备去找点儿吃的，刚出门，便碰到了贾明月。

　　“睡醒了？”贾明月莞尔一笑，对着王宸问道。

　　“刚睡醒。”王宸打了一个哈欠，又伸了一个懒腰，随口说道。

　　“我听说上帝殿堂的第二主力部队也解决了？”贾明月对着王宸问了一句，王宸点了点头，贾明月继续说道：“那是不是说，解决了上帝殿堂的第一主力部队，南非战区就结束了？”

　　“是的。”王宸笑着应了一声，对着贾明月问道：“怎么样？对这一场南非战区，有什么感想吗？”

　　“承认了一句话。”贾明月低头沉思了一会儿，抬头望着王宸说道。

　　“什么话？”王宸眉头一挑，问道。

　　“战争……是最磨练人的，也是最容易让一名军人成长的！通过南非战区，我发现我需要学的还很多，更知道了战争的残酷，也更让我明白了我们华夏的和平……是多么的不易。”贾明月正色说道。

　　“恩，不错，长大了。”王宸听完，点了点头，将手掌放在贾明月的脑袋上，揉了揉，朝着前方走去，边走边说，道：“你自己玩吧，我去找点儿吃的，饿了。”

　　王宸并没有注意到，在他用手掌摸贾明月头的时候，贾明月脸红了下来，望着王宸的背影，贾明月嘟起嘴，喃喃道：“还一副大人的口吻，好像你还没我年龄大吧……早熟男！”


第968章 全都要死

　　随便找了一些吃的东西，王宸填饱了肚子，这时候阎主等人也都醒了，北极熊、莱恩、夜狐他们也都在外面。

　　“既然都醒了，那就来讨论下接下来的打算吧。”

　　杰克和彼特走了出来，对着王宸等人说了一句，从两人的模样来看，应该是刚睡醒的样子。

　　“去他们的指挥部吧。”

　　王宸瞥了杰克和彼特一眼，又望了阎主等人一眼，征求他们的意见。

　　昨天的时候他去看到上帝殿堂第三主力部队的指挥部，那个指挥部挺大的，足以容纳上百人来开一场讨论会议。

　　“可以。”阎主等人点头，然后众人一起朝着上帝殿堂第三主力部队的指挥部走去。

　　来到指挥部之后，众人依次坐了下来，王宸、莱恩、北极熊、杰克、彼特五人坐在左边，阎主、天狐、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、曼陀罗坐在右边，黑鹰、贾明月、紫罗兰、夜狐等人站在那里。

　　“我们什么时候对上帝殿堂的第一主力部队发起进攻？”杰克直入主题的问了一句，现在他们兵力要比上帝殿堂多一些，所以杰克想要速战速决。

　　“不用着急，如果我没有猜错，上帝殿堂的第一主力部队应该已经回到中央战区了吧？”王宸问了一句。

　　“不是应该，而是肯定回到了中央战区。”炼狱对上帝殿堂一直很了解，天狐开口，语气确定地说道。

　　“那也就是说，想要和上帝殿堂进行最后的决战，必须要从这里抵达中央战区！那么问题来了，一是路途遥远，大规模的行军怕是不低于两三天的路程，二是我们对中央战区好像一无所知，就这么冒然的进入中央战区，是不是有些冒失？”王宸正色说道。

　　“中央战区的话，炼狱应该比较了解吧？”彼特望着阎主，轻声问道。

　　阎主摇了摇头，说道：“虽然我们和上帝殿堂纠缠了这么些年，但也一直是在外围战区和边境战区缠斗，中央战区就相当于一个国家的首都，所以我们也一直没有涉足那里，对中央战区并不是很了解。”

　　话语落下，彼特对着阎主继续问道：“不是很了解？那也就是了解一些喽？”

　　“了解的那些只是道听途说，几乎可以忽略不计，毕竟战争不是儿戏，不能将就的！我们好不容易兵力比上帝殿堂多一些了，难道你们为了急于求成，在对中央战区一无所知的情况下，就冒然进军吗？”天狐对着彼特说道。

　　“我不是那个意思，我是怕夜长梦多，时间拖得越长，对我们越不利。”彼特面色严肃地说道。

　　“越是最后关头，就越不能粗心大意！越是看上去稳操胜算的时候，就越不能放松警惕！上帝殿堂的第二主力部队和第三主力部队就是最好的例子。”王宸比较赞同阎主的说法，他觉得就算要出兵，也得先摸清情况再说。

　　“那你们的意思是……先对着中央战区勘察？”杰克瞥了一眼王宸，又瞥了一眼阎主，轻声问道。

　　“没错。”王宸点头。

　　“对中央战区勘察，应该没那么容易了吧？”彼特微微皱眉，望着王宸问道。

　　“南非战区中，边境战区最穷，外围战区还算可以，中央战区最为富有，人流密度也大，如果上帝殿堂的势力规模和几年前一样，那么对着中央战区勘察就是找死！但现在不同了，他们不是几百万兵力的时候了！”

　　“而且中央战区都居民都有枪械，在这个节骨眼上，上帝殿堂也不敢对居民都什么歪心思，他们就五万的兵力，我们想混进去，并不难！当然，这次不能像上一次勘察的时候出动那么多人了，这次出动的人不宜过多。”王宸一口气说道。

　　“你认为出动多少人合适？”北极熊问了一句。

　　“十个小队。”王宸点上一根香烟，抽了一口，紧接着说道：“勘察中央战区不用勘察的太详细，只需要了解一个大概就可以了，所以我认为……十个小队足以担任这个任务！而且用时也应该不会超过三天时间。”

　　“好，什么时候动身？”彼特对着王宸问道。

　　“今夜就可以！”王宸说完，看了一下时间，对着彼特说道：“等我们出发之后，你们立即集合兵力，去东南战区和中央战区的交界处等候，一旦我们勘察完毕，就是进攻的时机。”

　　“可以。”彼特和杰克相视了一眼，点头应道。

　　“目前我是这么分配的，我、莱恩、北极熊、黑鹰、毒蜂、爆熊、天狐、响尾蛇、黑鬼、曼陀罗一人带一个小队前去，阎主就留在这里吧，指挥炼狱的众人。”王宸对着阎主说道。

　　“你自己看着安排就可以了。”阎主没有多说什么，语气平静的回了一句。

　　“好。”王宸点了点头，起身，对着天狐等人说道：“那么我们现在就启程吧，除了我们自己之外，再挑选六个最精锐的队员！”

　　“OK！”天狐等人起身，离开了指挥部，去挑选他们各营最精锐的作战队员了！待到天狐等人离开，王宸瞥了贾明月一眼，说道：“这次你也跟着一起去吧！”

　　“是！”贾明月面色严肃的应了一声。

　　不到二十分钟的时间，天狐等人挑选好了队员，然后都配备了统一的装备，王宸等人和阎主、杰克以及彼特说了一声，便乘坐上运输直升机，从上帝殿堂第三主力部队的据点离开，朝着东南战区和中央战区的交界处飞去。

　　……

　　与此同时，南非战区，上帝殿堂总部，某宫殿中。

　　“殿主，亚希求见。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人走进殿内，对着坐在青铜十字架座椅上的上帝殿堂殿主请示道。

　　“让她进来。”上帝殿堂的殿主闭着双眼，轻声说道。

　　“是。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人应了一声，朝着殿门外走去，当他走到殿门外的时候，轻声说了句：“进来吧。”

　　话语落下，一名胸口戴着黑色蜘蛛勋章的女人走了进来，黑色蜘蛛是黑宝石，周边是黄金和钻石的陪衬。这个女人是西方人，金发碧眼，身高接近一米八左右，身材很火爆，紧身的作战服紧紧的裹在她的身上。

　　“殿主。”这个女人不是别人，正是负责上帝殿堂第一主力部队的亚希，她看上去年纪不大，只有二十七八岁，但其实……她已经快四十岁了。

　　“你来这里有什么事儿吗？”上帝殿堂的殿主还是闭着眼睛，随口问道。

　　“殿主，维和部队估计用不了多久就会对着中央战区进攻了，因为伯恩和伯尼两人的失误，这次的胜败已经是未知数了，所以属下恳求殿主，离开南非！如果胜了，殿主再回来，如果败了……”亚希说到这里，没有继续说下去。

　　“如果败了，怎样？”上帝殿堂的殿主睁开了双眼，盯着亚希，眼神中没有任何的感情色彩。

　　“败了的话，殿主也可以东山再起，只要殿主还在，那么上帝殿堂也就不会真正意义上的覆灭。”亚希绝色的面庞上一片冷峻，正色说道。

　　“呵呵……”上帝殿堂的殿主笑了起来，他起身，一步一步的从青铜十字架座椅旁走下，走到亚希身边，瞥了她一眼，说道：“东山再起？你应该比我都清楚吧？如果这次败了，就不会再有东山再起一说了！毕竟……黄金列车已经没有了！”

　　“殿主……”亚希抬头，黛眉紧皱，还想说些什么，但不等她开口的，便被上帝殿堂的殿主打断，道：“行了，你对我的忠心我明白，但想让我当逃兵？那根本……不可能！”

　　“属下……明白了。”亚希听完，点头应了一句。

　　“没事的话，你就回去吧，随时做好应战准备，不到最后一步，输赢还未知呢！”上帝殿堂的殿主对着亚希下了逐客令，亚希起身，对着上帝殿堂的殿主鞠了一躬，便朝着殿外走去。

　　待到亚希离开，胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人走到上帝殿堂殿主身后，轻声说道：“殿主，说实话，属下也认为您应该听亚希的。”

　　“别说了，我意已决！”上帝殿堂的殿主对着胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人挥了挥手，朝着青铜十字架座椅走去，坐了下来，说道：“去，帮我把蔷薇喊过来。”

　　“殿主，都这时候了，您还见圣女殿下干什么？”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人眉头一皱，面生不解。

　　“你什么时候变的这么啰嗦了？我让你去把她喊来，你去就可以了！”上帝殿堂的殿主眼神一冷，胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人低头，朝着殿外走去。

　　待到胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人离开之后，上帝殿堂的殿主深吸了一口气，摇头一笑，自语道：“人生啊，不过是一场梦，梦醒了，就什么都没了！不过在我失去所有东西之前，你们……就跟着我一起陪葬吧！谁也跑不了，哈哈！……”

　　半个小时之后，蔷薇跟在金色十字架勋章的西方中年人身后来到了殿内。

　　“你下去吧。”上帝殿堂的殿主对着胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人命令道。

　　“是。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人应了一声，离开了殿内，整个殿内……就剩下了他和蔷薇两个人。


第969章 偶遇蔷薇

　　“坐吧。”

　　上帝殿堂的殿主走了下来，走到蔷薇身旁，示意蔷薇坐下，然后他自己也坐了下来。

　　“父亲，您找我有什么事情吩咐吗？”

　　蔷薇瞥了一眼殿门外，那名胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人已经离开了殿内，一般情况下，上帝殿堂的殿主不管什么事情都是守着那个西方中年人说的，但这次竟然让他离开了殿内，所以蔷薇隐约间猜测会有很重要的事情发生。

　　“没什么事情，只是……想和你聊聊天，谈谈心。”上帝殿堂的殿主笑了笑，深吸了一口气，眼眸中刹那间便闪过万千思绪。

　　“聊天？”蔷薇闻听此言，当即一愣，这还是上帝殿堂的殿主第一次找她聊天谈心呢。

　　“顺便，说一下战争的事情。”上帝殿堂的殿主说到这里，眼神中浮现一抹冷意，和一抹疯狂的决意。

　　……

　　画面转到东南战区和中央战区的交界处。

　　此时维和部队的运输直升机已经在附近降落了，王宸、天狐、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、曼陀罗、莱恩、北极熊、黑鹰，总计十个小队，七十个人，陆续下机！当他们下机之后，运输直升机也离开了。

　　“三天时间，争取勘察完，三天后不过勘察到什么地步，都要在这里集合！现在……分头行事，GO！GO！GO！……”

　　王宸举起手臂，做出一个行动的手势，同时对着无线麦喝了一句，话语落下，十个小队朝着不同的方向奔去。

　　几个小时之后，王宸、夜狐、血狼、飞虎、战豹、白骨、贾明月七人趁着夜色进入了中央战区。

　　这是一个很繁华的城市，当然，只是针对南非战区繁华而已！尽管南非战区身陷战火之后，但这里的酒店以及其他行业却仍然在营业着，街道上一辆又一辆的上帝殿堂军用卡车经过，车上站满了上帝殿堂的士兵，他们在巡逻。

　　“七个人的目标太大了，现在开始，全员便装，分头勘察，三天后在这里集合！”他们十个小队分别负责十个区域，但中央战区太大了，如果小队聚集在一起勘察，一是目标性大，二是也没有勘察效率。

　　“好。”天狐等人应了一声，便在夜色下换下南非居民的便装，将装备放在行李包中，背在身上，分头行事了！待到天狐等人离开，王宸也朝着前方奔去。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，距离约定的集合时间还差五个小时，王宸正在朝着和夜狐等人约好的小队集合处跑去。

　　跑着跑着，他停在了一个胡同口处，因为前方一辆吉普车开了过来，吉普车开过，王宸随之一愣，因为吉普车上的人他认识，那个人不是别人，正是蔷薇！双眼微眯，王宸谨慎的跟在吉普车的车后，虽然一直保持着距离，但也没有跟丢。

　　差不多一个小时之后，吉普车在一处被上帝殿堂重兵把守的小型宫殿处停了下来，蔷薇下车，一步步的朝着宫殿走去。

　　王宸看了一下时间，还有不到四个小时了，他对着周围的建筑物扫了几眼，记下这个宫殿的位置，便毫不犹豫的朝着集合处跑去。

　　两个小时之后，王宸来到了和夜狐等人约好的集合处，这时候夜狐等人已经都到了。

　　“龙牙，你搞什么鬼？足足迟到了差不多四十分钟！现在距离和天狐他们约好的时间只有两个小时了，两个小时……咱们根本离不开这里！”夜狐看了一下时间，对着王宸轻声说道。

　　“呃……半路上临时出了点儿意外，走吧！”王宸没有过多的解释什么，立即朝着和天狐等人约好的地点跑去。

　　夜狐等人也没有再说什么，不过他们都很不解，按照王宸的能力，应该不会出现迟到的现象的，特别是在这种非常时期里！

　　“王宸他们怎么搞的？还没来？是不是出什么意外了？要不咱们去接应他们一下？”没有任何的意外，王宸等人迟到了，天狐等人在半个小时前就聚集在了东南战区和中央战区的聚集处，但王宸他们还没来，此时黑鹰对着天狐等人说道。

　　“再等等，如果二十分钟后还不来，就去接应他们一下。”天狐看了一下时间，轻声说道。

　　“好吧。”黑鹰等人点了点头，都原地潜伏了下来。

　　“来了！”没有十分钟的时间，毒蜂的小队在狙击镜中看到了朝着这里疾奔的王宸小队，轻声说了一句。

　　几分钟后，王宸他们跑到了这里，刚停下，还不等喘口气的呢，北极熊的声音响了起来：“龙牙，你们怎么搞的？迟到了差不多五十多分钟！”

　　“意外，别废话了，你们先到的联系直升机了吗？”王宸对着天狐问了一句，毕竟他们勘察的这三天时间里，维和部队也已经驻扎到了东南战区和中央战区的交界处不远。

　　“联系了。”天狐点了点头，看了一下时间，紧接着说道：“按照约好的时间，还有不到十五分钟！不过约好的地点不是这里，走吧，现在立马赶过去，应该还来得及。”

　　“GO！GO！GO！……”话语落下，众人立即朝着和直升机约好的地点跑去，十六分钟之后，他们赶到了那里，这时候运输直升机刚出现在天际。

　　运输直升机停在他们上空，舱门打开，一道滑梯扔了下来，王宸等人立即顺着滑梯上爬，当最后一人抓住滑梯的时候，运输直升机朝着维和部队的驻扎地飞了过去。

　　当最后一人爬上运输直升机，王宸将滑梯收回，把舱门关上，然后朝着天狐等人走了过来，开始分享各自勘察到的情况。

　　等运输直升机在维和部队的驻扎营地降落的时候，王宸等人也将各自勘察的情报整理的差不多了，运输直升机一降落，他们便立即下机，朝着指挥部走了过去。

　　来到指挥部，没有任何的耽搁，他们立即将整理好的情报放在了会议桌上，和阎主、杰克以及彼特一起展开了战术研究。


第970章 决战开启

　　“根据勘察的情报，上帝殿堂的第一主力部队几乎都集中在这个点上，如果不出意外，上帝殿堂的总部，也就是在这里！”

　　天狐指着地图，瞥了一眼整理好的情报，轻声说道。

　　“就是这里。”

　　王宸点了点头，确定了天狐的推测。

　　“可以确定吗？万一是上帝殿堂的障眼法呢？毕竟狡兔三窟。”

　　彼特瞥了王宸一眼，问道。

　　“狡兔三窟是没错，但这时候，都打到他们家门口了，就算十个窟也没用了！”王宸指着地图，紧接着说道：

　　“我曾经和黑鹰来过这里，当时来的时候，我和黑鹰被蒙着眼睛，回去的时候，我的眼罩摘下了，黑鹰的还戴着！所以我记下了周围的建筑物，回去之后也对比了地图！从现在上帝殿堂第一主力部队的聚集处来看，他们是想护住上帝殿堂的总部！”

　　话语落下，黑鹰上前走了一步，说道：“没错，当时我和王宸的确去过一次上帝殿堂的总部，后来王宸由于某些原因，回去的时候没有戴黑眼罩。”

　　“你们怎么会到上帝殿堂总部的？”彼特和杰克以及夜狐等人面生不解。

　　“这些就不提了，没什么意义，现在最重要的是考虑怎么对付上帝殿堂，把他们的第一主力部队用最小的代价干掉！”王宸望着地图，正色说道。

　　“明天的时候可以发动夜袭和总攻。”阎主起身，指着地图的三点，分为A、B、C三点，说道：“兵分三路，同时进攻A、B、C三点！你们这十个小队负责指挥维和部队，我带着炼狱的和联盟军的其他人……端掉上帝殿堂的总部！”

　　“可以！”王宸和天狐等人相视了一眼，齐齐点头。

　　“立即去安排准备吧！没事的立即去休息，如果不出意外……明天的夜袭开始，就是最后的战争了！”阎主平静的眼神微眯了一下，不知道想到了什么，不过他没有说出来。

　　以上帝殿堂第一主力部队的布局，如果打起来，根本毫无任何的优势可言，但他们为何还用这种布局？这点儿是阎主想不通的，不过战争已经到了这种地步了，任何的阴谋都是没用的了。

　　“好。”王宸等人应了一声，便去休息了。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，到了第二天的傍晚，傍晚的时候，维和部队整合了一下军队，浩浩荡荡的朝着中央战区进军。

　　……

　　与此同时，就在维和部队朝着中央战区进军的时候，上帝殿堂也发现了维和部队的进攻，传达给了上帝殿堂总部，毕竟这种大规模的进军，想不被发现都不可能。

　　“殿主，他们已经朝着中央战区进军了，应该是要发动进攻。”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人，对着上帝殿堂的殿主汇报道。

　　“通知全军，迎敌！”上帝殿堂的殿主坐在青铜十字架座椅上，闭着双眼，随口说道。

　　“是！”胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人应了一声，大步离开了殿内，待到胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人离开，上帝殿堂的殿主睁开了双眼，眼神无比的冷冽，冷声自语道：“等时间一到，所有人都要死！既然都死了，那时候的胜负……还重要吗？”

　　目前上帝殿堂只剩下了五万兵力，不管如何，就算这场战争打赢了维和部队，他们兵力也会折损十之七八，那时候，上帝殿堂也算是被灭了！因为那时候他们的兵力只能算是一个恐怖组织的兵力而已，随便一个国家都可以灭掉他们！

　　既然不管战争结果怎样都要灭亡，所以上帝殿堂的殿主做了一个疯狂的决定，这个决定就连胸口戴着金色十字架勋章的西方中年人也不知道！

　　……

　　“轰轰轰！……砰砰砰！……哒哒哒！……”

　　接近凌晨的时候，炮火声，机枪声毫无任何征兆的响了起来，随着枪声和炮火声的响起，维和部队和上帝殿堂的最终决战终于拉开了序幕。

　　武装直升机在半空中飞舞着，时不时的有一架武装直升机被击毁，战地坦克在这繁华的街道上肆意的轰炸着，房屋被轰塌的同时，也夺走了一条条的生命，装甲车上的大口径重机枪不断的喷发着火舌，一名又一名的士兵被子弹击中倒地不起，一时间内双方伤亡惨重！

　　“杀！……”

　　如雷鸣般的喊杀声震耳欲聋，在整个战区中响彻着，双方的兵力都冲击到了一起，这时候枪械的作用已经不大了，他们都装上刺刀，开始了白刃战。

　　“砰砰砰！……”王宸拿着M25狙击步枪，不断的对着射程内的上帝殿堂士兵进行挨个点名，这一晚上，他不知道杀了多少人，只知道……自己装备包里的弹夹都被消耗光了。

　　没有了弹药，王宸拔出军刀，开始加入了白刃战的队伍中。

　　前方，密密麻麻的人流拼杀在一起，时不时的有人倒地，鲜血不断的从伤口中流出，有的维和部队士兵被刺刀刺穿了脑袋，还没有立即死去，鲜血和脑浆不断的喷出，也有的上帝殿堂士兵被刺刀刺穿了脖颈，脖子上一个血窟窿，鲜血宛如喷泉般喷出。

　　“唰唰！……”两名上帝殿堂黑色十字勋章成员朝着王宸冲了过来，王宸躲过他们的刺刀攻击，左手和右手分别持着一把军刀，锋利的刀锋轻而易举的刺穿了他们的咽喉。

　　两名上帝殿堂黑色十字勋章成员倒地不起，他们的脖子都被划烂了一大半，脑袋已经歪了，虽然他们用手捂住伤口，想要挡住鲜血的涌出，但这根本就是徒劳的。

　　此时维和部队的先锋部队已经攻入了一座宫殿，王宸走进宫殿中，一名又一名的上帝殿堂士兵朝着他冲来，但都被解决掉。

　　走着走着，他停了下来，因为前方站着一个女人，一个西方女人，一个身材火爆，面容绝美，面色冷峻的女人！

　　尽管这是一个女人，但王宸却在她身上感到了一抹致命的危机！


第971章 激战亚希

　　这个女人的胸口戴着金色的黑蜘蛛勋章，身高一米八左右，手中握着一把廓尔喀刀，也就是尼泊尔军刀，锋利的刀锋闪烁着寒芒，她美眸冷冽的盯着王宸，没有任何的情绪波动。

　　王宸左手和右手分别拿着一把D80-虎牙军刀，经过反光处理的黝黑刀身看不出这两把军刀的锋利。

　　“红色龙牙，S级灭杀名单上的第二人，同时……也是我们上帝殿堂的叛徒！”

　　这个女人不是别人，正是亚希，此时她已经注射了A级药剂，在战争一开始的时候她就注射了，她身上有手枪，但没有用枪。

　　因为手枪的话，王宸身上也有，如果亚希先用枪，王宸也不是傻子，他也会拔枪，这种距离下使用枪械，对于亚希来说没有任何的优势！或许没有注射药剂之前，她不是王宸的对手，但注射了药剂，而且还是A级药剂，她有信心将王宸杀掉。

　　“很早之前就听说过，上帝殿堂有着两名金色等级的女内部成员，一个是圣女蔷薇，另一个……就是上帝殿堂第一主力部队的最高指挥官，亚希！”

　　王宸将作战服外套脱下，扔在地上，里面是一件黑色的紧身作战T恤，他望着亚希胸口的金色黑蜘蛛勋章，继续说道：“蔷薇我认识，现在……我也知道你是谁了。”

　　“知道了又怎么样？今天你必须死！”亚希并不急于动手，站在那里，和王宸间隔六十米的距离。

　　“你就算能杀了我又怎样？随着今天的战争结束……上帝殿堂就要被歼灭，你以为你可以逃得过维和部队的追击吗？”王宸眼神凌厉了下来，盯着亚希。

　　“我从没想过要活下来，不过死之前，你们都要死！”话语落下，亚希动了，她的速度很快，宛如一道鬼魅，比之前那个注射A级药剂的上帝殿堂指挥官的速度更快。

　　不得不说，王宸看不清注射药剂后的亚希动作，她的速度太快了，就宛如一阵风一般！几乎是瞬间，亚希便冲到了王宸身前，尼泊尔军刀毫不留情的朝着王宸脖颈挥了过来！

　　“嘭！……”就在尼泊尔军刀即将触碰到王宸脖颈的时候，王宸举起双手，D80-虎牙军刀挡在了尼泊尔军刀的刀锋上，溅起一片火星。

　　“恩？”突然的一幕，让亚希黛眉一皱，美眸中也多了一抹惊愕，因为她实在没想到王宸可以挡下她的攻击，在她的想法里，王宸应该会被她一刀砍下脑袋才对。

　　惊愕之后，亚希的膝盖猛的朝着王宸腹部顶去，王宸朝着后方纵身一跃，同时单脚踩在亚希顶出的膝盖上，利用亚希的攻击力道，瞬间和亚希拉开了五六米的距离。

　　“你也注射药剂了？”当王宸和亚希拉开距离后，亚希没有急着进攻，她望着王宸，语气冰冷的问道，她认为，王宸肯定注射药剂了，不然是不可能避开她的攻击的，更不可能看得清她的速度。

　　“十年的寿命为代价，我可没那么的不珍惜自己生命！”王宸眼神宛如鹰隼般凌厉，随口说道。

　　“那你怎么可能……”亚希黛眉一皱，但她话还没有说完呢，便被王宸打断，道：“我怎么可能看清你的速度和攻击吗？如果是一月前我和注射了A级药剂的你交手，我承认会在瞬间被你割下脑袋，不过现在嘛，抱歉，你还不够格！”

　　人都是会成长的，特别是王宸，他的成长速度更是可怕的！一月前，王宸被注射了A级药剂的上帝殿堂指挥官打的毫无反手之力，还差点儿被杀掉，但现在的他……不至于那么狼狈！

　　因为这时候的王宸已经开启了人类第六感大门的一丝缝隙，尽管是一丝缝隙，但和没有打开是两码事！

　　没错，王宸的确看不清亚希的速度，但他却可以感应到亚希的攻击方向，在亚希动身的刹那，王宸便知道了她的攻击方向，从而迅速的做出应对。

　　“大言不惭！”亚希美眸一冷。

　　“注射药剂获得的力量，终究是依靠外力，人类本身的力量其实并不弱，只不过……没有多少人可以将身体全面的开发出来，这就和人类的大脑是一样的道理！”

　　王宸眼神冷冽的盯着亚希，面对这个女人，他不得不谨慎一些，这还是他第一次正式和注射了A级药剂的人交手！

　　“废话连篇！”亚希踏步，几乎是瞬间便出现在王宸身前，手中的尼泊尔军刀自王宸腹部起，朝着上面划去。

　　当亚希动身的刹那，王宸只觉得眼前一花，人便不见了，同时他感觉到了危机是从下方而来的，不过……由于他眼睛发花的那么一瞬间，他失去了最佳的躲避时机。

　　“噗嗤！……”一道刀锋割破皮肉的声音传出，紧接着一道血花溅起。

　　王宸此时站在亚希的四米开外，他自腹部起，一直到胸口，被尼泊尔军刀给划了一刀！好在他及时的撤退，伤口没有伤及内脏，只是伤到了皮肉，伤口有着接近一厘米的深度，鲜血不断的涌出，滴落在地面上。

　　经过这么一刀，王宸的T恤被割烂了，身上的红色血龙被鲜血接触到，慢慢的出现在了身上。

　　“接下来，你就没这么好运了，这一刀……我要把你的肚子给割开！”亚希望着王宸，眼神冷冽地说道。

　　王宸没有回话，心中自语道：“眼睛……”

　　紧接着，他闭起了双眼，刚才亚希的攻击方向他感觉到了，不过因为眼睛一花，短暂影响了大脑的指令，使得他身体没有及时的做出躲避，从而被划了一刀！所以，王宸闭上了眼睛。

　　当然，这并不是说眼睛没用了，而是对于开启了第六感的人而言，特别是面对看不清速度的敌人，这时候……眼睛就有些累赘了！

　　因为此时第六感传递给他的危机感，比眼睛可靠多了！这也就是阎主所说的，当你完全开启第六感之后，全无死角！哪怕眼睛看不到的地方，也可以感应的到！


第972章 残杀亚希

　　“闭眼？”

　　亚希看到王宸闭上了眼睛，嘴角浮现一抹冷笑，寒声说道：“是放弃了吗？不过也好，毕竟你反抗也没有任何的意义，只是在浪费大家的时间而已！如果你一开始的时候就选择这么做，早就结束了！”

　　话语落下，她手持尼泊尔军刀朝着王宸冲了过去，锋利的刀锋朝着王宸的半脑攻去，看样子是想要一刀将王宸的半个脑袋削下来。

　　然而就在亚希冲到王宸身边的时候，举刀进行攻击的同时，闭着双眼的王宸举起了右手的D80-虎牙军刀，军刀挡住亚希攻来的尼泊尔军刀。

　　“嘭！……”尼泊尔军刀和D80-虎牙军刀碰撞到一起，溅起一片火星，尼泊尔军刀和D80-虎牙的刀刃都凹进去了一些。

　　同时，王宸左手的D80-虎牙军刀猛的朝着亚希的脖颈刺去，亚希瞳孔一缩，瞬间想也不想的便和王宸拉开了距离，使得王宸刺空。

　　“你……”亚希站在七米开外，惊愕的望着王宸，她不明白，不明白为什么王宸闭着眼睛，还可以感觉到她的攻击！更不明白，为什么睁眼的王宸躲避不了她的攻击，闭眼的王宸却可以轻而易举的挡下她的攻击。

　　“果然……和我推测的一样。”王宸心中自语了一句，身体前冲，朝着亚希主动攻了过去。

　　王宸的速度也很快，当然，和亚希比起来很慢，不过在正常人的速度中，他的速度算是接近人体极限的速度，两把刀身黝黑的D80-虎牙军刀一前一后，分别朝着亚希头部和心脏处刺来。

　　“嘭！……”亚希闪过王宸的攻击，手中的尼泊尔军刀反手朝着王宸后脑攻去，但就在尼泊尔军刀马上碰到王宸的时候，王宸右手的D80-虎牙军刀却不知道什么时候挡住了尼泊尔军刀，双刀碰撞，再次溅起一片火星。

　　几乎是同时，左手的D80-虎牙军刀也朝着亚希刺去，亚希刚想后撤，却发现挡下尼泊尔军刀的王宸右手D80-虎牙军刀也朝着她持刀的手臂刺来，并且……已经挡住了她撤退的所有路线。

　　“噗！……”一道火星溅起，紧接着便是一道血花溅起，亚希选择了护住她的手臂，但她的胸口被狠狠的刺了一刀，利用这个代价，她和王宸拉开了距离，眼神中尽是不解，她不理解为什么一个没有注射药剂的人……可以和她对抗，并且占据了上风。

　　“呃……脂肪多就是好。”王宸虽然没睁眼，但却可以感觉到自己的攻击，如果换做一个男人，那么此时那个男人的心脏肯定被刺穿了，但亚希是个女人，而且是个身材很好的女人，胸口的脂肪……帮她挡下了致命伤。

　　“混蛋，去死！”亚希眼神冷冽了下来，胸口的疼痛使得她多了一抹疯狂，手持尼泊尔军刀，朝着王宸展开了疯狂的进攻。

　　“嘭嘭！……”亚希一刀一刀的对着王宸攻来，王宸一刀一刀的挡下，刀刀相撞的火星不断溅出，不管是尼泊尔军刀的刀刃上，还是D80-虎牙军刀的刀刃上，都出现了密密麻麻的凹缺口。

　　“噗！……”突然，亚希一刀割中了王宸的肩膀，一道长达五厘米，深三厘米的伤口裂开，鲜血顿时喷了出来。

　　紧接着，亚希手中的尼泊尔军刀回转，朝着王宸脖颈反割了过来，王宸眉头微皱，立即低头，闪过尼泊尔军刀的攻击，同时，他右手的D80-虎牙军刀狠狠上挑，刺在了亚希右手持刀的手腕上。

　　“啊！……”亚希吃痛，闷哼了一声，手中的尼泊尔军刀落地，就在尼泊尔军刀落地的刹那，亚希左手想要接住尼泊尔军刀，但就在这时……王宸身体猛的前顶，将亚希给顶退了三四米。

　　同时他右手的D80-虎牙军刀猛然旋转，亚希的右手手掌被割了下来，跌落在地面上，她手腕处白森森的骨头都露了出来，甚是狰狞。

　　“恩！……”亚希闷哼了一声，鲜血喷涌，她左手朝着腰间拔去，准备掏出手枪，然而就在她掏枪的刹那，王宸左手手中的D80-虎牙军刀投掷了出去，刚好刺在亚希左手的手腕处。

　　与此同时，王宸再次前冲，手中的D80-虎牙军刀刺向亚希面门，被亚希轻而易举的躲了过去，不过亚希并没有注意到，她腰间的手枪被王宸一把摸了过来，扔到了几十米开外。

　　“怎么可能……”亚希眼神中尽是惊愕，绝美的面庞因为疼痛都狰狞了起来。

　　“唰！……”王宸没有任何的言语，闭着双眼，继续前冲，上半身的血龙纹身已经全部展现了出来，红色的龙头正视着亚希的方向，随着王宸身体展开活动，龙头上的龙牙和龙身都仿佛动了起来，朝着亚希撕咬而去。

　　亚希眼神一狠，一个高抬腿朝着王宸太阳穴踢去，但不等她踢中王宸的，王宸一把抓住她的脚腕，D80-虎牙军刀毫不留情的刺入她的大腿！同时，另一把D80-虎牙军刀刺入亚希左手手腕，猛的用力，将亚希的左手手掌也割了下来。

　　“嘭！……”紧接着，王宸跃起，膝盖狠狠顶在亚希面部，一道血花溅起，亚希的左眼被狠狠击中，睁不开了，同时她的身体朝着后方退去。

　　就在亚希身体不受控制的后退时，王宸也没闲着，他继续朝着亚希前冲，D80-虎牙军刀刺入亚希胸口，猛的回转，将那一坨脂肪割了下来！紧接着，另一把D80-虎牙军刀刺入亚希腹部，狠狠一拉，便将亚希的腹部撕裂，鲜血和肠子不断的流出。

　　这时候的亚希已经双眼迷离了，准确的说已经是接近死亡的状态了，不过王宸还没有放弃攻击，两把D80-虎牙军刀同时刺入亚希脖颈，同时回转，一颗绝美面孔的人头高高飞起，一具有着火爆身材的无头身体……后仰着倒地。


第973章 闯入殿内

　　“嘀嗒，嘀嗒……”

　　鲜血不断的从王宸伤口流出，从而滴落在地面上，发出声响。

　　王宸睁开了双眼，瞥了一眼十几米外那颗绝美容颜的人头，又瞥了一眼自己身旁那具火爆身材的无头尸体，轻声自语道：“我已经说过了，想要杀我，你还不够格！”

　　说完，他便半蹲了下来，单手撑着地面，喘着粗气。

　　之前在王宸进入这个宫殿前，已经有很多的维和部队士兵进入了这里，不过他们都被杀掉了。

　　王宸找到一名维和部队士兵的尸体，找出了急救包，打开急救包，他先用碘伏对着伤口消毒，然后将止血药全部撒在手上，粗暴的抹在了伤口上面，最后用医用纱布慢慢的将伤口包了起来，脱下一名维和部队士兵的衣服，穿了上去。

　　血暂时止住了，但如果进行剧烈运动的话，伤口还是会开的。

　　“龙牙，收到请回答。”这时候，无线麦中突然响起夜狐的声音，王宸对着无线麦口回应道：“收到，请讲。”

　　“你现在在哪儿？天狐他们发现了情况，一架防弹武装直升机逃离了这里，天狐推测是上帝殿堂的高层，杰克和彼特让我们去追击他们！”夜狐的声音响起。

　　“防弹武装直升机？”王宸一愣，双眼微眯了起来，说道：“我在东南角，七点钟方向的宫殿里。”

　　“我们距离你不远，那个方向有着很多上帝殿堂的士兵，我们去掩护你。”夜狐说完，便带着血狼等人朝着王宸这里跑来。

　　“好。”王宸没有逞强，现在他走路是可以走，但身体有些虚弱，他失血太多了，脸色都苍白着。

　　不到十分钟的时间，夜狐等人来到了这座宫殿，当他们看到地面上的尸体和半蹲在那里的王宸时，都愣了一下，血狼问道：“龙牙，这什么情况？”

　　“碰到个小BOOS。”王宸笑了笑，随口说道。

　　“这个女人？”夜狐瞥了亚希的尸体一眼，当他看到胸口金色的黑蜘蛛勋章时，皱眉问道：“金色成员，A级药剂？”

　　“对。”王宸点了点头，起身，说道：“那架防弹武装直升机什么样儿？还有，已经离开多久了？”

　　“具体的我也不清楚。”夜狐将天狐描述的样子和王宸说了一遍，王宸听完，眉头皱起，从那架防弹武装直升机的描述来看，是蔷薇的防弹武装直升机没错！

　　“走，追击！”王宸从血狼手中接过一把突击步枪，七人朝着殿外走去。

　　“天狐，你们现在在什么地方？”无线麦中，王宸对着天狐等人问道。

　　“我们已经乘着武装直升机跟着那架防弹武装直升机，你们和黑鹰会和，然后我给你们坐标。”天狐他们五个小队此时乘坐着刚刚起飞，还在无线麦的联系范围。

　　“好。”王宸应了一声，在无线麦中和黑鹰其他四个小队联系上，然后分别乘坐两架武装直升机，朝着天狐说的坐标飞去。

　　“杰克和彼特下了死命令，要活捉！”武装直升机上，王宸小队和黑鹰小队还有莱恩小队在一起，此时莱恩说道。

　　“我认为也应该活捉。”黑鹰点了点头，上帝殿堂的幕后黑手还不知道是谁呢，如果这些高层被干掉了，也就是说……上帝殿堂的谜团永远都无法解开了。

　　“我也这么认为的。”王宸点头，正色说了一句，他支持活捉的原因有两个，第一个原因，情报！第二个原因，就是蔷薇！

　　“全员通过！”话语落下，北极熊在另一架武装直升机上回了一句，就这样，四架武装直升机，一前一后，朝着上帝殿堂逃离的那架武装直升机追了过去。

　　……

　　与此同时，上帝殿堂总部，宫殿中，阎主带着炼狱的众人和联盟军正在偷袭这里。

　　“砰砰砰！……”枪声不绝于耳，一名又一名的上帝殿堂士兵被击毙，面对这支部队，哪怕是上帝殿堂的第一主力部队也没有任何的还手之力。

　　“冲进去，分头行动！”很快，阎主带人打到了宫殿门前，但这个宫殿太大了，就宛如迷宫一般，只能分开行事。

　　“是！”众人应了一声，立即进入宫殿，朝着不同的位置跑去。

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”宫殿内的枪声不绝于耳，上帝殿堂士兵被击毙的同时，也有联盟军和炼狱的人被击毙，毕竟他们不了解这个宫殿。

　　阎主是自己行动的，手中端着一把安装着消声器的突击步枪，子弹从枪口打出，击毙了前方出现的一名又一名上帝殿堂成员。

　　半个小时之后，阎主走到了一个殿门前，他推开殿门，走了进去。

　　当阎主进入殿内之后，殿门突然自己关上，而殿内……只有两个人，一个是上帝殿堂的殿主，另一个是……胸口戴着金色十字架的西方中年人。

　　“你是……炼狱的阎主？”胸口戴着金色十字架的西方中年人在看到阎主的时候，一愣，因为青铜面具已经出卖了阎主的身份。

　　“终于见面了，上帝殿堂的殿主。”阎主直接无视了胸口戴着金色十字架的西方中年人，平静的眼神盯着坐在青铜十字架座椅上的上帝殿堂殿主，此时上帝殿堂的殿主正在品味着一杯红酒。

　　上帝殿堂的殿主没有回话，依旧在品味着杯中的红酒。

　　胸口戴着金色十字架的西方中年人眼神一凌，面对阎主他不敢有任何的大意，A级药剂瞬间注入体内，他瞳孔一缩，额头浮现青筋，朝着阎主冲了过来。

　　他的速度很快，比亚希都要快的多，几乎是瞬间便出现在了阎主面前，手中一把金色匕首朝着阎主攻来。

　　“小喽啰就给我滚一边去！”

　　阎主平静的眼神没有任何的变化，手中的突击步枪对着前方一扔，刚好挡住胸口戴着金色十字架的西方中年人的匕首攻击。

　　胸口戴着金色十字架的西方中年人一愣，立即转移了位置，出现在阎主身后，朝着阎主的后脑勺攻来。


第974章 阎主殿主

　　就在这时，阎主手中不知何时出现了一把军刺，他连看那名胸口戴着金色十字架的西方中年人一眼都没看，军刺随手朝着后方一挥，便将那名胸口戴着金色十字架的西方中年人脑袋刺穿。

　　军刺拔出，鲜血和脑浆不断的从胸口戴着金色十字架的西方中年人脑袋流出，胸口戴着金色十字架的西方中年人倒在了地上，全身抽搐着，抽搐了不到几秒钟，便不动了。

　　“不愧是阎主啊，厉害。”

　　上帝殿堂的殿主瞥了一眼阎主，将酒杯放在青铜十字架座椅把手上，紧接着说道：“刚才被你杀的那人，在上帝殿堂里也算是一等一的高手了，注射了A级药剂，竟然还被你给秒杀了，佩服。”

　　“这个人的死，或者说这个人，好像在你眼里，一点儿价值都没有呢。”阎主望着上帝殿堂的殿主，语气平静地说道。

　　“呵呵……”上帝殿堂的殿主笑了笑，说道：“反正这里的人都要死，早死晚死的，不都一样吗？”

　　“现在是不是也该来算一下……你我之间的恩怨了？”阎主青铜面具下传出一道笑声，对着上帝殿堂的殿主紧接着说道：“当然，如果你想要注射药剂，我可以给你时间！这仇恨在我心中已经埋了几十年了，如果简简单单的就把你给杀了，太便宜你了！”

　　话语落下，上帝殿堂的殿主笑了笑，望着阎主说道：“急什么，这还是我们第一次见面吧？好不容易见一次面，不如聊几句吧！”

　　“之前我就一直想要见你，也知道你我总有一天会相见，相见的时候……要么就是炼狱覆灭，要么就是上帝殿堂覆灭，再要么……就是两者同时覆灭！”

　　“是吗？但我不知道你我之间有什么可以聊的。”阎主一脚将前方西方中年人的尸体踢开，随口说道。

　　上帝殿堂的殿主起身，拿起一瓶红酒和两个酒杯，从上面走了下来，当他走到阎主身前的时候，做了一个邀请的手势，说道：“喝几杯吧，当然，如果阎主想现在就动手，我也奉陪。”

　　“我们华夏有个规矩，不管一个人多么的作恶多端，在死之前，也会满足他一个愿望，现在既然你想喝断头酒，那我就满足你。”阎主说完，朝着前方十米外的石桌走去，上帝殿堂的殿主随之跟上。

　　两人坐了下来，上帝殿堂的殿主将两个酒杯倒满酒水，把一个酒杯推到阎主面前，说道：“摘下面具吧，都这时候了，没必要了。”

　　“抱歉，已经习惯了，毕竟戴了接近二十年的时间，现在想要摘下，很别扭的。”阎主没有摘下面具，只是将嘴部的面具摘了下来，这个面具是经过特殊手法制造的，并不妨碍进食和饮水。

　　“那随便你吧。”上帝殿堂的殿主点了点头，没有再说什么，他举起酒杯和阎主碰了一杯，然后一口饮尽。

　　阎主举起酒杯，闻了一下酒水，虽然只是这么一闻，但他也知道，这酒水里没毒，也是一口饮尽，说道：“你不是想聊几句吗？那就别浪费时间了。”

　　“你知道我们的秘密吗？财富的秘密。”上帝殿堂的殿主轻笑，紧接着说道：“现在我可以告诉你。”

　　“不用了，不就是黄金列车吗？我早就知道了。”阎主望着上帝殿堂的殿主，随口说道。

　　话语落下，上帝殿堂的殿主一愣，眼神有些诧异，问道：“你是怎么知道的？或者……是什么时候知道的？”

　　“汤姆被你抓住之前，我们和他有过交集，他主动将窃听器吞到了肚子里，所以当时你们的谈话……我们全听到了。”阎主轻声说道。

　　上帝殿堂的殿主听闻此言，笑了起来，说道：“汤姆，呵呵，真不简单啊，竟然被他阴了一道！黄金列车的事情你们已经都知道了，想必也知道波兰黄金列车的事情了，汤姆和你们碰面前，难道没告诉你们波兰黄金列车的消息吗？”

　　“没有。”阎主如实说了一句，紧接着说道：“不过我们也不需要，因为……波兰的黄金列车已经被我们搬空了。”

　　此话一落，上帝殿堂的殿主眉头微皱，阎主继续说道：“天下没有不漏风的墙，我们是通过一个佣兵团无意的发现而注意到的，这可是一笔巨大的财富，我们不可能放过。”

　　“厉害。”上帝殿堂的殿主笑着点了点头，阎主瞥了上帝殿堂的殿主一眼，问道：“不过我有一件事不理解，就算你们有钱，武器和装备也不是想买就可以买到的吧？”

　　“呵呵……”上帝殿堂的殿主笑了笑，问道：“你想问什么？”

　　“你们的幕后黑手是谁？”阎主平静的眼神盯着上帝殿堂的殿主，语气严肃了下来。

　　“现在你知道这些有用吗？”上帝殿堂的殿主摇头一笑，说道：“我已经说过了，今天，所有人都要死！你就算知道了，也没有任何用处，因为……你也会死！”

　　“你的信心是从哪儿来的？”阎主听闻此言，平静的眼神中闪过一抹凝重。

　　所有人都要死？阎主可不相信上帝殿堂的殿主在说大话，他既然说出了这句话，那就代表他有着绝对的把握可以做到！毕竟不管是上帝殿堂的殿主也好，阎主也罢，他们两人都不是小孩子，更不可能会玩过家家的幼稚游戏！

　　总之现在，上帝殿堂的殿主认为阎主会死，阎主也认为上帝殿堂的殿主会死，两人都对自己的预感有着信心！

　　“喝酒。”上帝殿堂的殿主没有回答阎主的问题，转移了话题，将两个酒杯倒满。

　　阎主也没有继续再问，都这种情况了，上帝殿堂的殿主不想说，那就代表他不会说！既然他不说了，那么继续问下去，也是自讨没趣。

　　“我可以告诉你一个秘密。”上帝殿堂的殿主喝了一口红酒，微笑着望着阎主。

　　“什么秘密？”阎主随口应了一句。

　　“关于……蔷薇的秘密！你知道这个秘密后，肯定会很高兴的。”上帝殿堂的殿主走到阎主身前，俯下身子，对着他耳边轻声说了起来。


第975章 引君入瓮

　　上帝殿堂的殿主在阎主耳边说完，便重新坐了下来。

　　话语落下之后，阎主双眼眯了起来，望着上帝殿堂的殿主，说道：“你竟然知道他和我的关系了？”

　　阎主没有说蔷薇的问题，而是说他和王宸的关系，方才上帝殿堂的殿主和他说的悄悄话中透出了一点儿，那便是知道了阎主和王宸的关系。

　　“很早就知道了。”

　　上帝殿堂的殿主笑了笑，晃着手中的酒杯，随口说道。

　　“那你也真是够无聊的。”

　　阎主摇头，平静的眼神依然平静，除了上帝殿堂的殿主和阎主之外，谁也不知道上帝殿堂的殿主究竟和阎主说了什么。

　　“呵呵……”上帝殿堂的殿主喝了一口红酒，轻笑了一声，紧接着说道：“你不感觉很有意思吗？还有，难道你就一点儿都不高兴？”

　　“没感觉有任何的意思，也没什么高兴的情绪。”阎主摇了摇头，平静的眼神盯着上帝殿堂的殿主。

　　猛然，阎主手中的军刺朝着上帝殿堂的殿主刺去，上帝殿堂的殿主嘴角浮现一抹冷笑，一把黑色长刀出现在手中，挡中了阎主手中的军刺。

　　“嘭！……”军刺和黑刀碰撞，溅起一片火星。

　　“废话也都说完了，也该解决正事了。”阎主轻声说了一句，上帝殿堂的殿主冷笑连连，主动和阎主拉开了距离，退后了五六米，说道：“真可惜呢，本来我还想多和聊几句的，既然你这么性急，那就来吧！”

　　……

　　与此同时，四架维和部队的武装直升机不断的朝着上帝殿堂那架防弹武装直升机逼去。

　　“还有多久可以抵达我说的那个地方？”防弹武装直升机上，蔷薇坐在那里，胸口戴着金色的蔷薇花勋章，防弹武装直升机上除了她之外，只有飞行员一个人，并没有所谓的上帝殿堂高层。

　　“十分钟。”飞行员如实应了一句。

　　“好，放慢一下速度吧，二十分钟后可以抵达的速度就可以。”蔷薇点了点头，闭上了双眼，没有再说什么。

　　“是！”飞行员应了一声，将防弹武装直升机的速度放慢了一些。

　　时间一分一秒的过去了，十五分钟之后，由于上帝殿堂的防弹直升机放慢了速度，维和部队的四架武装直升机很快都追了上来。

　　“情况有些不对劲儿。”四架武装直升机碰面的刹那，无线麦中响起天狐的声音。

　　“怎么了？”王宸对着无线麦问了一句。

　　“前面的那架防弹武装直升机好像是故意放慢了速度，就仿佛在等我们一样。”天狐眼神中浮现一抹凝重，语气严肃地说道。

　　以防弹武装直升机的速度而言，维和部队的武装直升机在速度上并不占据太大的优势，但现在竟然追上了，这说明了什么？这说明对方是故意让他们追上的。

　　“保持警戒，如果那架防弹武装直升机对我们攻击，直接展开攻击，哪怕是让它坠毁！”天狐对着无线麦喝道。

　　“明白！”众人齐声应了一句。

　　又是五分钟的时间过去了，四架维和部队的武装直升机已经和上帝殿堂的那架防弹武装直升机持平行状态，不过防弹武装直升机并没有对着维和部队的四架武装直升机进行攻击。

　　“降落！”防弹武装直升机上，蔷薇睁开了双眼，对着飞行员命令道。

　　“圣女殿下……”飞行员脸色一变，之前他想对着那四架武装直升机攻击来着，但蔷薇制止了，现在……蔷薇又让他降落！这，不是找死吗？

　　“没听到我的命令吗？”蔷薇起身，瞥了飞行员一眼，冷声喝道。

　　“是！……”飞行员应了一声，寻找了一个降落点，然后开始降落。

　　同时，四架维和部队的武装直升机也都发现了防弹武装直升机的意图，四名飞行员齐声说道：“他们想要降落，展开攻击吗？”

　　“不用，他们降落，你们也降落，将那架防弹武装直升机围起来！”天狐大声喝道。

　　上帝殿堂的防弹武装直升机缓缓降落，在降落到地面上的时候，蔷薇起身，一步一步的走向飞行员，当她走到飞行员身后，不待飞行员反应过来的，一根针刺般的金针便刺入了那名飞行员的大脑，那名飞行员瞳孔一缩，当场毙命。

　　“你的任务完成了，可以休息了。”蔷薇瞥了飞行员的尸体一眼，将防弹武装直升机熄火，然后重新坐了下来。

　　“熄火了！”突然的一幕，让王宸等人都有些摸不着头脑，这架上帝殿堂的防弹武装直升机就好像为了专门把他们引到这里一样。

　　“难道是调虎离山之计？”黑鹰眉头一皱，轻声自语。

　　“算不上，因为我们这只是十个小队而已，对整个大战局没有多大的影响！都这时候了，什么计谋也没用了。”天狐摇头，紧接着喝道：“全员注意，下机，一级警戒状态，进入防弹武装直升机，进入之后，立即控制里面的所有人！”

　　“明白！”众人齐声应了一声，打开舱门，陆续的下机。

　　下机之后，他们手持着枪械，一步一步的逼近上帝殿堂的防弹武装直升机，当逼近舱门的时候，“噗噗噗”的闷响声传出，子弹将舱门锁打开，舱门拉开。

　　但是当众人陆续进入舱门之后，却都愣了一下，因为……防弹武装直升机上的飞行员死了，而且偌大的一个防弹武装直升机上并没有多少人，只有一个人，而且还是一个女人！

　　“这是什么人？”北极熊望着蔷薇，皱眉问道。

　　“金色蔷薇勋章，而且是女人，那么上帝殿堂中只有一个人，那就是……上帝殿堂的圣女。”天狐瞥了一眼蔷薇胸口的金色蔷薇花勋章，随口说道。

　　“圣女？”话语落下，几个小队瞬间将手中的枪口对准了蔷薇。

　　“放下枪吧，没必要。”天狐摇了摇头，话语落下，枪口随之落下，天狐望着蔷薇，问道：“说吧，把我们引到这里，究竟有着什么目的！”

　　追到这里，每个人都已经清楚了，他们是被引过来的！


第976章 殿主的善

　　蔷薇睁开双眼，对着人群扫视着，仿佛在寻找某个身影，当她看到王宸的时候，心中暗自松了一口气。

　　没错，她的确是故意把他们引过来的，但她的目的只是为了把王宸引过来。

　　“我只是想引一个人过来，却没想到来了这么多人。”

　　蔷薇表情上没有任何的惊慌，就仿佛她不是上帝殿堂的圣女一般。

　　“什么意思？”

　　话语落下，天狐等人齐齐皱眉，王宸望着蔷薇，一时间不知道该说什么。

　　“很简单的意思，那里的人……都要死！”蔷薇说到这里，瞥了一眼王宸，紧接着说道：“而我，不希望有一个人也那么死去。”

　　“把话说清楚。”随着蔷薇一句一句的话语落下，天狐等人的眉头皱的更深了，隐约间……他们预感有什么大事要发生。

　　“知道核弹头吗？”蔷薇深吸了一口气，看了一下时间，轻声说道。

　　“什么？”此话一落，天狐等人齐齐色变，就连王宸也是倒吸了一口凉气。

　　“维和部队和上帝殿堂第一主力部队的交战处，已经设置好了三个五万吨当量的核弹头！”蔷薇说到这里，继续看了一眼时间，紧接着说道：“现在……距离爆炸还有不到两分钟的时间！”

　　“嗡！……”话语落下，王宸以及天狐等人脑子里齐齐嗡鸣，三个五万吨当量的核弹头？虽然还毁不掉一个城市，但是爆炸后，交战区域……会寸草不生！

　　不管是王宸也好，天狐也罢，他们谁也不认为蔷薇是在开玩笑，他们也没有闲心去询问上帝殿堂哪里来的核弹头，现在最重要的是……怎么解决这个问题！

　　然而，这个问题怎么解决？根本不可能解决的了了！还有不到两分钟的时间就会引爆！要知道目前的核弹爆炸都是通过程序化操控的，显然上帝殿堂的殿主一早就做好了这个打算！这个……同归于尽的打算。

　　时间回到数天前，上帝殿堂的殿主将蔷薇喊到殿内的时候，也就是那名胸口戴着金色十字勋章的西方中年人离开殿内，殿内只剩下蔷薇和上帝殿堂的殿主两人的时候。

　　“父亲想聊什么？”蔷薇坐了下来，对着上帝殿堂的殿主问道。

　　“此次一战，怕是胜率不大，就算得胜，上帝殿堂的兵力也剩不下多少，到时候……上帝殿堂也是名存实亡，那时候光是我们仇家的报复，就不是我们可以应付的了的！”上帝殿堂的殿主叹气，轻声说道。

　　“父亲，现在还不到那种时候，或许我们可以反败为胜也说不定。”蔷薇黛眉皱起，轻声说道。

　　“好了，其实这种结果我心里清楚，你心中也应该清楚！”上帝殿堂的殿主举手打断蔷薇，紧接着说道：“说实话，我没有任何子嗣，虽然你不是我的亲生女儿，但这么些年，说没有感情是假的！我也是一个人，不是冷血动物。”

　　“之前，虽然我也利用过你几次，也曾想过让你也和其他人一样全部死在这里，但是做出决定之后的几个夜晚，我却犹豫了！其他人无所谓，死就死了，但你不同，我希望你可以活下去。”

　　蔷薇闻听此言，站了起来，望着上帝殿堂的殿主，说道：“父亲，您这话……是什么意思？什么叫……全部死在这里？”

　　“半月前，那个幕后黑手国家给我们送来了三个五吨当量的核弹头，我已经将它们分别放在了战区，只要维和部队一进攻，进入战区，我就会运转引爆程序，那时候……所有人都要死！”上帝殿堂的殿主望着蔷薇，眼神中闪过一抹最后的柔情。

　　“什么！”蔷薇听到这句话，当场呆滞了下来。

　　“你喊了我近二十年的父亲，我不是一个合格的父亲，因为我利用过你很多次，我也不是一个合格的首领，因为……我无法冷血到让你一起跟着死去！在外人眼里，以及那些金色内部成员眼里，我是那种为了目的不择手段的人。”

　　“曾几何时，我也是这么认为的，我认为我不会有任何的犹豫，也不会有任何的不决！但是……人类终究还是人类，谁又能做到彻底无情呢？”上帝殿堂的殿主叹气。

　　“父亲，我……”蔷薇刚想说些什么，但还不等她开口的，便被上帝殿堂的殿主打断，道：“别说了，我已经决定了，记住一句话，维和部队攻进来的时候，立即……离开这里！”

　　“以你那架防弹武装直升机的速度，他们的武装直升机不可能追上你的！等你离开了，离开爆炸范围区域了，估计……核弹头就差不多要爆炸了！”

　　“蔷薇不要，蔷薇愿意和父亲在一起，哪怕……是一起死！”蔷薇仿佛做了一个很大的决定，正色说道。

　　“呵呵……”话语落下，上帝殿堂的殿主笑了笑，可以看出，他这是发自内心的微笑，说道：“行了，有你这句话，为父也可以瞑目了！不过你放心，我也不一定是必死无疑，我也给自己留了一个后手，说不定，我们还有着见面的时候。”

　　“真的？”蔷薇听到这句话，愣了一下。

　　“当然是真的，没有人愿意死，我也不例外。”上帝殿堂的殿主望着蔷薇，正色说道。

　　“父亲，我有一个疑问。”蔷薇低头，轻声问道。

　　“问吧。”上帝殿堂的殿主点了点头，示意蔷薇可以询问。

　　“那个幕后黑手的国家……究竟是哪个国家？”蔷薇正色问道。

　　话语落下，上帝殿堂的殿主皱了皱眉，沉默了下来，片刻后，开口说道：“这个问题，为父不能回答你，不是不想问答，而是为了你好，如果我回答了你，你就算逃出去了，他们也不会放过你！有时候，知道的太多，也不是一件好事！”

　　说到这里，上帝殿堂的殿主走到蔷薇面前，拍着她的肩膀，深吸了一口气，紧接着说道：“蔷薇，这时候了，我也不会和你说假话，这件事情你就算离开之后，也不要做任何的调查，离开之后，找个没人认识你的地方，好好活着吧。”


第977章 核弹爆炸

　　每个人都有善和恶，不管一个再恶的人，他也有着善，不管一个再善的人，他也有着恶！

　　哪怕是上帝殿堂的殿主，他也有着善，只不过他的善，都给了蔷薇。

　　“没人认识我的地方？”

　　蔷薇一愣，低头说道：“世界虽大，但哪里有没人认识我的地方……”

　　“去华夏吧。”

　　上帝殿堂的殿主笑了笑，朝着青铜十字架座椅走去，当他走到座椅前的时候，打开把手，拿出了一个盒子，然后又朝着蔷薇走了过来，走到蔷薇身边的时候，他将盒子递给蔷薇，说道：“这个东西你收好。”

　　“这是什么东西？”蔷薇黛眉微皱，轻声问道。

　　“你也知道你的来历，你是在圆月之夜出生的，是在华夏的某个医院被带到这里来的，这个盒子里是你当时的出生信息。”上帝殿堂的殿主正色说道。

　　当时世界各地的几千名女婴，地址他们一开始的时候都有记载，不过只有蔷薇自己活了下来，所以最后只留了蔷薇的信息，上帝殿堂的殿主将这个信息收了起来，此时交给了蔷薇。

　　“出生信息……”蔷薇望着手中的盒子，心情有些复杂。

　　“这个信息，可以让你找到你的亲生父母，凭你的能力，应该不难。”上帝殿堂的殿主拍了拍蔷薇的肩膀，柔声说道。

　　“父亲……”蔷薇抬头，望着上帝殿堂的殿主，上帝殿堂的殿主笑了笑，给了蔷薇一个拥抱，说道：“好了，今天的事情谁也不要告诉，离开殿内之后，就开始为离开南非做准备吧，盒子里的信息不要丢掉，等什么时候回到华夏，再打开。”

　　……

　　蔷薇的回忆到此就结束了，她将回忆原封不动的说了一遍，说完之后，天狐以及王宸等人都沉默不语，他们已经可以确定了，上帝殿堂的确有着幕后黑手国家！只是还不知道是哪一个，毕竟上帝殿堂的殿主没有告诉蔷薇答案。

　　“还有一分钟零二十秒，怎么办？”天狐看了一下时间，脸色无比的难看，他们现在想赶回去已经不现实了。

　　“用电台通知他们。”北极熊说道。

　　“没用的，电台通知他们，也只不过是徒增他们的恐惧，就算你们通知了他们，他们也找不到核弹头，就算找到了，他们也阻止不了核弹头的爆炸，因为你们根本就不知道那三个核弹头的程序！”

　　“那片地域，谁也活不下来！不管是上帝殿堂的第一主力部队也好，还是维和部队，亦或者是联盟军和剩下的炼狱雇佣兵们，谁都活不下来！”蔷薇一口气说道。

　　“不……”王宸眼神一凌，一把将飞行员的尸体推开，然后发动防弹武装直升机，准备原路返回，但就在这时，天狐一把阻止了王宸，喝道：“没用了，还有不到一分钟的时间了，根本赶不及了！而且就算赶到了，你又能做什么？一起死吗？”

　　“可是……”王宸刚想说话，但被天狐打断，天狐知道王宸想要说什么，道：

　　“你冷静一些，方才上帝殿堂的圣女也说了，上帝殿堂的殿主有着后手，也就是说上帝殿堂的殿主有着可以避开核爆的办法！如果真有这个办法，那么……以阎主的能力，他也可以活的下来！”

　　……

　　画面转到交战地区，此时上帝殿堂的第一主力部队和维和部队正在激烈的交锋着，谁也不知道死亡即将到来。

　　炼狱的众人和联盟军的众人都在那座宫殿中和上帝殿堂的士兵交战着，寻找着，他们不知道阎主已经找到了上帝殿堂的殿主，更不知道核弹头的事情，一切，都显得是那么的自然。

　　“嘭嘭！……”殿内，上帝殿堂的殿主和阎主不断的交锋着，军刺和黑刀不断的碰撞，溅起一片片的火星，不到几个回合的功夫里，上帝殿堂的殿主便处于了下风，不得不和阎主拉开了距离，退到了青铜十字架座椅的方向。

　　“厉害啊，不愧是阎主。”上帝殿堂的殿主冷笑着，对着阎主说道。

　　阎主没有回话，平静的眼神中闪过一抹思索，他发现了，刚才上帝殿堂的殿主其实没有处于太大的下风，上帝殿堂的殿主是故意处于下风，然后和他拉开距离的，但为何要拉开距离？

　　阎主平静的眼神紧紧的盯着上帝殿堂的殿主，上帝殿堂的殿主冷笑连连，笑声很阴森，说道：“再告诉你个好消息，这里的人……都要死！”

　　说到这里，上帝殿堂的殿主看了一下时间，紧接着说道：“还有十五秒钟，十五秒钟之后……三个五万吨当量的核弹头会爆炸！”

　　“什么！”话语落下，阎主平静的眼神一变，愣了一下。

　　“88了，祝你好运！”上帝殿堂的殿主冷笑不断，一把拍在青铜十字架座椅的把手上，那个把手是一个机关，随着拍下，青铜十字架座椅后面突然出现一个通道，上帝殿堂的殿主瞬间便跳了下去。

　　“唰！……”就在上帝殿堂的殿主拍向青铜十字架座椅把手的同时，阎主也动了。

　　之前他就知道，上帝殿堂的殿主是故意装作处于下风的样子，为的就是后退逼近青铜十字架座椅，所以阎主一直盯着上帝殿堂的殿主，当上帝殿堂的殿主拍把手的时候，他也猜到了……下面可能有着机关！

　　不过他当时是以为上帝殿堂的殿主想要逃跑，但现在看来……不是那么简单！特别是听到核弹头的消息时，阎主便知道……那是一个逃生处！

　　上帝殿堂的殿主跳下之后，通道开始关闭，阎主的速度很快，宛如一道鬼魅，就在通道马上关闭的刹那，阎主也跳了进去！阎主的身体刚刚落入通道，通道口也关闭了。

　　通道口关闭的同时，青铜十字架座椅自动的后挪，挡在了通道口上，青铜十字架座椅很大，估计不下于五六千斤的重量，以人力根本无法挪开！

　　时间一秒一秒的过去了，十五秒钟之后……三个五万吨当量的核弹头毫无任何征兆的爆炸了！


第978章 血债累累

　　“轰隆隆！……”

　　三道惊天巨响毫无任何征兆的出现，紧接着是三朵蘑菇云升起！

　　核弹的爆炸，总共可以分为三个阶段：热辐射，冲击波以及核辐射！

　　热辐射也就是光辐射，核弹爆炸时，所产生的强光。

　　它比一万个太阳都要亮，方圆几公里内，被光照到的物体会瞬间汽化蒸发，几百公里如果直接用肉眼看的话，会被直接灼瞎！

　　紧接着就是冲击波，楼房被“吹”飞，车辆被掀翻，大树被连根拔起。

　　最后的核辐射，不像以上两者那样立杆见影，而是一种持久的杀伤，但被核辐射杀伤的受害者，会更加痛苦！

　　三者的速度，以光最快，不过持续时间很短，三个五万吨当量的核弹头，只可以持续三四秒！紧接着便是冲击波，但时间也很短，劲儿过去了就好了！核辐射无所谓扩散速度，只是在核弹爆炸，覆盖的地区才有辐射！

　　至于杀伤范围，那就有很多条件了，首先，当量大，杀伤范围必然就大！空爆的杀伤范围更大，威力也更大。如果爆炸点附近有高山，那么冲击波会被高山反弹回来，造成二次杀伤。

　　“轰！……”

　　这本应该是一个万籁俱寂，夜深人静的时刻，但三道雪亮的白光突然爆发而出，横扫过整个战场和城镇，在一瞬间就把黑夜变成了白昼……

　　“核弹……”在爆炸的那一刹那，上帝殿堂的第一主力部队和维和部队以及联盟军、炼狱的众人心中同时默念了两个字，之后……他们就什么都不知道了。

　　“上帝啊，为什么上帝殿堂有核弹头……”杰克和彼特也在战区，更在核弹的爆炸范围之内，两人面如死灰，他们不理解，为什么上帝殿堂会有核弹头！

　　“轰隆隆！……”几乎是瞬间，战区内的上帝殿堂第一主力部队、维和部队、联盟军、炼狱的众人齐齐被卷入核爆中！同时被卷入的，还有战区周边的几个城镇！

　　……

　　“轰隆隆！……”哪怕是远在爆炸范围外的王宸等人，也听到了声音，一名联盟军想要走下武装直升机，立即被天狐拦下，喝道：“你疯了，现在核爆的强光还在，你出去的话，会瞬间被刺瞎眼的！”

　　蔷薇在降落防弹武装直升机的时候，选择的降落方式很正确，完全是爆炸区域的视线死角，只要不离开武装直升机，就不会看到强光。

　　“结束了，一切都结束了……”蔷薇深吸了一口气，低头说道。

　　“核爆……”王宸深深皱眉，他实在没想到最后竟然是这种结果，天狐等人也没有想到，上帝殿堂的殿主竟然这么狠，还没分出胜负呢，就直接采用了这种同归于尽的方式。

　　“混蛋！……”天狐以及黑鹰等人握拳咬牙，炼狱的人都在战区中，这一次核爆……怕是一下子全军覆没了！毕竟一支部队的战斗力再厉害，也抵不住核爆炸。

　　……

　　与此同时，就在三颗五万吨当量的核弹头爆炸的时候。

　　上帝殿堂的殿主在地道内疾奔着，阎主紧跟在上帝殿堂殿主的身后，核弹爆炸后，地面都颤抖不止，地道都开始不断的塌陷，不过……核爆的余波没有抵达这里。

　　“呵呵……”上帝殿堂的殿主停了下来，瞥了一眼身后，看到阎主，说道：“跟上来了啊，这下麻烦了。”

　　“你个疯子！”阎主的眼神不再平静，冷冽了下来，握着军刺的手掌微微发抖，炼狱的那些人可都是从一开始就跟着他的，他们之间的感情很深厚，哪怕战场上为对方挡子弹都是最正常不过的事情，但现在……全没了！随着核爆炸，全都成为了核爆的牺牲品。

　　“哈哈！……”上帝殿堂的殿主大笑了起来，说道：“一开始我就说过了，所有人都会死！”

　　地道是上帝殿堂殿主留得后手，不过他没想到阎主竟然在地道口关闭之前跳了下来，这是他预料之外的！上帝殿堂的殿主选择了爆炸点很微妙，爆炸的最大余波刚刚可以涉及到他的宫殿。

　　不过也只能涉及到宫殿了，地道的表层都是防核辐射的，所以哪怕是核爆的核辐射也进入不了地道中，也就是说……这个地道里，是绝对安全的！地道的尽头，是通往一个安全的出口！本来他是想跳下地道后离开的，但是阎主跟了进来，他想离开……就没那么简单了！

　　“杀掉自己的同伴和手下，自己逃命？”阎主眼神冰冷的盯着上帝殿堂的殿主，喝问道。

　　“蝼蚁尚且偷生，更何况是人类了！本来我想逃出去之后，安安稳稳的找个没人认识我的地方，度过一生，但现在看来，我想过那种日子，必须要先杀掉你了！”上帝殿堂的殿主冷笑着，再次亮出了他的黑色长刀。

　　“你说的很对，所有人都要死！”阎主双眼眯了起来，寒声继续说道：“既然他们都已经死了，那么……我就送你和他们去做伴吧，等到了地狱，他们的亡魂也不会放过你。”

　　“阎主，你又何必苦苦相逼呢？”上帝殿堂的殿主皱起了眉头，紧接着说道：“这个地道通往出口，我们和平的离开这里不就万事大吉了吗？以后我只想过安稳的平凡日子，连这个机会你也不给我？”

　　“没错，我是杀了你的很多人，但随着核爆，我的人也都死了！这样不更好吗？再也没有人认识你，也再也没有人认识我！你以后也不用戴面具，我以后也不用天天待在宫殿中，我们都自由了！不是吗？”

　　话语落下，阎主冷笑了一声，说道：“别啰嗦了，我和你之间的仇恨，是不能化解的！之前我们的仇恨就够深了，现在……更深了！”

　　“我真的不知道我和你之间到底有什么仇恨！”上帝殿堂的殿主皱眉应道。

　　“你不记得很正常，毕竟你们上帝殿堂做了太多的恶事，手上沾满了太多的血腥和人命，而我，只不过是这无数人中的其中一人而已！”阎主轻声说道。


第979章 S级药剂

　　“能告诉我一下，是什么仇恨吗？别人和我的恩怨我没兴趣了解，但你和我的恩怨，我倒是想要了解一下。”

　　上帝殿堂的殿主瞥了一眼前方，这个地道并不宽阔，想要边退边战根本不可能，而且阎主也不是普通人，如果一直在他后面跟着，对他来说是个极不稳定的因素。

　　“好啊，既然你想了解，那我告诉你也无妨，因为今天，我就送你去见她！不对，不是见她，你死后会下地狱，而她……在天堂！不过在天堂，也可以看到地狱的你！”阎主轻声说道。

　　“我明白了，是你的妻子。”上帝殿堂的殿主听到这里，明白了过来，紧接着说道：“不过这并不怪我吧？二十多年前的你，是一个特种兵，当时你们各国的特种兵部队对我们下手的时候可是很狠啊！”

　　“我们报复，这属于正常！怪就怪你，不明白自己什么身份吗？一个特种兵，竟然还娶妻生子，对你们展开报复的人，找不到你，自然就找和你有关系的人了！”

　　“你应该学我，没有子嗣，也没有妻室，根本不怕任何的仇家来报复我，而且孑然一身……我做起事情来，也没有任何的顾虑！”

　　话语落下，阎主冷笑了起来，说道：“孑然一身？那你为什么还放你们的圣女离开？不让她随着核爆一起灭亡呢？”

　　之前上帝殿堂的殿主和阎主说蔷薇的秘密时，也说了放蔷薇离开了。

　　“那是我唯一的善性，二十多年了，哪怕养一条狗也有感情了，更别说人了！她离开了，我就什么顾虑都没有了！”上帝殿堂的殿主听完阎主的话，眼神浮现一抹复杂。

　　“别废话了，你我之间的恩怨，不是可以用废话来解决的，今天……只有一人可以从这里走出去。”阎主举起军刺，指着上帝殿堂的殿主。

　　“没办法了……”上帝殿堂的殿主叹出一口气，他知道，今天是一个死局，阎主不会放过他，他也不想放过阎主！毕竟阎主知道他活着的消息，对于他来说是一个极大的威胁，就算他想平凡的了却此生，阎主也不会同意的。

　　“有药剂的话，就赶紧注射吧，如果轻而易举的就让你死掉……太便宜你了。”阎主盯着上帝殿堂的殿主，正色说道。

　　“好吧，我承认不注射药剂的话……我不是你的对手。”上帝殿堂的殿主点了点头，伸出左臂，中指微微一动，左臂上的金色液体注入了他的体内。

　　“S级药剂……”阎主眼神凝重了下来，药剂的作用和注射人的能力是成对比的，注射的人能力越强，发挥的作用就越大，上帝殿堂的殿主无疑是那种能力超强的人，这样的人注射了药剂……会达到一种怎样的恐怖地步谁也不知道。

　　“其实，如果可能的话，我会注射A级药剂，因为……S级药剂增加的能力倍数比不了A级，甚至B级都比不了！不过，我没有带B级药剂，A级药剂的代价……我承受不了！”上帝殿堂的殿主望着阎主，正色说道。

　　A级药剂，会缩短寿命十年，这种寿命缩短是在注射之后立即生效的，上帝殿堂的殿主之前检查过身体，他的身体寿命……已经不足十年了，如果注射了A级药剂，不等他发挥药剂力量的，便会被药剂的药效副作用给攻死。

　　“之前我也听说过S级药剂，能够永久性的提升注射人一倍能力，而且没有任何的副作用。”阎主双眼眯了起来，紧接着说道：“看来……传言是真的。”

　　“没错，不过不是一倍，是一点五倍！没有任何副作用是真的，只不过存在于这个世界上的最后一瓶S级药剂，已经被我注射了。”上帝殿堂的殿主说完，身上的气场变了，变的比之前更加压迫了起来。

　　“不错的气场，正合我意！”紧接着，阎主身上的气场也变了，眼神狰狞了起来，一股复杂化的气息从他身上散发而出，其中有暴虐、煞气、杀气以及不顾一切的疯狂。

　　上帝殿堂的殿主眼神凝重了下来，说道：“看来你的第六感已经完全开启了，真不愧是阎主，在我知道的人里，你还是第一个将自己身体开发到如此地步的人！”

　　话语落下，上帝殿堂的殿主动了，本来他和阎主相隔七八米的距离，但下一次出现，他竟然瞬间就出现在了阎主身前。

　　地道很暗，上帝殿堂殿主手中的黑刀宛如一道黑芒挥向阎主，阎主右腿向后迈了一步，手中的黑铁军刺挡在黑刀的刀刃上，“嘭”的一声，一片火星溅起。

　　紧接着，上帝殿堂的殿主再次挥刀，由于速度极快，所以黑刀的刀芒几乎连成了一条线，而这时候，阎主左腿也向后迈出，身体微微一侧，躲开了上帝殿堂殿主的黑刀，军刺猛的朝着上帝殿堂殿主脖颈刺去，但却被黑刀挡住！

　　“嘭！……”又是一道闷响，火星四溅，两人不约而同的和对方拉开了距离。

　　两人的气场都很强大，阎主的是野性，充满了暴虐、煞气、杀气和野性的疯狂，面对他，上帝殿堂的殿主感觉自己面对的不是一个人，而是一只洪荒猛兽，随时都有着被撕碎的可能。

　　上帝殿堂殿主的气场很冷，这是一种接近死亡的阴冷，他手中的黑刀宛如死神手中的夺命镰刀一般，随时都可能把阎主的命魂斩下！

　　仅仅是两人的气场，如果换做任何一个人在这里，都会承受不住，别说一般的特种兵，就算是目前的王宸在这，心中也难免会生出寒气，从而影响大脑对身体做出的反应。

　　“痛快！”上帝殿堂的殿主嘴角浮现一抹冷笑，喝道：“好久没打的这么畅快了，如果不是你我之间的恩怨无法化解，我真的不想杀你！不过现在……你必须死！”

　　说完，上帝殿堂的殿主便再次对着阎主冲了过来，身影如风，速度快到了极致。


第980章 巅峰对决

　　“这句话，原话不动的还给你！”

　　阎主不动如山，挥动军刺挡住上帝殿堂殿主的黑刀，紧接着，他动若雷霆，速度宛如迅雷一般，军刺毫不留情的刺向上帝殿堂殿主的太阳穴。

　　阎主的每招每式，都贯彻了三个字：快、准、狠！

　　“嘭！……”

　　如果是没有注射S级药剂的上帝殿堂殿主，此时怕是会被阎主一刀KO，不过这时候的上帝殿堂殿主实力已经翻倍，他轻而易举的就挡下了军刺，后退一步，黑刀反手朝着阎主脖颈挥来。

　　“嘭！……”

　　军刺挡住黑刀，火星四溅，利用兵器对撞的空隙，阎主一拳朝着上帝殿堂殿主面部挥去，上帝殿堂殿主收刀，后退，两人再次拉开距离。

　　“真够麻烦的！”

　　上帝殿堂的殿主眼神阴森的盯着阎主，他本来以为在注射S级药剂后可以轻而易举的将阎主解决掉的，但实在没想到阎主竟然完全觉醒了第六感，更是觉醒出了人类早已遗失的野性，面对野性暴露的阎主，上帝殿堂的殿主并不占据上风。

　　“药剂终究是外力，哪怕S级药剂也是一样，虽然你还没有完全开启第六感的大门，但不得不承认……注射S级药剂后的你，可以和我一战！”

　　阎主眼神中透着野性的疯狂，疯狂中夹杂着暴虐、煞气以及杀气，现在的他就宛如一只野兽一般，不过却是一只可以控制自己的野兽！

　　人类也是动物的一员，很久很久以前，人类也是野兽的一种，不过随着文明的出现，人类先是丧失了野性，然后又丧失了第六感！

　　很多人不理解野性，野性可以说是气场的一种，比如一只兔子和一只狼，狼的气场可以让兔子畏惧，同时老虎的气场可以让狼畏惧，而不管是狼还是老虎，它们的气场……都可以让一个手无寸铁的普通人类畏惧！

　　但是，当一个人类觉醒了野性后，这个人类就可以让群狼和猛虎畏惧！之前在原始丛林中，阎主单凭野性的气场便让狼王败阵，群狼退避！

　　“啧啧……”上帝殿堂的殿主冷笑，笑声很阴森，笑声响起的同时，他再次朝着阎主冲了过来。

　　只不过这次，他把黑色长刀换到了左手上，一道黑芒闪过，刀锋朝着阎主腹部攻去，阎主用军刺一挡，挡住黑色长刀。

　　但就在这时，上帝殿堂的殿主松开了黑色长刀，左拳直攻阎主面门，阎主身体后仰，躲了过去。

　　黑色长刀朝着地面跌落，在跌落的刹那间，上帝殿堂的殿主右手握住了黑色长刀的刀柄，猛的朝上劈去，刀锋直冲阎主的下颚。

　　“嘭！……”黑铁军刺再次和黑色长刀碰撞在一起，溅起一片火星，同时，上帝殿堂殿主左手衣袖中出现另一把黑色长刀，刀锋朝着阎主胸口攻去，阎主双眼一眯，毫不犹豫的后撤。

　　“噗！……”不过他还是撤晚了一步，上帝殿堂殿主左手的黑色长刀刀锋割破了阎主胸口，一道三四厘米长的伤口在阎主左胸呈现，鲜血流了出来。

　　“藏的够深的。”

　　阎主瞥了一眼自己左胸口的伤口，方才如果不是自己撤的快，黑色长刀怕是已经刺穿他的心脏了！上帝殿堂殿主左手手臂中藏着的黑色长刀出现的太突然了，阎主被攻了一个措手不及。

　　“啧啧……”上帝殿堂的殿主冷笑了一声，左手和右手分别持着一把黑色长刀，长刀和军刺长度相仿，通体黝黑，无光，此时他望着阎主问道：“知道双刀和单刀的差距吗？现在就让你亲身体验一下！”

　　话语落下，上帝殿堂的殿主再次攻了过来，两把黑色长刀宛如死神的两把夺命镰刀一般，在阴暗的地道里化作两道黑线，对着阎主，前后左右夹击攻来。

　　“嘭嘭！……”

　　黑铁军刺和黑色长刀的碰撞声不断，溅起一片片的火星，阎主一时间处于了下风，而上帝殿堂的殿主越攻越猛，攻势一波未平一波又起，连绵不绝，大有一鼓作气将阎主斩杀的趋势。

　　上帝殿堂殿主左手的黑色长刀朝着阎主面门劈来，被阎主右手的黑铁军刺挡住，紧接着，上帝殿堂殿主右手的黑色长刀攻向阎主面部，被阎主躲过！

　　但事情并没有结束，上帝殿堂的殿主右手黑色长刀被躲开后，黑色长刀刀锋回转，朝着阎主脑后攻来。

　　“嘭！……”就在这时，阎主左手中不知何时也出现了另一把黑铁军刺，军刺挡住攻向他脑后的黑色长刀，火星溅起的同时，强大的挡击力道令上帝殿堂殿主右手的黑色长刀攻势下滑。

　　上帝殿堂殿主右手黑色长刀下滑的瞬间，阎主左手的黑铁军刺以迅雷不及掩耳之势朝着上帝殿堂殿主的脑袋刺去，上帝殿堂殿主脸色一变，立即回撤。

　　不过他也晚了一步，虽然避开了要害，但肩头还是被黑铁军刺给刺中了。

　　黑铁军刺是华夏56军刺，是三棱刀口，上帝殿堂殿主的伤口不深，如果深的话……止血都会成一个问题！熟悉56军刺的人都清楚，这种军刺只要刺入人体，那么……伤口就无法缝合！

　　“你藏的也够深的……”

　　上帝殿堂的殿主瞥了一眼自己左肩的伤口，望着阎主，眼神阴狠了下来。

　　“彼此彼此，你刚不是说让我见识一下双刀和单刀的差距吗？我已经见识了，现在……也该让你见识一下，双刺和单刺的差距了！”阎主眼神凌厉如刀，寒声说道。

　　自两人交战开始至今，算的上是平分秋色，阎主胸口被上帝殿堂殿主的黑色长刀划了一刀，上帝殿堂的殿主肩头被阎主的黑铁军刺刺了一下，两人都有负伤，尽管伤势都不是很大。

　　“是吗？那就好好让我见识一下。”上帝殿堂的殿主冷笑道。

　　“奉劝你一句，如果说你的两把刀和一把刀之间的差距是一加一，那么……我的这两把军刺和这一把军刺之间的差距，就是层次的差距！”阎主说完，眼神一冷，反守为攻，主动朝着上帝殿堂的殿主攻了过去。


第981章 击杀殿主

　　“唰！……”

　　两把黑铁军刺宛如洪荒猛兽的尖牙，朝着上帝殿堂的殿主撕咬而去。

　　上帝殿堂的殿主挥刀挡住黑铁军刺，但就在他挡住的刹那，脸色一变，因为黑铁军刺的攻击力道比之前大了不止三四倍！

　　火星溅起的同时，强大的攻击力道震的上帝殿堂殿主的双手发麻，两把黑色长刀险些脱手。

　　“混蛋！……”

　　上帝殿堂殿主眉头深皱了起来，持两把黑铁军刺进攻的阎主就仿佛变了一个人一样，如果说之前的阎主是一只洪荒猛兽，那么现在的阎主就宛如一条九天神龙，虽然气场的变化不大，但攻势却变的凌厉无匹！

　　“唰！……”阎主膝盖猛的朝着上帝殿堂殿主腹部顶去，被上帝殿堂殿主躲开，紧接着他左手黑铁军刺上刺，对着上帝殿堂殿主的脖颈刺去。

　　“嘭！……”上帝殿堂殿主立即用黑色长刀抵挡，但就在黑铁军刺和黑色长刀碰撞的刹那，火星溅起，上帝殿堂殿主手中的那把黑色长刀脱手，被直接顶飞了出去。

　　“呼！……”说时迟那时快，阎主右手手中的黑铁军刺已经朝着上帝殿堂殿主的太阳穴刺去，上帝殿堂的殿主脸色一变，将最后一把黑色长刀挡在了黑铁军刺上，然而这时候……阎主左手的黑铁军刺猛地朝着上帝殿堂殿主左胸刺去。

　　“噗！……”一道血花溅起，上帝殿堂殿主闪躲的很及时，黑铁军刺狠狠的刺入了他的左肩处，几乎贯穿他的肩头。

　　上帝殿堂的殿主和阎主拉开距离，瞥了一眼肩头，此时鲜血不断的涌出，就在上帝殿堂殿主分心的时候，阎主趁机攻了过来。

　　“嘭！……”又是一道火星溅起，上帝殿堂殿主仅剩的一把黑色长刀也脱手而出，被黑铁军刺给击飞了出去。

　　紧接着，阎主双手合攻，两把黑铁军刺刺入上帝殿堂殿主的右肩头，军刺猛的一转，同时他一脚踢在上帝殿堂殿主胸口，锋利的刺刃将上帝殿堂殿主的右臂已经破坏的差不多了，再加上这一脚，上帝殿堂殿主的右臂顿时和他的身体分离。

　　“一开始的时候我就说过，不会让你轻松的死去，上帝殿堂犯下的罪，做下的恶，现在也该到偿还的时候了！”

　　阎主冷声喝了一句，眼神充满了野性的狰狞，再次朝着上帝殿堂殿主冲了过去，此时上帝殿堂的殿主右臂被废，左臂肩头被刺穿，无法动用，只能抬腿，一个横扫朝着阎主踢来。

　　阎主轻而易举的闪了过去，左手一把抓住上帝殿堂殿主的脚腕，右手手中的黑铁军刺以迅雷不及掩耳之势朝着上帝殿堂殿主的大腿根刺去。

　　“噗嗤！……”黑铁军刺将上帝殿堂殿主的大腿整根刺穿，使得上帝殿堂的殿主闷哼了一声。

　　但事情远远没有结束，阎主拔出刺在上帝殿堂殿主大腿上的黑铁军刺，左手的黑铁军刺猛地再次刺入上帝殿堂殿主的左肩，右手一把抓住上帝殿堂殿主的脑袋，身体跃起，双膝狠狠顶在上帝殿堂殿主的胸口，上帝殿堂殿主被顶飞了五六米，左臂也和他的身体分离。

　　“嘭！……”上帝殿堂殿主的身体倒在地道的地面上，口中喷出一口又一口的鲜血，额头上尽是密密麻麻的汗珠。

　　“噗噗！……”尽管上帝殿堂的殿主已经没有任何反击之力了，但阎主并没有放松任何的警惕，两把黑铁军刺刺入上帝殿堂殿主的脚腕，将他的脚筋挑断，脚筋挑断之后，两把黑铁军刺狠狠的刺入了上帝殿堂殿主的两条大腿，猛地回转，将大腿骨给硬生生的刺断。

　　“恩……”上帝殿堂的殿主因为疼痛，眼角抽搐着，闷哼了一声，不过他也算是条汉子，如此剧烈的疼痛，他都没有喊出声。

　　“你是想痛快点儿的死去，还是让我慢慢的折磨你？”阎主半蹲了下来，用手中的黑铁军刺挑起上帝殿堂殿堂的下颚，冷声问道。

　　“当然是痛快点儿死去，不过……你应该有条件吧？”上帝殿堂的殿主是个很聪明的人，他可不认为自己可以活下来，而去四肢都已经废了，活下来也没什么意义。

　　“告诉我，上帝殿堂的幕后黑手是谁？以你们的能力，是弄不到核弹头的！告诉我，哪个国家给你们的！”阎主眼神无比的冷冽，眸中寒芒四溢，炼狱的人跟了他接近二十年的时间，在即将报仇雪恨的时候，却都死在了核爆之下。

　　上帝殿堂充其量只是一个执行者而已，因为上帝殿堂再厉害，势力再大，钱财再多，也是不可能拥有核武器的！真正的敌人应该是那个给上帝殿堂核武器的国家，也就是幕后黑手！

　　“你想知道这个？”上帝殿堂的殿主大笑了起来，眼神阴冷的盯着阎主，说道：“我可以告诉你！”

　　他不告诉蔷薇是为了蔷薇好，但告诉阎主，他很乐意！因为阎主知道了这件事，那么……就算阎主出去了，也不可能活得下来！

　　“说！”阎主沉声喝道。

　　上帝殿堂的殿主努力仰起身子，对着阎主耳边轻声说了一句话，话语落下之后，阎主瞳孔一缩，喝问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的，都已经这种地步了，我没必要骗你！还有，如果我能活着的话，我肯定不会说，因为我说了，他们不会放过我！就算我不说，他们也不会放过我，不过我活着，只要躲起来，他们也不一定可以找到我！”

　　“现在，我已经没有了任何活路，这件事情对我来说已经不重要了，可以说是一文不值！现在能够换我一个痛快点儿的死法，值了！”上帝殿堂的殿主倒在地上，大笑了起来。

　　“冤有头，债有主！”阎主眼神冰冷，手中黑铁军刺毫不犹豫的刺入了上帝殿堂殿主的心脏，上帝殿堂殿主身体猛地抽搐，抽搐了几下之后，便不动了。


第982章 阎主被阴

　　与此同时，地道的尽头，也就是出口处，三里地之外。

　　“听到了吗？”

　　“听到了，这个混蛋把我们出卖了！”

　　“呵呵，无所谓了，本来就是想等他出来解决掉他的，不过没想到还有一个人跟着他一起下了地道，而且还知道了不该知道的事情。”

　　“随着核弹爆炸，该清理的人已经都清理了，那个混蛋也被杀了！只剩下地道中的那个人了，炼狱的阎主。”

　　“那咱们就守株待兔吧，等他出来，干掉他！”

　　“这个人可不能干掉，留着他，一个完全开启了第六感和野性的人，我们有大用！”

　　几十名穿着统一作战服，戴着黑头罩的未知作战人员在一句句的说着，上帝殿堂殿主和阎主在地道中的对话，他们全都听到了，因为……上帝殿堂殿主身体内也有窃听器！

　　这个窃听器是幕后黑手国家在送核弹头的时候，顺便强制给上帝殿堂的殿主装入体内的，一是为了可以窃听上帝殿堂殿主的谈话，二是里面有追踪装置，就算上帝殿堂殿主可以逃出地道，他们也可以找到他。

　　这一点儿上帝殿堂的殿主很清楚，他本来打算进入地道后把窃听器从体内拿出来的，但没想到……阎主跟了进来，他一直没机会拿出！刚巧，阎主又询问幕后黑手的事情，上帝殿堂的殿主索性就告诉了阎主，他虽然死了，但他也可以借幕后黑手的力量干掉阎主。

　　这个幕后黑手很狠，对于已经没有利用价值的东西，比如上帝殿堂，他们会直接斩草除根！因为不斩草除根的话，他们就有着暴露的风险，一旦暴露了，那时候就会被世界各国指责。

　　“结束了。”阎主望着上帝殿堂殿主的尸体，眼神恢复了平静，紧接着说道：“但也又开始了。”

　　结束，意味着新的开始，这句话很对，上帝殿堂是结束了，但是更大的事情……却又开始了！

　　阎主身上的野性气场消失，平静的眼神中浮现一抹疲惫，第六感是不会消耗人的精力和体力的，但是野性爆发，会极大的消耗人的精力和体力！人类现在的身体根本无法适应这种原始的力量，毕竟基因已经不同了。

　　“呼呼！……”阎主喘着粗气，这还是他第一次如此疲惫，尽管他成功斩杀了上帝殿堂的殿主，但他的体力也消耗了十之七八，精力更是达到了枯竭的地步。

　　“离开这里再休息吧，这件事情得赶紧通知出去！”阎主起身，朝着前方走去。

　　他知道王宸以及天狐等人可能没事，因为天狐在去追蔷薇那架武装直升机前，在无线麦里通知过阎主，但在阎主想要回话的时候，却发现已经超出了无线麦的联络距离。

　　阎主很聪明，他可以猜到那架武装直升机就是蔷薇的，蔷薇肯定没事，因为她知道核弹的事情，既然天狐和王宸他们去追蔷薇了，那也就一定没事！王宸和天狐他们没事，这也算是阎主唯一的安慰了！只要六大鬼王还在，炼狱就不算是全军覆没。

　　这个地道很长，接近二十公里，阎主走了近几个小时的时间才走到尽头。

　　走到尽头的时候，阎主朝着前方望了一眼，前方是一个上坡路段，不过路段口被封死了，他走了过去，对着封住出口的巨石推了一下，轻声说道：“重量怕是不低于两千斤。”

　　“呼！……”深吸了一口气，阎主的眼神变了，再次变得狰狞了起来，身上野性的气场再次出现！他一把推在巨石上，眼神一凌，猛的用力，巨石发出“吱吱”的声响，但没有推开。

　　阎主喘着粗气，眼神更加疲惫了，他咬破舌尖，使自己清醒，身上野性的气场更加庞大了，他后退了几步，然后前冲，双手推在巨石上。

　　“吱吱！……”巨石“吱吱”的声响再次出现，外面的亮光照了进来。

　　“吼！……”阎主嗓门中发出一道低沉的嘶吼声，额头浮现出青筋，全身的肌肉都隆起。

　　“轰！……”一道巨响声传出，巨石被推开，阎主身体软倒在了地上，他的体力和精力已经完全透支了。

　　“嗡！……”倒地的刹那，阎主猛然察觉到了危险，立即起身，毫不犹豫的朝着一旁扑去，但他还是慢了一步，近二十多颗麻醉弹头朝着阎主打了过来，阎主避开了近二十个，被三个麻醉弹头击中。

　　其中两个麻醉弹头击中了他的上半身，另一个麻醉弹头击中了他的脖颈动脉，弹头里的麻醉药剂瞬间便注入了阎主体内。

　　如果是体力和精力处于巅峰的阎主，他可以轻而易举的闪躲过去，但是此时的阎主已经处于透支状态了。

　　阎主半蹲了下来，脑中传来一阵阵的眩晕，他单手撑在地面上，抬头对着前方望去，前方五十米外，站着二十多个穿着统一作战服，头戴黑头罩的作战人员。

　　“呵呵，抓住一个大猎物呢！”六人朝着阎主走了过来，其他的人持枪警戒。

　　阎主晃了晃脑袋，他感觉自己身体已经没有了知觉，他知道这是麻醉作用，同时还有一种嗜睡的冲动，麻醉药里也有蒙汗药。

　　“别挣扎了，没用的，一颗麻醉弹的剂量够让一头大象倒下的，你中了三颗，哪怕一头恐龙，也……”

　　带头的一名作战人员笑着说着，但还没等他说完，阎主身体便站了起来，手中两把黑铁军刺挥动，瞬间便刺穿了两名作战人员的脖颈，那两名作战人员倒在了地上，黑头罩露出的眼神中尽是惊恐和不解。

　　“怎么可能！”突然的一幕，让所有人脸色齐变，这可是连大象都可以麻醉的剂量啊，为什么这个人还可以行动！

　　“唰唰！……”阎主的速度很快，几乎是瞬间，便一次性解决了那六名作战人员，其他的众人立即扣动了麻醉枪的扳机，密密麻麻的麻醉弹朝着阎主打了过来。

　　全部击中！


第983章 落幕之后

　　阎主单膝跪地，青铜面具在阳光的照耀下闪烁着寒芒，他身体上又多了十六七个麻醉弹头，麻醉弹头里的麻醉药剂在击中他的时候，便注入到了阎主体内。

　　“这个怪物，想不到中了三颗麻醉弹还能有这种力量，不过这次……就算大罗神仙也没用了！”一名头领模样的作战人员轻声说了一句，对着六名作战人员喝道：“去，把他控制住。”

　　“是！”那六名作战人员应了一声，朝着阎主走了过来，手中拿着手镣、脚镣。

　　然而就在他们刚刚接近阎主的刹那，阎主再次站了起来，手中的黑铁军刺挥动，两名作战人员的脑袋当场被刺穿，立即毙命。

　　紧接着，黑铁军刺拔出，沾带着鲜血和脑浆，再次刺入另外两人的心脏，剩下的那两个人想要回撤，已经跑了三四米了，但他们依然没有逃过死亡的命运，阎主手中的两把黑铁军刺掷出，正中那两人的后脑勺，从后脑刺入，从前脑刺出！

　　如果你以为这样就结束了的话，那就大错特错了，在将黑铁军刺掷出的刹那，阎主也朝着剩下的十余人奔了过去，这时候那两名被黑铁军刺刺穿脑袋的作战人员尸体还没倒下，阎主将两把黑铁军刺从他们脑中拔出。

　　“换实弹！”

　　突然的一幕，让剩下的十余人脸色大变，他们感觉阎主就是一个怪物，一个彻头彻尾的怪物！要知道这一颗麻醉弹的剂量就足以放倒一头大象，阎主都中了近二十颗了，身体竟然还可以行动！这不是怪物是什么？他们已经不想活捉阎主了，他们要杀掉阎主！

　　“咔咔！……”十余名作战人员齐齐将麻醉弹夹拔下，然后装上实弹弹夹，但就在他们换弹夹的功夫里，阎主已经冲到了他们身前。

　　“唰唰！……”黑铁军刺宛如洪荒猛兽的尖牙，几乎是瞬间，那十余名戴着黑头罩的作战人员便齐齐倒地，要么脑袋被军刺刺穿，要么心脏被军刺刺穿，要么就是咽喉被军刺刺穿！

　　“嘭！……”做完这些，阎主再也坚持不住了，趴倒在了地面上，身上微弱的野性气息完全消散，眼神恢复了平静，缓缓闭上。

　　他在离开地道的时候就已经乏力了，他也被麻醉了，不过是身体被麻醉了，没有知觉了而已！但对于第六感全开的人而言，知觉已经不重要了，所以阎主才可以一口气杀掉这些人，尽管他感觉不到自己身体的行动！

　　能让他抗住麻醉弹效果的不是他的身体，而是那微弱，还没有彻底消散的野性！不过随着这最后的野性消散，阎主也扛不住麻醉弹的药效了，毕竟一颗麻醉弹就足以放倒一头大象！

　　“哎呀呀，真可怕啊！都已经成这幅样子了，战斗力还这么惊人，不愧是开启第六感，并且激发出野性的人呢！”两里地之外，一名戴着黑头罩，穿着沙漠色作战服的中年人拿着望眼镜望着这里，他的身后站着近百名穿着黑色作战服，戴着黑头罩的作战人员。

　　“长官，现在可以控制他了吗？”一名戴着黑头罩的作战人员问道。

　　“可以了，不过……多加点儿枷锁，不然，我怕绑不住这家伙。”穿着沙漠色作战服的中年人放下手中的望眼镜，语气严肃地说道。

　　“那些尸体怎么处置？”那名戴着黑头罩的作战人员继续问道。

　　“烧了，不要留下任何的蛛丝马迹！”穿着沙漠色作战服的中年人应道。

　　“是！”戴着黑头罩的作战人员应了一声，喊上二十多名作战人员，朝着阎主倒下的方向跑去。

　　当他们跑到阎主这里的时候，先是谨慎的靠近阎主，当确定阎主的确昏迷的时候，才暗自松了一口气，然后拿出手镣和脚镣给阎主戴上，紧接着拿出了几十根手腕粗细的铁链，将阎主绑了一个结实。

　　处理好阎主之后，他们将那二十多名被阎主杀掉的作战人员尸体归拢到了一起，泼上汽油，放火烧了！烧尸体的同时，他们开始挖坑，尸体烧的差不多了，他们将尸体弄到坑里，又埋了起来，才抬着阎主原路返回。

　　“报告长官，已经全部妥当了。”回来后，那名戴着黑头罩的作战人员对着穿着沙漠色作战服的中年人打了一个军礼，大声喝道。

　　穿着沙漠色作战服的中年人瞥了一眼阎主，说道：“把他抬上直升机，咱们可以回去了！另外，把那个地道的出口用炸药炸掉！”

　　“是！”话语落下，近百名戴着黑头罩的作战人员便齐齐行动了起来。

　　……

　　与此同时，王宸、天狐等人以及蔷薇还在那架防弹武装直升机里，他们已经沉默了很长时间。

　　“现在该怎么办？”终于，莱恩率先打破了僵局，紧接着说道：“敌人没了，战区也不能回了，勘察现场更是不现实，毕竟那里有着核辐射，我们没有防辐射的护具，去那里等于送死！”

　　天狐深吸了一口气，瞥了一眼王宸，说道：“王宸，北极熊、美洲豹，你们三人回各自的国家吧，战事结果，如实和联盟国汇报就可以了。”

　　“那你们呢？”王宸望着天狐，正色问道，尽管他很担心阎主，但他也知道，这时候不是矫情的时候，比起担心，他更相信自己的父亲没有死在核爆中，虽然这种希望很渺茫。

　　“我们不相信阎主会死，我们会对着周边进行勘察，等什么时候找到阎主，或者寻找到什么线索再说。”毒蜂面色严肃，轻声喝道。

　　“找到之后……”王宸低头，想要说些什么，但不等他说完的，曼陀罗将其打断，道：“找到之后，不管结果如何，我们都会通知你的。”

　　“恩。”王宸点了点头，双拳紧握在了一起，咬牙沉默了下来。

　　“这个女人呢？怎么处置？”黑鹰瞥了坐在那里的蔷薇一眼，冷声问了一句。

　　“杀！没什么好说的！”爆熊说完，便掏出腰间的手枪，打开保险，枪口对准了蔷薇，准备扣动扳机。


第984章 矛盾爆发

　　炼狱现在对上帝殿堂的仇恨更深了，他们的人都牺牲在了核爆中！

　　而且此时上帝殿堂也全军覆没了，所以爆熊没法宣泄，只能把仇恨往蔷薇身上宣泄，毕竟蔷薇是上帝殿堂的圣女，这点儿是不争的事实。

　　蔷薇美眸中没有露出任何的惊慌，也没有任何的畏惧，她只是闭上了双眼，仿佛认命了一般。

　　因为她压根就没想活着离开南非，她的目的已经达到了，她成功的将王宸引了出来，王宸没事，这就是她的目的！既然目的已经达到了，那么……生死就无所谓了。

　　爆熊的手指已经触碰到了扳机上面，天狐等人都没有阻拦，冷眼旁观着，然而就在爆熊扣动扳机的刹那，王宸一脚踢在爆熊持枪的手腕上。

　　“砰！……”枪声响起，子弹打出，只不过子弹是对着上面射出的，爆熊对准蔷薇的枪口，被王宸一脚踢歪了。

　　“你小子干嘛！”爆熊看到王宸竟然阻止他杀蔷薇，立即暴怒了起来，大声吼道。

　　蔷薇睁开了双眼，望着站在自己身前的王宸，露出一抹满足的笑容，对于她来说，王宸能为她这么做，已经足够了。

　　“不能杀她。”王宸望着爆熊，正色说道。

　　“混蛋东西！”爆熊二话不说，直接朝着王宸挥拳，王宸闪躲了过去，爆熊眼神一凌，便要动真格的，王宸双眼微眯了起来，也准备认真应对。

　　但就在爆熊冲上前的时候，却被天狐一把拉住，爆熊回首，怒瞪天狐，喝道：“天狐，难道连你也护着这个上帝殿堂的余孽吗？”

　　天狐没有立即回复爆熊，瞥了莱恩和北极熊一眼，说道：“除了炼狱的人和王宸还有上帝殿堂的圣女之外，其余的人都给我出去！”

　　话语落下，莱恩和北极熊相视了一眼，便带着自己的队员朝着舱门走去，夜狐以及贾明月望了一眼王宸，王宸点头，他们也离开了机舱，走下了武装直升机！待到他们离开，天狐将机舱门关上，望着王宸，问道：“为什么不杀她？给我们一个理由。”

　　“好。”王宸点了点头，正色说道：“上帝殿堂已经不复存在了，虽然她曾经是上帝殿堂的圣女，但她也是一个受害者！关于上帝殿堂圣女的由来，你们或许不知道，但我知道！在她之前，上帝殿堂几乎每年都从世界各地带走圆月出生的女孩儿。”

　　“然后放在零下几十度的寒夜里让她们自生自灭，谁活下来，谁就是圣女，她活下来了，所以她是圣女！”

　　王宸说到这里，爆熊将其打断，道：“我他妈的管她的由来干嘛？现在这个女人就是我们的敌人！”

　　“对，你说的没错，她是我们的敌人，但你们谁也不能否定，如果不是她，我们也会全部死在核爆之中！”王宸对着爆熊喝道。

　　话语落下，天狐等人齐齐皱眉，哪怕爆熊也一时语塞了下来，这是一句实话，如果不是蔷薇把他们引出来，他们也会死在核爆之中！面对核爆，已经不是个人能力可以解决的问题了。

　　“但这又能怎么样？”黑鹰喝道。

　　“不怎么样！”王宸瞥了黑鹰一眼，紧接着说道：“核爆不是我们可以控制的，也不是她可以控制的，就算她把核爆的消息放出来，我们谁可以阻止核爆？根本不可能！毕竟我们谁也不知道核弹的运作程序！”

　　“王宸，你是阎主的儿子，我不想跟你一般计较，你现在要么立马给我滚开！要么，你就自己亲手解决掉这个女人。”爆熊再次举起手枪，只不过这次枪口对准了王宸。

　　“各位，我知道你们现在都很火大，但事情已经发生了，你们拿一个女人撒什么火？而且还是一个把你们救出来的女人！你们炼狱不是有能耐吗？有能耐别对一个女人使，对上帝殿堂那个幕后黑手国家去使啊！”

　　王宸对着爆熊吼了一句，紧接着大声喝道：“谁他妈也不是傻子，上帝殿堂有几斤几两别人不知道，我们还不知道吗？他们不可能有核弹！而且还是新代核武器中的小型核弹！”

　　核武器的掌控技术并不是威力越大就技术越好，威力小，但操作方便的小型核弹才是新一代核武器的主流！目前能掌控这种核武器技术的国家……屈指可数！

　　“幕后黑手是谁，老子以后一定会调查出来！但是现在，我必须要把这个女人毙了！”爆熊走到王宸身前，枪口顶在王宸脑袋上。

　　“谢谢。”王宸刚想回话，不等他开口的，蔷薇站了起来，对着王宸莞尔一笑，说道：“已经够了，我希望，炼狱和上帝殿堂的恩怨，随着我的死，彻底的烟消云散吧。”

　　“王宸，你果然和她有事，之前在上帝殿堂的时候我就怀疑了，不过之前我以为你只是在做戏，想不到……你这么把不住自己的下半身。”黑鹰双眼眯了起来，对着王宸喝道，话语落下，曼陀罗等人齐齐皱眉。

　　“我去你妈的！”王宸一脚踢在黑鹰腹部，直接将其踢倒在地，直接无视爆熊顶在他脑袋上的手枪。

　　“放下枪。”天狐走了过来，将爆熊手中的手枪压下。

　　“混蛋！”黑鹰咬牙，起身准备反击，他实在没想到王宸会为了上帝殿堂的一个女人而踹他。

　　“行了，都给老子住手！现在都他妈的成什么了！”天狐挡住黑鹰，大声吼道，话语落下，黑鹰走到一旁沉默了下来，爆熊也放下了枪，望向一旁，毒蜂以及曼陀罗等人沉默不语。

　　“王宸说的对，如果不是她，我们都会死在核爆中！而且……就算杀了她，也没任何用处！现在最重要的是找到阎主，然后把幕后黑手给找出来！这次的凶手不是上帝殿堂，上帝殿堂只是一个傀儡而已，凶手是……给上帝殿堂核弹头的那个幕后黑手国家！”

　　天狐扫了众人一眼，轻声说道。


第985章 猜测身世

　　“天狐！”

　　爆熊听到天狐的话，脸色难看了下来，天狐瞥了爆熊一眼，喝道：“行了，这件事情就到此为止吧！”

　　说到这里，天狐望向蔷薇，正色说道：“虽然我不想承认，但我们能活下来，的确和你脱不了干系，今天我们不杀你，算是扯平了！”

　　说完，天狐看了一眼时间，对着爆熊等人说道：“走吧，我们该离开这里了，去做该做的事情！”

　　爆熊冷眼瞥了蔷薇一眼，跟在天狐身后朝着机舱外走去，曼陀罗在离开之前，走到王宸身前，轻声说道：“等我们走后，你们也赶紧各自回国吧，虽然上帝殿堂已经全军覆没了，但南非战区……终究不是一个善地，不宜久待。”

　　“恩。”王宸点了点头，没有多说什么，曼陀罗说完，也带着紫罗兰等人离开了机舱。

　　待到天狐以及曼陀罗等人离开后，王宸回头望了蔷薇一眼，蔷薇跟王宸对视了一眼后，低下头，沉默了下来。

　　“你怎么打算的？”对于蔷薇，王宸不知道该对待她，此时他的心情很复杂，他承认，刚才拦下爆熊，不光是因为他说的那些理由，更多的还是自己的私心，他不想让蔷薇死，这是他心中的声音。

　　蔷薇是什么人对王宸来说不重要，上帝殿堂的圣女也好，什么也罢，起码蔷薇对王宸，一直都没有恶意，这点儿王宸比谁都清楚。

　　“本来我以为我不可能活下来。”蔷薇轻声应了一句，紧接着说道：“但现在活下来了，既然活下来了，那我打算……去华夏。”

　　“去华夏？”王宸一愣，微微皱眉。

　　“父……”蔷薇刚想称上帝殿堂的殿主为父亲，但看到王宸眼神冷下来的时候，便又改口，道：“之前我也说了，他再让我离开的时候跟我说的很清楚，我是从华夏被抱到南非战区的，所以……”

　　“所以你想去找你的亲生父母？”王宸替蔷薇说完了这句话。

　　“对。”蔷薇点头，说道：“不管如何，我都要找到他们，哪怕不想认也无所谓，起码我要知道我姓什么，我叫什么！”

　　“那个盒子呢？”王宸对着蔷薇伸出手掌，蔷薇黛眉微皱，望着王宸说道：“他让我回华夏再打开。”

　　“拿来！”王宸语气沉重的喝了一句，话语落下，蔷薇身体一颤，美眸中闪过几抹委屈，将上帝殿堂殿主给她的盒子拿了出来，放在了王宸的手上，低头沉默了下来。

　　“上帝殿堂的殿主根本就不是什么好东西，他一直在利用你，都这时候了，你还把他当父亲看。”王宸瞥了蔷薇一眼，将盒子放在一旁，拔出手枪，退后了几步，然后对准了盒子，他可不以为上帝殿堂的殿主会那么好心。

　　“你了解他吗？”蔷薇听到这里，有些不太高兴了，语气很不情愿地说道。

　　“不了解。”王宸随口应道，蔷薇说道：“不了解那你就别随便评价他，或许他对于你们或者其他人而言是个心狠手辣的刽子手，但对于我而言……他也曾经给过我一些父爱。”

　　话语落下，蔷薇站了起来，走到盒子那里，将盒子拿了起来，作势就要打开。

　　“喂！……”王宸想要阻止，但已经来不及了，蔷薇已经将手放在了盒子卡扣上面，已经打开了。

　　“咔！……”盒子打开，并没有什么异常，里面有一张发黄的纸，蔷薇没有看纸的内容，将盒子放在了王宸面前，说道：“起码，他不会害我！如果他想害我的话，之前就可以了，也不用通知我核弹的事情，更不用让我离开！”

　　“呃！……”王宸应了一声，没有多说什么，将盒子中的黄纸拿起，打开，看了起来！蔷薇坐了下来，沉默着，因为她知道，王宸肯定会告诉她黄纸上的内容的。

　　“这……”看到黄纸上的内容时，王宸一愣，眉头微皱了起来，低头望着地面，不知道在想些什么。

　　“怎么了？”蔷薇看到王宸的表情，起身，轻声问道。

　　“S市，南山路86号，XX医院……”王宸再次看了一眼黄纸上的地址，轻声自语了一句，他是S市人，这个所谓的XX医院早就没有了，不过作为一个本地人，王宸隐约还记得这个医院。

　　当然，这个医院不重要，重要的是地址是S市！

　　“你生日是几月几日？”王宸望着蔷薇，正色问道。

　　“八月十六。”蔷薇没有多想，直接告诉了王宸，话语落下，王宸瞳孔一缩。

　　八月十六，十五的月亮十六圆，每月十六为月圆之夜！当然，这个八月十六没什么特殊意义，但是……陈心怡的生日也是八月十六！

　　王宸记得很清楚，陈心怡在受伤的时候，陈天雄曾经和他说过一件事情，陈心怡还有个妹妹，只不过在出生的当天便丢失了，陈天雄也一直没有找到！当时王宸没有问是哪家医院，也没有问日期什么的。

　　但是现在……光是S市就已经很值得怀疑了，此时蔷薇的生日又和陈心怡是同一天！这个世界上……是绝对不会有如此多的巧合的！

　　当然，王宸也不能只凭这两点儿就认为蔷薇是陈心怡的同胞妹妹，他还需要和陈天雄确定是不是XX医院，如果医院再对上了，那就可以进行DNA验证了！

　　此时王宸脑中嗡嗡直响，说实话，他真的不希望蔷薇会和陈心怡有什么关系，因为一旦她真的是陈心怡的同胞妹妹，那么……他和蔷薇的事该怎么解决？他和陈心怡的事情，又该怎么解决？这已经是完全乱套了！

　　这时候，或许有人会说，如果是同胞姐妹，为什么两人长得不像？很简单，同胞胎……也并不是说非要长得一模一样才叫同胞胎，当然，长得不一样的这种几率很小！

　　举个简单的例子，在女人排卵期的时候，受精，也就是XXOO间隔了几天，不是同一天成功受精的，就有百分之一的这种可能性！综合来说，一万对双胞胎里，也就只有一对是这样情况的。


第986章 分道扬镳

　　“怎么了？”

　　蔷薇越看王宸越觉得不对劲儿，因为王宸很少露出这种复杂的表情。

　　“没什么，我只是觉得挺巧的，因为我就是S市的人。”

　　王宸面色正常了下来，望着蔷薇继续说道：“或许，在寻找你亲生父母的事情上，我可以帮你。”

　　“真的？”

　　蔷薇一愣，起身望着王宸，但紧接着她低下头，轻声说道：“不过就算真的找到他们了，我……我也不知道该怎么和他们相认，或者说，该不该和他们相认。”

　　话语落下，王宸抬头望着蔷薇，他可以理解蔷薇此时的心情，因为这种心情他也曾经有过。

　　刚想开口安慰一下蔷薇，但还不等王宸开口的呢，夜狐等人以及莱恩、北极熊等人便走进了机舱内，北极熊喝道：“龙牙，怎么个情况？炼狱的人怎么都走了？而且走的时候，脸色都不是很好看。”

　　就在王宸和蔷薇谈话的时候，天狐等人便登上外面的武装直升机，然后离开了这里！天狐的表情莱恩等人看不到，毕竟他戴着青铜面具，但爆熊以及其他炼狱雇佣兵们的表情都不好看，可以说是阴沉着脸，杀气四溢。

　　“别管他们了，他们开走了几架武装直升机？”王宸瞥了一眼北极熊，轻声问道。

　　“三架，还有一架留在那里。”北极熊如实说道。

　　“北极熊，你和美洲豹乘坐那架武装直升机回去吧，只要回到美国，你回俄罗斯也就不是问题了。”王宸对着北极熊正色说了一句。

　　“龙牙，你什么意思？现在就分道扬镳了？我脑子里还一头雾水呢，这最后的战争到底怎么打的？还有……”莱恩皱眉，盯着王宸，一句一句的说着，但不等他说完的，便被王宸喝断。

　　“别啰嗦了！一头雾水的不光是你，老子也一头雾水！老子找谁问去？战争怎么打的？战争怎么打的我他妈怎么知道？上帝殿堂的核弹头怎么来的，不是很明确了吗？新一代的小型核武器技术，能研制出来的不就这几个国家吗！”王宸起身，大声吼道。

　　话语落下，北极熊和莱恩齐齐皱眉，紧接着，莱恩望着王宸，喝道：“你什么意思？听你这意思好像是我们美国了？”

　　“龙牙，你这意思，我听着好像我们俄罗斯也有嫌疑？”北极熊脸色也阴沉了下来，盯着王宸。

　　“对，我就这个意思。”王宸点了点头，丝毫没有任何的避讳。

　　“龙牙，你个混蛋！我还认为华夏最有可能呢！”莱恩和北极熊听到王宸的话，顿时炸毛了起来，两人破天荒的第一次站在了统一战线上。

　　此话一落，机舱内顿时箭弩拔张了起来，毕竟王宸小队是华夏的人，莱恩小队都是美国人，北极熊小队都是俄罗斯人，现在他们听到自己国家被质疑，都举起了手中的枪械，对准了对方。

　　“都把枪给老子放下！”看到这一幕，王宸、北极熊、莱恩三人齐声喝道。

　　“有事说事，还不到这种你死我活的地步！”莱恩对着他身后的美国特种兵喝了一声，望着王宸，正色说道：“龙牙，我以我的人格担保，这件事情绝对和我们美国无关！”

　　“我也以我的人格担保，此事绝对和俄罗斯无关！”北极熊紧接着喝道。

　　“人格？”王宸笑了，喝道：“你俩的人格一毛钱都不值！就算是你们国家暗中指使的，他们会让你们这种人知道吗？可能吗？”

　　“停！”莱恩举手，说道：“现在讨论这些没意义，这个女人你准备怎么处置？我建议带回美国，交给联合国，由联合国进行拷问，虽然她说她对核弹的事情一无所知，但是我们不能听信她的片面之词！”

　　“滚你妈的！”王宸直接爆了粗口，吼道：“你们他妈的都不动脑子吗？如果不是她把我们引出来，我们都得死在核爆中！那个幕后黑手什么目的你们还不清楚吗？他们要做的是斩草除根，一个不留！”

　　“这是为的是什么？为的就是这件事情不被暴露！我们和上帝殿堂在那个幕后黑手的眼里，都只是棋子！而且还是可以随时都牺牲掉的棋子，一文不值，连狗屎都算不上的棋子！”

　　说到这里，王宸深吸了几口气，紧接着说道：“当然，所有有着新型核弹技术的国家都有嫌疑，美国有，俄罗斯也有，我们华夏也不排除，其他几个核武国家也是一样！”

　　“但是，我敢肯定的是，我们这些人里面，也就是参与到这场战争中的联盟军，没有一个人是知情的！我们都是被蒙在鼓里的！如果你把她交给联合国，你就敢确定联合国里没有幕后黑手的人吗？”

　　话语落下，莱恩和北极熊以及在场的众人齐齐沉默了下来，虽然说联合国里有着幕后黑手很不可能，但是事情都已经发展到如此的地步了，还有什么不可能发生的呢？

　　“那你说该怎么办？放了她？”莱恩瞥了蔷薇一眼，正色问道。

　　“我带她回华夏。”王宸正色说道。

　　“回华夏？”莱恩和北极熊相视了一眼，他们担心蔷薇回了华夏，华夏军方会对她进行私下拷问。

　　“我以我的人格和五星红旗担保，我不会和华夏高层说出她的事情，我的人也不会！当然，你们也不能和你们的国家说出她的事情！在场的每个人都记住，如果哪一天她暴露了，我会让你们都死，而且你们的家人也活不了！记住，我不是在开玩笑！”

　　王宸严谨的目光扫过在场的众人，冷声喝道。

　　莱恩和北极熊都沉默了下来，他们不否认，王宸有着这个能力，毕竟明枪易躲暗箭难防！

　　“那我们拿什么理由堵塞躲过核弹的事情？”北极熊问道。

　　“很简单，追击上帝殿堂高层，离开了核爆区域，追击的最后，也就是核爆的时候，我们将上帝殿堂高层的武装直升机击毁，他们机毁人亡！”王宸随口说道。


第六卷 天谴兵团


第987章 尴尬处境

　　“好吧。”

　　莱恩和北极熊相视了一眼，两人同时望了王宸一眼，便带着他们的人朝着机舱外走去，王宸随之跟上，他知道莱恩和北极熊有话要和他说。

　　“你们先登机。”

　　离开防弹武装直升机的机舱后，莱恩和北极熊让他们的人都登上了停在那里的最后一架武装直升机，待到莱恩和北极熊的人登机后，莱恩压低了声音，对着王宸说道：“你这是在玩火，弄不好会玩火自焚的！”

　　“管好你们的嘴，管好你们自己人的嘴，我就不会玩火自焚。”王宸随口应了一句。

　　“OK。”莱恩和北极熊点了点头，最后莱恩用手指了指王宸，欲言又止，什么也没说，朝着武装直升机走去！当莱恩和北极熊两人登机后，那架武装直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了这里。

　　武装直升机离开之后，王宸回到防弹武装直升机上，瞥了一眼夜狐，喝道：“你去驾驶直升机，回华夏。”

　　“龙牙，这个女人你真的要带回华夏？”不等夜狐动身的，血狼等人皱眉望着王宸问道。

　　“对，今天的事情，等回到华夏之后，除了她，其余事件都可以如实汇报，把她的事情都给我省略掉。”王宸正色说道。

　　“龙牙，如果这么做的话，这属于知情不报啊！”白骨眉头深皱，轻声说道。

　　话语落下，王宸走到白骨面前，盯着他，喝问道：“你们是哪支部队的？谁又是你们的大队长？你们只需要听我的就可以了，报告不报告，那是我这个大队长的事，跟你们无关，你们也没有权力干涉我的决定！”

　　“是！”白骨等人点头，大声喝道。

　　“夜狐。”王宸沉声大喝。

　　“到。”夜狐应了一声，王宸紧接着喝道：“起飞，回华夏。”

　　“是！”夜狐说完，便朝着前方走去，将防弹武装直升机发动，直升机缓缓起飞，绕过核爆区，朝着华夏的方向飞去。

　　南非战区终究还是落幕了，落幕的时间比想象的要快的多，不过南非战区结束虽然结束了，但这一路上众人都没有什么打了胜仗的喜悦感，机舱内，每个人都沉默着，气氛很是压抑。

　　“对了，通知一下中央战区和东南战区交界处留守的士兵，各自回国吧。”

　　突然，王宸想到此时侥幸活下来的不光他们，还有那些留守在驻扎地接收电报的维和部队以及受伤的伤员！尽管这些人不多，加起来也不到一百人，但这也是人命！

　　“好。”夜狐知道驻扎地的电台，便用防弹武装直升机的电台通知了一声！

　　有一件事王宸不知道，那便是那个驻扎地的伤员中，有着几名受伤的联盟军，其中一人是巴拉！正所谓塞翁失马，焉知非福，因为受伤留在了驻地中，没有参与最后一场战役，所以巴拉也因祸得福，躲过了核爆。

　　时间一分一秒的过去了，足足用了接近十七八个小时的时间，防弹武装直升机才从南非战区绕道而行，安全返回到了华夏境内，进入华夏境内时，王宸等人出面和边境领空说了一声，然后才被彻底放行。

　　“在S市的无人郊区停一下。”飞过S市的时候，王宸对着夜狐喊了一声，夜狐点了点头，什么也没说，在飞到无人郊区的时候，开始降落。

　　防弹武装直升机降落在地面，王宸走到蔷薇面前，将自己的手机号写了下来，递给她，轻声说道：“自己去酒店，明天的时候打这个号码。”

　　“好。”蔷薇点头，打开舱门，下机。

　　虽然她不熟悉S市，但以她的能力，找到一个酒店还是轻而易举的，至于会不会遇到危险？估摸着一般人也近不了她的身。

　　“回基地。”蔷薇下机后，王宸将舱门关上，轻声说道。

　　防弹武装直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，朝着0824军事基地的方向飞去，飞着飞着，夜狐开口，道：“龙牙，之前有外人在这里，很多话我不方便说，现在没外人了，有些话也该说明白了。”

　　“你想说什么？”王宸知道夜狐所说的外人是蔷薇，夜狐的心一直很细，也很冷静，不然他也不会憋了十七八个小时才开口。

　　“你把她带回来干什么？”夜狐起身，对着王宸问道，防弹武装直升机漂浮在半空中，也不前进。

　　“你知道你把这个女人带回来我们的处境多尴尬吗？本来华夏就是重大嫌疑目标之一，你还把这个女人带回来！美洲豹和北极熊或许不可能泄密，但是他们的人呢？你保证他们的人也不会泄密吗？”

　　“此事的来龙去脉知晓的不是一两人，是几十人！只要有一人泄密，华夏的会成为最大的嫌疑目标！到时候国际的舆论，其他国家的谴责，你能担得起这个责任吗？”

　　“哪怕你把她丢在南非，让她自生自灭，也比你现在把她带回华夏的好！把她带回华夏，不光是害了她，同样也是害了你，甚至会连累国家！”夜狐面色严肃，大声喝道。

　　蔷薇的身份不是简单的上帝殿堂普通成员的身份，而是上帝殿堂的圣女，用不了几天，等莱恩和北极熊回国，南非战区核爆的事情就会传遍世界各国！

　　那么问题来了，上帝殿堂哪里来的核弹？而且还是新一代的小型核弹？到时候，几个核大国肯定会成为嫌疑目标！

　　不过这时候华夏的处境还不算尴尬，毕竟华夏在国际上的形象一直是维护和平的，但是……上帝殿堂的圣女被华夏给带回了！为什么要带回？而不是交给联合国？

　　这样一来……很多国家就会猜想，华夏是不是为了避免联合国拷问上帝殿堂的圣女，然后被联合国拷问出不该拷问出来的东西，所以才将上帝殿堂的圣女带回的？

　　毕竟各国的理事人没有经历南非战区的事情，了解的不全面，更不会猜想到联合国里可能有着幕后黑手的人。


第988章 把水搅浑

　　“恩，说的很对，考虑的也很全面。”王宸听完夜狐的话，连连点头。

　　夜狐以及血狼等人看到王宸瞬间妥协，皆愣了一下，哪怕是夜狐也不知道该说什么了，本来夜狐以为王宸会反驳，他都准备好反驳王宸的话了，但是……王宸根本没有反驳他。

　　“但是你现在说这些，有什么用吗？人我已经带回来了，她已经来到华夏了！就算我现在把她送回去也晚了！你现在才和我说这些，和事后诸葛亮有什么区别吗？”

　　王宸摊了摊手，望着夜狐，正色问道。

　　“我……”话语落下，夜狐瞬间哭笑不得，王宸的话让他没法反驳。

　　“行了，事情已经做了，有时间在这里杞人忧天，还不如做好你们本份的事情！话我放这里，如果真有那么一天，事情也不会牵扯到国家，顶多会牵扯到我个人！”王宸说完，看了一下时间，紧接着说道：“回基地！”

　　“龙牙，就算不会牵扯到国家，牵扯到你个人！那你个人就真的是你一个人的？你是国家花了多少精力和金钱才培养出来的？你这依然是不负责任！”话题转移到个人上，夜狐便找到了话口的突破点。

　　“得，我不跟你在这个话题上闲扯！不过你能把事情往好的方向去想吗？每个人都不是傻子，上帝殿堂的事情很复杂，不是一句话两句话就可以说清楚的！”

　　“就算他们想说出我们将上帝殿堂圣女带回华夏的事情，说了，谁信呢？我们当时要带回，他们为什么不阻拦？还有，难道他们说我们带回了，我们就真的带回了？他们能找到证据吗？能找到这个所谓的上帝殿堂圣女吗？”

　　“在国际上，舆论中，任何针对某个国家的话语如果没有证据的话，谁也不会开口乱说的，毕竟这件事情影响太大了！莱恩的人和北极熊的人都不是傻子，他们知道，就算他们说了，他们的国家也不一定会信！”

　　“而且就算他们的国家信了，特别是对于美国、俄罗斯、华夏这三个嫌疑最大的国家而言，这时候也会站在同一战线上来抵御那些国际舆论！”王宸一口气说道。

　　“听你这意思，你认为不是美国和俄罗斯？”话语落下，夜狐等人皱眉问道。

　　“新一代的小型核弹，目前公开研制出来的就这三个国家，一个是美国、一个是华夏，最后一个是俄罗斯！这是明面上的，也是嫌疑最大的！如果你是幕后黑手，你在这件事情上会不会制造烟雾弹？”

　　“毕竟就算咱们没有活着出来，事后核爆的现场也会被发现，发现之后只要一检查就会知道是什么样的核武器！那时候的第一嫌疑目标肯定是这三个国家！如果你是幕后黑手，你会傻的让人直接把目标转移到你身上来吗？”王宸说道。

　　新一代的小型核弹，已经公开研发成功出来的是只有这三个国家，但是藏着掖着，没有公开的国家，谁也不能说没有！不过在这种节骨眼上让他们站出来承认，根本不可能！

　　话语落下，夜狐等人沉默了下来。

　　“你们所想的，我一开始就想到了！如果逃出来的不光美国和俄罗斯，还有其他国家的联盟军的话，我不可能把她给带回来！就算带回来，也是秘密的带回来！但目前的情况是只有美国和俄罗斯的人。”

　　“对于这三个国家，事情在通报联合国之后，就算莱恩和北极熊告诉了他们的国家上帝殿堂圣女的事情，他们国家高层也不会多想什么！因为不管是美国也好、俄罗斯也好、华夏也好，三者都清楚，他们不是幕后黑手！”王宸紧接着说道。

　　虽然王宸救下蔷薇是有私心，但私心还没有大到比国家更重要的地步！夜狐之前说的那些，他一开始就考虑到了。

　　“那那个幕后黑手国家到底是谁？”夜狐等人低头沉思，排除了华夏、美国、俄罗斯，那么……剩下的就更加难以推测了。

　　“幕后黑手是谁，和我们无关，回基地！”王宸才懒得去管那个幕后黑手是谁呢，因为这跟他一毛钱关系也没有了！他只是和上帝殿堂有着仇恨，上帝殿堂灭了，他的仇也算是报了！如果不是因为杀母之仇，南非战区王宸都不一定会去。

　　至于幕后黑手？王宸是华夏国籍，是华夏军人，不是维和部队，也不是侦探，更不是美国队长！所以他没那么博爱，也没多余的空闲时间去在乎这些。

　　防弹武装直升机朝着0824军事基地的方向飞去，几个小时后，降落在了0824军事基地中。

　　刚一降落，少将的警卫员便在那里等候着了，王宸等人一下机，少将的警卫员便带着他们朝着少将的办公室走去。

　　“报告！”来到少将办公室门前，王宸等人齐声大喝。

　　“进来。”少将的声音响起，王宸等人推开房门，陆续进入办公室，站在那里，对着少将打了一个军礼。

　　“说说吧。”少将还不知道南非战区是怎么结束的，也不知道核爆的事情。

　　王宸开口，将事情的经过长话短说了一遍，话语落下，少将和他的警卫员脸色齐变。

　　“核爆？”少将眉头深皱了起来，轻声说道：“而且还是最新型的小型核弹！看来幕后黑手国家是想在斩草除根的同时，还放了一个烟雾弹，将这滩水搅得更浑了！同时把美国、俄罗斯还有我们华夏一起拉下了水！”

　　少将不愧是少将，只是听了一遍事情经过，便和王宸想到了一起，在少将的观点里，他也不认为是俄罗斯或者美国。

　　“是啊，不过这件事情，跟我们无关了。”王宸点头，轻声说道。

　　“都没受伤吧？”少将点了点头，抬头对着王宸等人问道。

　　“没有。”王宸笑着应了一句，他的伤也好的差不多了，毕竟盒子他一直带在身上，因为盒子的缘故，他和亚希交战中受的刀伤……已经结疤了。


第989章 总该面对

　　“那好，这一路上你们也够辛苦的了，都早些回去歇着吧。”

　　少将起身，看了一下时间，已经下午四点钟了，说道：“我去首都一趟，和高层汇报一下情况。”

　　“好。”王宸等人点头，离开了办公室。

　　离开办公室之后，七人先去食堂吃了些东西，然后便回到了各自的宿舍，王宸回到了自己的办公室，办公室里很干净，显然每天都有人打扫。

　　活动了一下脖颈，王宸洗了一个澡，用刮胡刀刮了刮胡子，将手机开机后，躺在了床上。

　　拿着手机，王宸先是找到了陈天雄的号码，犹豫了一会儿后，没有拨打，紧接着他又找到了陈心怡的号码，在准备拨打的时候，又犹豫了下来，最后将手机放在床头，便休息了。

　　……

　　与此同时，莱恩和北极熊他们已经回到了各自国家，分别将情况说了一遍，当然，他们都没有说蔷薇的事情！经过这一路的颠簸，该想到的，他们也都想到了。

　　美国、俄罗斯的高层在知晓此事的时候，第一反应也是和少将一样的反应，他们知道自己被拉下水了，而且还是没法彻底脱身的浑水！

　　第一时间，美国和俄罗斯没有将此事通知联合国，而是分别和华夏打了一个电话，这时候华夏刚开完高层会议。

　　电话的谈话内容是机密的，不过意思却是一样的，美国打来的电话，第一句话就说他们相信华夏，也相信俄罗斯！俄罗斯给华夏打来的电话，也是这么说的，不过是相信华夏和美国！当然，华夏的回话也是相信美国和俄罗斯。

　　就这样，世界军事最强的三个国家在第一时间达成了某方面的同盟，然后一起将此事通知了联合国。

　　联合国知晓此事之后，立即召开了联合会议，这次联合会议除了五大常任理事国参加之外，其他非常任理事国也都参加了，各国的联合国代表人……在第一时间齐齐朝着美国赶去。

　　……

　　“舒服！”就在各国代表人前往联合国的同时，王宸也睡醒了，他醒来的时候是上午六点半。

　　看了一下时间，王宸开始洗漱，刷完牙的时候，他望着镜子中的自己，脸庞上的笑容慢慢的凝固了下来，眼神中浮现出一抹担忧！虽然说他也不愿意相信他父亲出事了，但不知为何，他心里总是有一股不安，至于那股不安是什么，他也说不准！

　　王宸一直相信自己的直觉，不过这次……他不想相信！但是父子之间的某种特殊的共鸣，却让他感觉非常的不安。

　　“叮铃铃！……”就在王宸想事情的时候，他的手机响了，瞥了一眼手机，号码是S市的固定电话，应该是某个酒店房间的，他知道，这是蔷薇打来的。

　　“喂。”按下接听键，王宸对着手机说了一声。

　　“醒了吗？”蔷薇的声音在手机中传出，王宸应了一声，说道：“不出意外的话，我中午之前会抵达你那里，你待在房间里别出去，到了S市，我给你电话。”

　　说完，不待蔷薇回话，王宸便挂断了电话，走出了房间，来到了办公室，坐了下来。

　　没几分钟，贾明月拿着早餐走了进来，对着王宸打了一个军礼，然后将早餐放在了王宸办公桌上。

　　“等会儿吃完饭，你在办公室里待着。”王宸一边吃着早餐，一边说道。

　　“好。”贾明月应了一声，紧接着问道：“你要去哪儿？”

　　“回家一趟。”王宸随口应道，贾明月继续问道：“多长时间？”

　　“不知道。”王宸说完，看了一下时间，快速的将早餐吃完，起身，说道：“我去和将军请个假，如果今天回不来，你就暂时代理我的位置，一直等我回来为止。”

　　“是！”贾明月起身，对着王宸打了一个军礼，正色应道。

　　离开办公室，王宸来到了少将办公室门外，刚准备打报告，不等他开口的，房门打开，少将刚好准备外出，看到王宸后，一愣，问道：“怎么了？大清早的。”

　　“将军，我要请假。”王宸对着少将说道。

　　“请假？多久。”少将看了一下军用手表上的日期，问道。

　　“最少一天，最多三天。”王宸正色说道。

　　“去吧。”少将点了点头，没有任何的犹豫，同意了下来，这倒是让王宸诧异的愣了一下。

　　“是！”王宸对着少将打了一个军礼，回到办公室的宿舍里，换了一身便装，然后来到了0824军事基地的机场。

　　“大队长，去哪儿？”飞行员们早就对王宸很熟悉了，看到王宸走过来，便主动问道。

　　“信息化……作战部队！”王宸登机，将舱门关上，随口说道。

　　“是！”飞行员应了一声，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了0824军事基地，朝着信息化作战部队的方向飞去。

　　几个小时之后，直升机在信息化作战部队降落，在降落之后，王宸没有下机，他直接给信息化作战部队的首长打过去一个电话。

　　“喂，哪……”电话接通，还不等信息化作战部队首长的警卫员问哪位的，王宸直接打断，道：“我是0824的龙牙，现在陈心怡需要请个假，三天时间。”

　　警卫员一愣，瞥了信息化作战部队的首长一眼，通话内容信息化作战部队的首长也听到了，他连连点头，表示可以，警卫员对着话筒说道：“好，需要……”

　　“我已经在你们机场降落了，直接让她到机场就可以了。”不等警卫员问王宸位置的，王宸已经说完了。

　　“好的。”警卫员应了一声，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，王宸用手机给陈天雄打了过去，他是这么打算的，如果医院不同的话，那王宸就直接不去蔷薇那了，他带着陈心怡回家看看，权当探亲！如果医院相同了……那就是他最不想面对的一幕了。

　　“喂，王宸，你怎么有时间给我打电话了？说吧，是不是又有什么事情需要我帮忙？”陈天雄接起电话，笑着问道。


第990章 十之八九

　　王宸很少主动给陈天雄打电话，总计也就打了这么几次，一次是陈心怡出事，二次是需要陈天雄帮着办理小月户口的事情！

　　也就是说，只要是王宸主动给陈天雄打电话了，就是有事情要发生了！不过陈天雄是以为王宸又有事情需要他帮忙了，对于这个准女婿的请求，他还是比较乐意出手相帮的。

　　“伯父，我有重要的事情要和您对一下。”

　　王宸不知道怎么开口，准确的来说现在他心中很乱。

　　“又喊伯父，改个口就这么难吗？”陈天雄故作出一副不高兴的语气，沉声说道。

　　“爸，我……”王宸改口，但是觉得有些别扭，不等说完的，陈天雄打断，道：“这就对了嘛，说吧，和我对什么事情？”

　　“您还记得心怡出事的那天，您在军区医院和我说的话吗？”王宸深吸了一口气，问道。

　　“怎么了？心怡又出事了？”陈天雄听到这句话，眉头一皱，他以为陈心怡出事了，语气也紧张了起来。

　　“不是，心怡很好！我说的是……您之前不是和我说过，心怡有个妹妹吗？”王宸直接将话给挑明了，话语落下，陈天雄愣了一下，沉默了有三四秒钟，说道：“对，怎么了？”

　　“当时……她是在哪个医院丢的？”王宸语气平静的问道。

　　“我记得很清楚，虽然现在这个医院已经不复存在了！是二十多年前，南山路，86号，XX医院。”陈天雄说道。

　　“果然！”王宸瞳孔一缩，尽管他已经可以猜到世界上不会有这么巧合的事情，但是得到陈天雄的确认，他还是有些懵神。

　　“不是，你问这个干嘛？”陈天雄隐约觉得事情不对，语气严肃了下来。

　　“我……可能找到她了。”王宸站在直升机的舱门处，他已经看到陈心怡的身影了，陈心怡正朝着直升机走来，也就还有几百米的距离。

　　“你说什么？”话语落下，陈天雄语气激动了起来，问道：“真的？在哪儿？”

　　“您先别急，我现在在心怡的部队，接上心怡，我会再接上她，然后回家！回家之后，去做个DNA亲子鉴定，就真相大白了，毕竟现在我还不能完全的确定……她就是您丢失的女儿。”王宸望着不断逼近的陈心怡，对着手机轻声说道。

　　“好，我去安排，不，直接让医生去家里吧。”陈天雄情绪有些激动，说话都有些失去分寸了。

　　“好。”王宸应了一声，挂断了电话，这时候陈心怡距离直升机还有不到一百米。

　　王宸进入机舱内，站在陈心怡视线的死角，对着自己狠狠打了一巴掌，咬牙轻声喝道：“混蛋！”

　　这句“混蛋”他是骂自己的，这时候了，蔷薇和陈心怡百分之九十的就是同胞姐妹，而他竟然对着自己未婚妻的妹妹，也就是自己的小姨子做出了那种事情，尽管之前他并不知道蔷薇的身份！但是现在想来……这种关系也是很纠结的。

　　“大队长，您怎么了？”突然的一幕，把飞行员给惊呆了，他不知道王宸为什么自己打了自己一个耳光。

　　“没什么……”王宸深吸了一口气，该面对的，终究还是需要面对的。

　　这时候，陈心怡已经走到了直升机前，走进了舱门，一进入机舱，她便抱住了王宸，紧接着她对着王宸全身打量了起来，当她看到王宸脸颊有些微红的时候，愣了一下，问道：“你脸怎么了？”

　　“来这里之前，我和夜狐他们打了一个赌，谁赢了就可以打对方一巴掌，结果我输了……”王宸摊了摊手，笑着说道。

　　“那夜狐也不能真打吧？”陈心怡黛眉皱起，望着王宸脸颊，嘟嘴说道：“你看，都打红了。”

　　“没事，玩玩而已。”王宸单手揽着陈心怡，将舱门关上，对着飞行员打了一个响指，说道：“S市郊区降落就可以了。”

　　“是！”飞行员点头，将直升机发动，缓缓升空，离开了信息化作战部队，朝着S市的方向飞去。

　　“南非战区结束了？”陈心怡和王宸坐在那里，陈心怡对着王宸轻声问道，王宸点了点头，说道：“结束了。”

　　“这次没人……牺牲吧？”陈心怡黛眉微皱，问了一句，王宸摇头，说道：“我们的人没人牺牲，都全部回来了。”

　　“那就好。”陈心怡听完，笑了起来，笑着笑着，她低下头，轻声说道：“那……”

　　王宸说过，南非战区的事情结束，他就会退伍，此时王宸知道陈心怡说的就是这件事，笑了笑，说道：“不急，反正以后没有什么危险的了，而且你才服役一年多，还有一年时间呢！等你什么时候服役完了，我再申请退伍也不迟。”

　　陈心怡在听到王宸前半句话的时候，黛眉皱起，但是听完，黛眉松开，点头说道：“也对。”

　　说到这里，陈心怡抬头望着王宸，正色问道：“这次受伤没有？”

　　“轻伤，已经好的差不多了。”王宸语气轻松地说道。

　　“哪儿？我看看。”陈心怡说完，便准备脱王宸的衣服，被王宸一把拦住，他瞥了飞行员方向一眼，轻声说道：“回家再看吧。”

　　“好吧……”陈心怡脸红了一下，点头应了一句。

　　时间一分一秒的过去了，一个多小时之后，直升机在S市无人郊区降落，王宸和陈心怡下机，朝着前方走去，直升机离开。

　　走着走着，王宸拿出手机，拨下了酒店房间的号码，很快，电话接通了，王宸说道：“告诉我地址。”

　　“XX酒店，309房间。”蔷薇的声音响起，王宸应了一声，便挂断了。

　　“谁啊？”王宸挂断电话后，陈心怡轻声问道。

　　王宸没有立即回话，因为陈心怡并不知道她还有一个妹妹的事情，不过这件事陈心怡迟早会知道，王宸开口说道：“你应该还不知道，你有一个同胞妹妹吧？”

　　“妹妹？”话语落下，陈心怡停了下来，当即一愣。


第991章 亲情共鸣

　　王宸将蔷薇的事情和陈心怡说了一遍，当然，该说的他都说了，不该说的，他一句也没说，蔷薇的身份他也没说，只是说偶然碰到的。

　　“我……我爸妈从来都没和我说过这件事！”

　　陈心怡一时间不知道说些什么，不过这也属于正常，不管谁碰到类似的事情，都会一时间里不知所措的。

　　“我爸妈知道这件事了吗？”

　　突然，陈心怡不知道想到了什么，对着王宸问道。

　　“我告诉你爸了，以你爸的行事风格来看，他暂时不会通知伯母。”王宸轻声说道，陈天雄行事很稳，现在还没有进行DNA亲子鉴定呢，所以他就算要通知陈母，那也得等DNA亲子鉴定的结果出来。

　　“叮铃铃！……”这时候，王宸的手机响了，是陈天雄打来的，按下接听键，不等王宸说话的，陈天雄的声音传来：“你们直接来我公司吧，医生已经到了。”

　　“好。”王宸应了一声，挂断电话，和陈心怡打了一个计程车，朝着蔷薇所说的酒店赶去。

　　来到酒店门口之后，计程车停了下来，陈心怡轻声说道：“我在车上等你，我……心里有点儿乱。”

　　“好。”王宸点了点头，下车，朝着酒店走去。

　　进入酒店，王宸走到电梯前，电梯打开，他按下了三层，电梯抵达三层之后，王宸走出电梯，朝着309房间走去，来到房门外的时候，他敲了敲门，几秒钟之后，房门打开。

　　“进来吧。”蔷薇穿着睡衣，退后了几步，王宸进入房间，蔷薇将房门关上。

　　房门关上之后，蔷薇从后面抱住王宸，手掌开始解王宸的衣扣，但却被王宸止住，王宸转身，面色严肃的望着蔷薇，蔷薇一愣，黛眉皱起，问道：“怎么了？”

　　“很乱，一时间内……我也不知道该怎么和你说。”王宸走到房间的沙发上，坐了下来，点上一根香烟。

　　“乱什么？有什么就说什么呗。”蔷薇坐在了床头，望着王宸，轻声说道。

　　“你父母我可能已经找到了，百分之九十是你的亲生父母。”王宸猛吸了一口香烟，正色说道。

　　“真的？”蔷薇起身，美眸中闪过一抹欣喜，但紧接着又多了一抹忧虑，坐了下来。

　　“真的，如果不出意外的话，他们就是你的亲生父母，如果他们是你的亲生父母的话，你还有一个姐姐！”王宸轻声说着。

　　“无所谓。”蔷薇莞尔一笑，双手手指交缠着，显然她有些紧张。

　　“真是那样的话，你姐姐叫陈心怡。”王宸继续说着，蔷薇点了点头，没说什么，王宸紧接着说道：“她是我未婚妻。”

　　“……”话语落下，蔷薇一愣，猛的抬起头，美眸中尽是惊愕，紧接着，她低下头，轻声说道：“我明白你的意思，放心吧，就算他们不是我的亲生父母，我没有姐姐，我也不会干扰你的生活。”

　　“还有，如果他们真的是你的父母，你的以前，以及上帝殿堂的事情，都不要告诉他们！”王宸正色说道。

　　“我知道。”蔷薇笑了笑，抬头，问道：“后续呢？比如我们是怎么认识的？或者说……你是怎么知道我是他们的女儿的？提前对一下吧，不然说漏了，就不好了。”

　　“我会说，自从伯父告诉我那件事之后，我一直上心！拖了很多关系一直再找你，你是在美国被找到的，是被一个叫杨洪的老人找到的！至于你在美国的事情，你自己敷衍一下就可以了。”王宸弹了弹烟灰，轻声说道。

　　“好。”蔷薇点了点头，这是一个很聪明的女人，她起身，莞尔一笑，道：“走吧，如果我没猜错……他们已经在等我吧？”

　　“恩。”王宸起身，将烟头灭死，蔷薇看了一下自己的装扮，对着王宸说道：“你到门外等我吧，我……换身衣服。”

　　“恩。”王宸点头，离开了房间，没几分钟，蔷薇换下了睡衣，换上衣服，走了出来，和王宸一起朝着酒店外走去，来到了计程车前。

　　王宸坐在了副驾驶的位置上，蔷薇坐到了后座，和陈心怡坐在一起，陈心怡自蔷薇出来的时候就一直在打量蔷薇，本来她以为蔷薇会和自己长得差不多的，但是看到蔷薇之后，她发现蔷薇的只有眼睛和脸型和她有些相似。

　　蔷薇对着陈心怡笑了笑，没有说什么，陈心怡也笑了笑，同样不知道说什么。

　　毕竟她现在还不确定蔷薇是不是她的妹妹，万一不是的话……她说了不该说的话，到时候就尴尬了。

　　不过不管是蔷薇也好，陈心怡也罢，两人在见面的瞬间，便产生了一种亲切感，这种亲切感说不清是怎么产生的，总之两人虽然是第一次见面，但却感觉很早的时候就已经见过面了。

　　“陈氏企业办公大楼。”王宸对着计程车司机说了一句，计程车司机将车发动，朝着陈天雄那里赶去，半个小时之后，计程车停在了那里，王宸、蔷薇、陈心怡三人下车，朝着大楼走去。

　　“王先生对吧？”刚走到大楼，一名陈氏企业的高管便站在门口迎接。

　　“对。”王宸点了点头。

　　“请，董事长在等你们。”这名高管微笑着走在前面带路，王宸三人跟在高管的身后，进入了大楼。

　　坐着电梯，一直到了顶层，四人走出电梯，高管微笑着说道：“董事长在里面等你们，我就不进去了。”

　　陈天雄提前和他说好了，让他把王宸三人带到这里的时候，就可以下去了。

　　“麻烦了。”王宸点了点头，带着蔷薇和陈心怡朝着前方一个办公室走去，走到办公室前，他敲了敲门，门打开，开门的是陈天雄，当陈天雄开门之后，第一眼就望向了蔷薇，蔷薇也望着陈天雄，两人对视到了一起。

　　对视到一起的刹那，陈天雄便知道，蔷薇就是自己的女儿，因为血脉之间总是有些莫名的共鸣的！蔷薇也知道，眼前这个人，或许真的是自己的亲生父亲。


第992章 蔷薇诗怡

　　“进来吧。”

　　陈天雄压抑住自己内心的激动，轻声说了一句，话语落下，王宸、蔷薇以及陈心怡三人进入办公室，王宸三人进入之后，陈天雄将房门关上。

　　办公室很大，里面坐着五名医生。

　　“直接开始吧。”

　　王宸瞥了一眼陈天雄，又瞥了一眼蔷薇，陈天雄不知道该怎么开DNA亲子鉴定的口，蔷薇更不可能主动开这个口，所以这种口，只能由王宸来开。

　　“好。”蔷薇点了点头，陈天雄也应了一声。

　　两人走到医生面前，分别抽了血。

　　“董事长，请稍等，估计不用一个小时……就够了！”一名医生对着陈天雄轻声说道，陈天雄点了点头，和蔷薇一起坐了下来，等待着结果。

　　正常程序下的DNA鉴定是7至8个工作日，目前去医院私下做，最快六个小时！但其实……不用一个小时的时间便可以得出结果来！

　　等待结果无疑是漫长而又尴尬的过程，虽然陈天雄和蔷薇见过的世面都很多，但这时候……也不知道该说些什么！陈心怡也有些紧张，主动握住了王宸的手掌，王宸笑了笑，示意陈心怡不用紧张。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时的时间眨眼而逝。

　　“董事长。”一名医生将整理好的结果递给了陈天雄，陈天雄看完之后，深吸了一口气，对着五名医生说道：“麻烦你们了。”

　　“那没事的话我们就先走了。”五名医生说了一声，便离开了这里。

　　“我去送送他们。”王宸已经从陈天雄表情上知道结果了，拉着陈心怡离开了房间。

　　将五名医生送走之后，王宸和陈心怡坐在一楼的接待大厅里，陈心怡对着王宸问道：“你干嘛拉我出来啊？”

　　“给他们点儿私人空间吧。”王宸轻声说道，话语落下，陈心怡一愣，轻声问道：“你是说……她真的是我妹妹？”

　　“如果不是，那五名医生会主动离开吗？我们要送他们，伯父会直接同意吗？”王宸笑了笑，轻轻拍了拍陈心怡的脑袋，说道：“动动你的脑子。”

　　陈心怡靠在王宸肩膀上，轻声说道：“其实……我也可以猜到结果了，因为在和她见面的时候，我就已经差不多知道结果了！虽然我和她是第一次见面，但我感觉我和她好像在哪儿见过一样，总觉得很熟悉，很亲切……”

　　“哎……”王宸叹出一口气，眼神中浮现出一抹自责。

　　“你叹气干嘛啊？”陈心怡黛眉一皱，望着王宸，王宸笑了笑，说道：“感慨啊，你看，你妹妹在刚出生的时候就被抱走了，如果是一般情况下，根本找不回来，但现在找回来了，我在感慨缘分的奇妙。”

　　陈心怡莞尔一笑，没有言语，再次靠在王宸肩头，紧接着，她不知道想到了什么，把头抬了起来，望着王宸，说道：“不对啊，你怎么会知道我有妹妹的？这事儿我自己都不知道啊！”

　　“呃……”王宸摊了摊手，说道：“伯父告诉我的。”

　　“王宸，你真混蛋！我爸告诉你，你为什么不告诉我？你知道，我爸妈知道，就我自己不知道！真是嫁出去的女儿，泼出去的水……”陈心怡故作生气，嘟起小嘴。

　　“行了，这不是怕你多想吗？毕竟之前他们以为找不到了，为了不让你难过，所以才不告诉你！现在找到了，自然就没必要瞒你了。”王宸说到这里，看了一下时间，对着陈心怡说道：“好了，赶紧把这个消息通知伯母，让伯母也高兴一下。”

　　“恩。”陈心怡点头，掏出手机，给陈母打了一个电话，开始说了起来。

　　“好了妈，您别哭了，她在我爸这呢，您也不用来了，我们马上就回家，您做好饭菜等着我们吧。”陈心怡说完，安慰了一下陈母的激动情绪，便挂断了电话。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，陈天雄和蔷薇走了下来，蔷薇的眼角有些红肿，陈天雄的眼角也残留着泪痕！显然两人没少煽情，不过对于煽情的画面，王宸受不了，所以才主动离开的办公室。

　　“走吧，回家。”陈天雄对着王宸和陈心怡微笑着说了一句。

　　话语落下，王宸和陈心怡起身，一起朝着外面走去，走出办公大楼，陈天雄的司机把车开了过来，王宸等人上车，司机开车朝着陈家别墅方向而去。

　　回到陈家别墅的时候，陈母又拉着蔷薇哭了一阵儿，两人在卧室里不知道说了些什么，一直到晚饭时间，才出来。

　　“这算是第一次真正意义上的团圆饭。”餐厅中，陈天雄举起了手中的酒杯，微笑着说了一句，紧接着，他望着王宸，说道：“真是多亏你上心了。”

　　陈天雄和陈母都问过蔷薇这二十多年在哪儿，又是怎么被找到的，蔷薇也按照王宸说的那么说了。

　　“应该的。”王宸举起酒杯，和陈天雄碰了一下杯，一口饮尽。

　　“这是你姐。”陈母欢喜的笑了笑，指着陈心怡，对着蔷薇说道，蔷薇对着陈心怡莞尔一笑，喊了一声：“姐。”

　　“恩。”陈心怡点头，她今天也很高兴。

　　准确的来说，陈天雄、陈母、陈心怡以及蔷薇都挺高兴的，只是王宸心中很复杂，蔷薇的事情已经成了他心中的一道坎，而且还是迈不过去的一道坎！

　　他之前一直很厌恶那种朝三暮四的男人，特别是对小姨子下手的男人！但是现在……他没想到，自己也成了自己厌恶的男人！尽管之前他并不知道，也没想到事情会发展到这种地步！

　　“对了妈，妹妹叫什么名字啊？”陈心怡含笑瞥了一眼蔷薇，对着陈母问道。

　　“你看我这脑子，太高兴了，都忘记说正事了。”陈母摇头一叹，望着蔷薇说道：“其实你们在出生的时候名字就已经取好了，姐姐叫心怡，妹妹叫诗怡。”

　　“陈诗怡？”蔷薇一愣，嫣然一笑，对着陈天雄和陈母说道：“谢谢爸妈，我喜欢这个名字。”

　　蔷薇已经随着上帝殿堂的覆灭而死亡，浴火重生的是……陈诗怡！


第993章 三个女人

　　“诗怡，在美国交没交男朋友啊？或者，有没有中意的？”陈母对着蔷薇，也就是陈诗怡柔声问了一句。（为了方便称呼，后文蔷薇直接改成陈诗怡。）

　　“没有，也没有中意的，不过这东西都是随缘的，强求不来，缘分到了，自然就水到渠成了。”陈诗怡笑了笑，望着陈母说道。

　　“也是。”陈母点了点头，瞥了一眼陈心怡和王宸，笑着说道：“你还不知道吧？你姐已经订婚了。”

　　“这是姐夫吧？看出来了。”陈诗怡望向王宸，嫣然一笑，道：“姐夫好。”

　　“……”王宸笑了笑，点了点头，没有说什么，只不过他笑的很不自然，他听着这声姐夫很别扭，当然，陈诗怡喊的也别扭。

　　王宸心中对自己很自责，陈诗怡心中也很自责，毕竟当初发生那样的事情，两人都有着不可推卸的责任。

　　“诗怡，以后想做点儿什么？”陈天雄给陈诗怡夹了一口菜，轻声问道。

　　“什么都可以的，要不……我去爸公司里帮忙吧。”陈诗怡望着陈天雄，轻声应了一句，以她的能力，去陈氏企业，不管什么位置都可以胜任的。

　　“好。”陈天雄并不知道陈诗怡的能力，不过就算现在陈诗怡想要当董事长，陈天雄也会毫不犹豫的答应，毕竟他欠陈诗怡太多了，不是金钱可以弥补的。

　　“对了，姐现在干嘛呢？还在上学吗？”陈诗怡很懂得变通，这跟她的阅历和经验有关，按理说首次和亲人见面都会多少有些尴尬的，但陈诗怡却可以很快的融入到这个圈子里。

　　同时她身上有一种气质，一种上位者专有的气质，这是无法改变的，也是无法掩饰的，毕竟她当了二十多年的上帝殿堂圣女，一人之下万人之上，早就习惯了！

　　“本来应该是在上学的，现在暂停了学业，参军了。”陈心怡瞥了一眼王宸，轻笑着说道。

　　“如果我没有猜错，姐姐是为了姐夫参军的吧？”陈诗怡观察很细微，之前的身份关系，让她可以从不被注意的细节上发现很多事情。

　　“对。”陈心怡点了点头，美眸有些诧异的瞥了一眼王宸，她以为是王宸告诉过陈诗怡了，陈天雄也有些惊愕，他发现自己这个女儿很不简单，但哪里不简单也说不出来，直觉告诉他，陈诗怡很不简单。

　　“姐夫和姐姐真恩爱呢，决定什么时候结婚了吗？”陈诗怡望着王宸和陈心怡，轻笑着说了一句，不过没有人注意到，她美眸中闪过一抹失落。

　　“还没呢，毕竟现在还不到法定年龄，等到了之后再说吧！如果不出意外的话……会是明年，明年你姐夫申请退伍，我也申请退伍，那时候再找个日子，说结婚的事情。”陈心怡说道。

　　“恩，退伍好，毕竟军队有些危险，特别是姐夫的兵种。”陈诗怡点头。

　　“你知道你姐夫的兵种？”陈心怡闻听此言，愣了一下，陈天雄和陈母也是微微皱眉，陈诗怡莞尔一笑，道：“姐夫在找到我的时候，我就猜的差不多了，一般兵种……是不能在服役期间随意出国的。”

　　“你真聪明。”陈心怡望着陈诗怡，嫣然一笑。

　　“王宸，你要退伍？”陈天雄瞥了一眼王宸，正色问道，话语落下，王宸点了点头，说道：“等心怡够最低服役军龄了，我就申请退伍。”

　　“确定了？”陈天雄又问了一句，虽然他没有当过什么特种兵，但也知道特种兵想要退伍，特别是王宸这种身份的特种兵要退伍，就算申请……也不一定可以通过的。

　　“确定了！”王宸点头，他本来打算的就是在解决上帝殿堂事件之后退伍的，不过退伍之前，他要把0824彻底的带出来，最起码得培养一个接班人才可以！谁来接班呢？夜狐？恩，是个不错的人选。

　　“想要退伍之后，要干点儿什么了吗？”陈天雄对着王宸问道。

　　“还没呢，我准备的是……先对着世界各处游玩一遍，然后再做决定。”王宸说道。

　　“好，反正你也有着自己的主见，不管你做什么，我都是支持你的。”陈天雄点了点头，没有多说什么。

　　“叮铃铃！……”就在这时候，王宸的手机响了起来，他拿出手机一看，是个陌生的手机号码，他这个号码知道的人很少，难道这个陌生号码是某个熟人？

　　“快去接吧。”陈心怡对着王宸说了一句，她以为是部队里打来的。

　　王宸离开餐厅，按下接听键，对着手机问道：“喂，你是哪位？”

　　“你猜。”手机中传出一道女人的声音，声音中带着一抹调皮和喜悦，声音响起的刹那，王宸便知道是谁了，是Carly。

　　“彻底乱套了！”王宸暗自摇头，心中自语了一声，现在光陈诗怡和陈心怡的事情就够让王宸头疼的了，没想到Carly也掺和了进来，从手机号码上来看，Carly已经来到华夏了。

　　“怎么不说话了？”Carly听到手机那头的王宸沉默了下来，轻声问了一句。

　　“你现在在山东？”Carly的手机号码是山东的一个号码，所以王宸推测Carly在山东。

　　“对啊，刚爬完泰山，之前给你打电话一直是关机，今天尝试着再打一次，没想到打通了。”Carly说到这里，紧接着轻声说道：“我已经成功离开CIA了，我说过，等我离开的时候，我要环游世界，从华夏开始！”

　　“呃……”王宸应了一声，没有说什么。

　　“怎么样？跟我一起吗？南非战区应该已经结束了吧？你也可以彻底的放松放松了。”Carly紧接着问道。

　　“没法放松，部队里一些事情都需要处理呢。”王宸感觉脑袋彻底大了，两个女人的尴尬关系已经够乱的了，现在Carly又毫无任何征兆的出现在了华夏，王宸今天深刻的体会到了什么叫……自作孽！


第994章 一群废物

　　“好吧，那你先忙你的事，等什么时候忙完了，记得给我电话。”Carly点了点头，对着手机轻声说道。

　　“我这边时间没个准的，要不你先自己去吧。”王宸压低声音，说道。

　　“没事，我等着，我自己去没意思啊！放心吧，我有的是耐心。”Carly说到这里，不再给王宸说话的机会，紧接着说道：“好了，就这样吧，我还得下山，先挂了哈。”

　　说完，她便挂断了电话，王宸听着手机中的“嘟嘟”声，摇头一叹，朝着餐厅走去。

　　“没事吧？谁打来的电话？”进入餐厅之后，陈天雄对着王宸象征性的问了一句，陈诗怡和陈母都看着王宸，王宸将手机收起，说道：“一个很久没见的朋友打来的，说是有时间聚聚。”

　　“该聚一聚。”陈天雄点头，举起酒杯，和王宸喝了一杯。

　　吃过午饭之后，陈天雄带着陈诗怡去了一趟公司，毕竟陈诗怡自己选择的要上班，看了一下午的时间，陈诗怡便适应的差不多了，明天准时上班。

　　傍晚五点钟，陈天雄和陈诗怡回到了家，众人又围坐在一起吃晚饭，吃过晚饭之后，王宸和陈心怡去了卧室，陈诗怡和陈母在卧室里聊了很久，然后一起睡了，今晚陈天雄睡的客房。

　　次日清晨，吃早饭的时候，王宸的手机又响了起来，拿出手机一看，是部队那边的电话。

　　“喂。”王宸起身，走出餐厅。

　　“龙牙，很抱歉，再次打扰了你的假期，今天天黑之前，立即归队！”声音是少将的声音，语气很强硬，不容置疑。

　　“是！”王宸大声应了一声，同时心中暗自松了一口气，对于这次少将让他提前归队，他心中一点儿抱怨都没有，相反，还有丝丝感激，因为在这里多待一天，他都很尴尬，简直是度日如年。

　　挂断电话，王宸回到了餐厅，将自己的牛奶一口气喝光，对着陈天雄说道：“爸，我今天要回部队了。”

　　“这么快？不是三天假期吗？”陈天雄微微皱眉，陈心怡有些不太乐意的样子，陈母笑了笑，什么也没说，陈诗怡瞥了一眼王宸，继续吃着早餐。

　　“可能有些突发情况吧，您也知道，这个兵种……他就是这样，说不定哪天就突然有任务了。”王宸轻声说着，话语落下，陈天雄点了点头，说道：“可以理解，需要我让司机去送你吗？”

　　“不用了，我自己走就可以了。”王宸看了一下时间，说道：“上面让我天黑前必须归队，所以……”

　　“知道了，走吧。”陈天雄挥了挥手，王宸点了点头，拍了拍陈心怡的肩膀，对着她额头一吻，说道：“你等假期到了，自己回部队吧，回去的时候小心一些。”

　　“恩。”陈心怡点头，表情上还是有些不太乐意。

　　“姐夫路上小心。”陈诗怡对着王宸莞尔一笑，说了一句，王宸对着陈诗怡点了点头，没有说什么，离开了餐厅，朝着别墅外走去。

　　离开别墅，王宸打了一个计程车，计程车朝着长途车站赶去，王宸坐在后车座，打开车窗，点燃一根香烟，抽了起来。

　　“怎么了小兄弟，看着有心事啊。”计程车司机从后视镜里望了王宸一眼，笑着问道，王宸对着车窗外吐出一口烟雾，点头应道：“恩，有点儿心事吧。”

　　“因为女人？”计程车司机问了一句，话语落下，王宸愣了一下，弹了弹烟灰，问道：“你怎么知道？”

　　“男人嘛，肯定是为了女人呗，就跟女人有心事是为了男人一样的道理！”计程车司机笑呵呵的说着，王宸摇头，没有再说什么。

　　半个小时之后，计程车在S市长途车站停了下来，王宸付上钱，下车，买上票，坐上长途车，又开始了颠簸，几个小时之后，他转了一次车，又几个小时之后，他下车，走了接近一个多小时，抵达了信息化作战部队。

　　和信息化作战部队的首长知会了一声，王宸坐着信息化作战部队的直升机朝着0824军事基地赶去，于下午四点钟的时候，抵达了0824军事基地。

　　刚走下直升机，前方便站着四名全副武装的0824特种兵，他们看到王宸后，立即对着王宸打了一个军礼，大声喝道：“大队长，将军让我们等在这里，说如果大队长到了，立即去他办公室。”

　　“我知道了。”王宸应了一声，回了一个军礼，大步朝着少将的办公室方向走去。

　　在0824军事基地内全副武装？这还是第一次发生这样的情况呢，这也就是说……有事情发生了，少将正准备让他们去应对，所以他们做好了全副武装的作战准备。

　　“报告！”几分钟后，王宸来到了少将的办公室门外，大声喝道，话语落下，传出少将的声音：“进来。”

　　王宸推开房门，进入房间，随手将房门关上，房间内夜狐、血狼、白骨、飞虎、战豹、贾明月都站在那里，少将坐在那里，少将的警卫员站在少将身边，正在整理着一些资料。

　　“将军，怎么了？”王宸直入主题的问道，自他从直升机上走下，整个0824军事基地里便弥漫着一股肃杀之气，来到少将办公室之后，这股肃杀之气更甚。

　　“自己看。”少将的警卫员刚整理好资料，便被少将一把接过，然后扔给王宸，王宸接住资料，没有立即看下去，而是瞥了夜狐等人一眼。

　　夜狐等人的脸色都不是很好看，显然在王宸来这里之前，他们都没少被少将责骂。

　　王宸站在那里，从裤口袋里掏出一盒香烟，抽出一根，想要点上，然后边抽烟边看资料，但还不等他点烟的呢，少将便站了起来，一把将王宸手中的香烟打掉，喝道：“谁让你在办公室抽烟的？你还有脸抽烟？看看都发生了些什么事，一群废物！”

　　突然的一幕，让王宸直接愣在了那里，他知道，少将生气了，不然也不会连根烟都不让他抽。


第995章 血债血偿

　　但究竟发生了什么事，才让少将如此的生气？

　　王宸望向手中的资料，面色严肃的看了起来，当他看完之后，眉头皱起，一时间内，不知道该说些什么。

　　“龙牙！”

　　猛然，少将大声喝了一句。

　　“到！”

　　王宸立正，对着少将打了一个军礼，大声应道。

　　“该看的你也都看了，知道发生什么事了吧？这他妈的打脸都打到老子的嘴巴上了！”少将对着王宸大声喝道。

　　王宸低头，沉默不语。

　　资料上说的很清楚，越南的特种部队在华夏边境进行军事演习，他们避开了华夏边境驻守部队，潜入到了华夏境内！进入华夏境内后，他们不但不立即撤出，反而在边境区的一个山村里继续演习，造成两名华夏村民中弹身亡，七人受伤。

　　做完这些之后，越南潜入到华夏境内演习的特种部队没有做任何的表示，更没有致歉，立即离开了华夏境内。

　　次日，华夏边境驻守部队收到了山村的汇报，在了解了情况后，边境驻守部队推测出了就是越南演习的特种部队！不过他们没有和村民们实言，而是将越南特种部队说成了非法越境份子！

　　“边境驻守部队发现的第一时间里，他们便通报了军区高层，高层又通知了我！知道高层是怎么说的吗？什么0824，什么红色龙牙，连一个弱国的特种部队都敢随意的越过我国边境进行军事演习，你们0824的震慑力呢？都他妈是纸老虎吗？”少将大声吼道。

　　“进入我国国境进行军事演习也就罢了，但是两名村民牺牲在了他们的军事演习中！我问你们，你们谁能负得起这个责任？军人，你们都是军人，军人是保卫国家，守护人民的！但是现在是什么情况？”

　　“或许你们会说，边境地带，不是你们的驻守区域！没错，边境地带的确不是你们的驻守区域，是边境驻守部队的事情，但这是对方的特种部队！面对对方的特种部队，边境驻守部队没有察觉属于正常！”

　　“可我们的特种部队呢？你们这支被称为华夏特种部队中的特种部队呢？就连这么一丁点儿的震慑力都没有吗？他们直接无视了你们，如果不无视你们，他们敢进入华夏境内进行军事演习吗？”

　　“如果你们可以震慑住他们，他们就不敢进入华夏境内进行军事演习，不进入华夏境内，那两名村民也不会牺牲，那七名村民也不会受伤！”

　　少将说到这里，站了起来，走到王宸面前，举起手掌，对着自己的脸庞狠狠的打了几巴掌，喝道：“老子的脸，都让你们这群废物给丢光了！”

　　说完，少将便大步离开了办公室，少将的警卫员随之跟上。

　　“龙牙……”待到少将离开之后，夜狐等人齐齐望向王宸，王宸双拳紧握，刚才少将虽然是在打他自己的脸，但却被打在王宸的脸上更加难受，更让王宸感觉丢人。

　　“整合队伍！”王宸看了一下时间，大声喝道。

　　资料上说的很清楚，越南的那支特种部队在撤出华夏境内后，依然在他们自己的境内进行着军事演习，没有离开。

　　“多少人？”夜狐问了一句，王宸眼神阴冷了下来，沉声喝道：“全员！”

　　“是！”夜狐等人齐齐对着王宸打了一个军礼，大步离开了办公室，待到夜狐等人离开，贾明月走到王宸身前，大声说道：“大队长，我……”

　　不等她说完的，王宸将其打断，道：“你是0824的一员吗？”

　　“报告大队长，是！”贾明月大声应道，王宸大声喝道：“我刚才是什么命令？我说的是全员集合！”

　　“是！”贾明月对着王宸打了一个军礼，大步跑出了办公室，本来她是要请求参战的，但是现在看来……她多虑了。

　　十分钟之后，0824军事基地的训练场上，0824的众人全副武装，整齐的站在那里，整个场地上的人，加上王宸在内，总计八十二人。

　　“事情你们应该已经都知道了吧？”王宸走到众人身前，大声问道，在王宸知道此事之前，0824的其他人已经知道了。

　　“知道！”众人齐声大喝。

　　“那废话我就不多说了，全员登机，任务地，越南境内，越方特种部队演习地带！任务目标，一个不留！”王宸大声喝道。

　　“是！”话语落下，下方的众人齐齐朝着机场跑去。

　　机场那停着八架直升机，众人陆续登上直升机，待到王宸登机后，八架直升机齐齐起飞，朝着华夏和越南的边境处飞去。

　　直升机上，每个人都在往脸上涂着油彩，他们的眼神凌厉如刀，华夏是一个维护和平的国家没错，但是现在别人都已经欺负到他们脸上了，他们该怎么办？很简单，用最原始的方法来解决问题！这种时候，必须要强硬！

　　一句话说的很好，开战权在于敌人手中，但是开战后，怎么打，打成什么样……那就在华夏自己的手中了！

　　或许那个代价会让敌人有些承受不了，但是谁让他们先招惹华夏呢？既然招惹了，而且还造成了命案，那么……就只能血债血偿，没得商量！

　　当然，华夏的部队是不可以出边境的，不过无所谓！在把对方斩草除根，一个不留之后，除了他们自己，又有谁知道他们离开过华夏边境呢？规矩是人定的，特种兵可不是那种死板迂腐，只认死理的人！

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，晚上七点半的时候，八架直升机在华夏和越南交壤的边境处降落，夜色无比的浓稠，前方的山林漆黑一片。

　　“出发！小队形式潜行围进，如有情况无线麦联系，在我下达作战命令之后，全员自由作战！”

　　王宸端着狙击步枪，脸上的油彩遮住了他的面庞，他没有任何的废话，直接下达了命令。

　　“唰唰！……”一道又一道的黑影跑过华夏的边境石碑，进入了越南境内，他们的速度很快，在浓稠的黑夜中……宛如鬼魅一般。


第996章 百倍偿还

　　王宸在内，总计八十二人，每个人都是统一的装备，正在以不同的方向朝着前方潜行疾奔着。

　　时间一分一秒的过去了，随着时间的流逝，这八十二道黑影也不断的逼近目的地，一个半小时之后，深夜九点钟，天色更加漆黑了，再加上今天阴天，无月无星，天色简直就仿佛那被打翻了的黑墨水一般，伸手不见十指！

　　“报告，第一小队到位，完毕。”

　　“报告，第二小队到位，完毕。”

　　“报告……”无线麦中响起一道道的声音，他们都已经抵达了目的地周围，正潜伏在各个角落，冷眼观察着前方的动静。

　　前方是一片被暂时开发出来的林地，帐篷一个又一个的扎在那里，此时他们还没有休息，帐篷内亮着灯，二十多名全副武装的越南特种兵正站在那里警戒。

　　“把你们看到的，都告诉我！”王宸压低了声音，对着无线麦喝道。

　　话语落下，众小队的队长立即依次汇报他们潜伏位置可以看到的情况，而王宸则是根据他们每个人的汇报，推测出了地形以及越南特种部队演习的特种兵人数。

　　“保守推算，人数不少于四百人，这应该是越南所有特种兵的军事演习。”王宸对着无线麦自语了一句，越南是个小国，之前曾是华夏的领土，这四百名特种兵，很明显是他们整个国家的特种部队总和。

　　“龙牙。”夜狐趴在王宸身旁，对着王宸轻喊了一声，王宸瞥了他一眼，没有言语，等着夜狐说话，夜狐压低声音，道：“现在时间还早，要不咱们等到凌晨，凌晨他们应该都休息了，咱们悄无声息的把警戒的人干掉，再把休息的一窝端掉！”

　　夜狐的话语落下，王宸嘴角浮现一抹冷笑，摇头，道：“不用那么麻烦，也不用等到凌晨，对付他们……用不着那么谨慎。”

　　“龙牙，这可不是演习，失败了……可是没法重来的！”血狼微微皱眉。

　　“演习？”王宸眉头一挑，说道：“我们每个人都参与了不下几百场的演习，但这些演习是为了什么？不就是为了目前的实战吗？”

　　“这是两码事，我们现在是违法越境！是不能暴露的，万一暴露了，不光我们有麻烦，国家也有受到国际谴责，毕竟国际上很多国家都看我们不顺眼呢！”夜狐低声喝道。

　　“非法越境？非法越境那也是他们先非法越境的，非法越境也就算了，还伤我们的人，而且还是手无缚鸡之力的村民！将军的意思你们没明白吗？将军打了自己那么多耳光的意思你们没懂吗？”

　　“越南这是赤裸裸的挑衅我们！不光打了我们的脸，打了将军的脸，更是打了所有华夏军人的脸！他们都如此嚣张的越境打脸了，你意思是我们偷偷摸摸的给他们打回去？就算打回去，那巴掌能响吗？”

　　“这个耳光要么忍下来不打，要打，那就打的响亮一些，让越南，让其他对华夏有想法的邻国，让世界各国都听到！就算他们心里都知道是我们做的，但嘴上却找不出任何的证据来！”王宸一口气说道。

　　少将的意思已经很明显了，他要的是震慑，震慑也是分很多种的，但是最有效的……只有最直接，最暴力的手段！

　　越南的特种部队伤了华夏的村民，难道华夏也要伤越南的村民吗？不，那么做只是废物，是最垃圾的复仇方法！对手无缚鸡之力的村民报复算什么本事？要打，就直接把越南引以为豪的特种部队给全部歼灭！

　　而且还要灭的让他们没有任何脾气，让他们心里知道是华夏干的，但却找不出任何的证据来！

　　“全员听令！”王宸对着无线麦喝了一句，话语落下，各小队的队长立即齐声应道：“收到，大队长请讲！”

　　“五秒钟之后，全员自由作战，我不管你们每个小队怎么打，总之前方的越南营地里，我不想看到任何的一个活人！哪怕放跑他们一个人，老子事后立马毙了你们所有人，都听明白了吗！”王宸低声吼道。

　　“明白！”各小队的队长立即子弹上膛，他们的队员也立即做好了作战准备。

　　刀锋入骨，不得不战！背水争雄，不胜则亡！

　　此时的情况就是这样，越南特种部队都已经踏入华夏境内并伤人了，这是明显的挑衅，面对这种挑衅，怎能不反击？既然决定了反击，而且来到了越南境内，他们还是不能被曝光的，那么……就只有两种结局！

　　一，越南特种部队全军覆没！二，他们曝光，也就是说……他们失败，失败的结果，和全军覆没是一样的性质！这种情况下，不取得胜利，那就是死亡！

　　时间一秒一秒的过去了，五秒钟的时间眨眼而逝。

　　“噗噗！……”在五秒钟之后，一道道的闷响声传出，负责警戒的那二十多名越南特种兵身体齐齐一颤，脑袋被打烂，倒在了地上。

　　他们的尸体倒地，不过没有发出任何的声音，因为在倒地的刹那，便被已经潜行到那里的0824小队给接住了，尸体处理好之后，一名小队的队长做了一个手势，那个小队立即全员冲了过去，其他小队也朝着不同位置的帐篷跑了过去。

　　“该换岗了！”一个帐篷中，一名越南特种兵少校的声音响起，说完，他便走出了帐篷。

　　“噗嗤！……”然而就在他刚刚走出帐篷，帐篷门帘盖上的刹那，一把锋利的军刀割破了他的咽喉，同时一只手掌捂住了他的嘴鼻，使他发不出任何的声音。

　　那名越南特种兵少校眼神从惊恐慢慢变的绝望，几秒钟之后，他断气了，尸体被缓缓放倒在地上，靠在了帐篷上。

　　王宸对着夜狐等人指了指帐篷内，然后做个一个割脖的手势，夜狐等人会意。

　　随着王宸掀开帐篷门帘，里面的十多名越南特种兵条件反射的朝着门帘外望了过来，“噗噗”的闷响声也随之响起，几乎是瞬间，十多名帐篷内的越南特种兵便倒在了血泊中。


第997章 魔鬼杀戮

　　“唰唰！……”

　　“噗噗！……”

　　“嗤嗤！……”

　　一道道的黑影在营地内的帐篷群中穿梭着，一道道的闷响声时不时的响起，一道道军刀刀刃割破皮肉的声音不断的传出，不到五分钟的时间，浓重的血腥味便传遍了整个营地。

　　“什么味道？”

　　“这是血的味道！不好……”

　　越南的特种兵终于发现了不对，一是外面静的可怕，连说话的声音都没有，二是……浓重的血腥味已经混杂在了空气中。

　　几乎同时，好几个帐篷都掀开了门帘，不过在他们掀开门帘之后，等待他们的是冰冷的刀锋以及从枪口中射出的子弹！

　　“警戒！敌袭！……”0824的人数终究还是太少了，面对四百余人的越南特种部队，他们选择在这个时间段里动手，想要不惊动越南特种部队……根本不可能！

　　越南特种部队发出了警戒的枪声，不过这时候……他们原先四百余人的特种部队，只剩下不到两百人了！

　　短短不到十几分钟的时间里，王宸以及其他的0824特种兵，已经悄无声息的干掉了二百多名越南特种兵！如果不是血腥味太过于浓重，如果不是王宸命令在这个时间段动手，恐怕这些越南特种兵在全军覆没之前，都不会发现什么！

　　“唰唰！……”

　　枪声响起的刹那，帐篷被军刀撕裂，一名又一名的越南特种兵从不同方向涌了出来。

　　“杀！”王宸对着无线麦冷声喝道。

　　话语落下，一颗又一颗的烟雾弹、催泪弹、闪光弹、震撼弹齐齐扔出，刚刚涌出来的那些越南特种兵虽然戴着护目镜，但震撼弹也让他们一时间失去了听觉，感觉头晕眼花！在战争中，一个瞬间就可以决定一切！

　　“噗噗！……”闷响声不断，子弹从四面八方，不同位置打了过来，一名又一名的越南特种兵倒在了地上。

　　“各小队分别为其他小队掩护，全员冲锋！”无线麦中响起王宸的声音，命令一下，本来还拿着狙击步枪对着越南特种兵点名的众人立即换上突击步枪，朝着下方冲了过去。

　　一句话说的很对，最好的防御就是进攻！而且0824不需要防御，因为他们的防御就是进攻！他们每个小队都处于不同的位置，面对着不同的敌人，他们眼观八方，每个小队都可以及时的为另一个小队起到掩护作用！

　　“噗噗噗！……”突击步枪的闷响声不断，那些退到帐篷内的越南特种兵也都倒在了地上，鲜血染红了帐篷。

　　这么一个照面，近百名的越南特种兵倒在了地上，还有不到百人，此时剩下的这些越南特种兵已经从震撼弹中恢复了过来，而这时候……王宸以及0824的众人们，已经分别跑到了他们眼前，相距不到三四米了。

　　这个距离，对于特种兵来说，用枪的话还不如用刀，不管是0824的人也好，还是越南特种兵也好，他们都不约而同的拔出了军刀，朝着对方冲了过来。

　　越南特种兵不知道王宸他们是什么人，因为夜色很黑，虽然有着夜视仪，但脸庞上都是油彩，根本看不清面庞！

　　“嘭嘭！……”军刀碰撞在一起，溅起一片火星，白刃战，这应该是越南的强项，毕竟他们的单兵作战能力是很强的！只不过……面对0824，越南特种兵的唯一强项，也不再是强项。

　　几乎没有什么意外，跟王宸交手的那几名越南特种兵，都是一个照面便被刺穿了脑袋！跟其他0824特种兵交手的越南特种兵，最多也是三个回合，便倒在了地上。

　　王宸大步的朝着前方走着，凡是准备对他进行攻击的，都成为了地面上的一具尸体，这时候，一个大型帐篷的门帘掀开，一名越南特种兵的上校偷瞄了外面一眼，脸色大变，朝着帐篷内的电台跑去。

　　他跑到电台前，打开电台，开始联系他们的总部，几秒钟之后，电台连上了，不过……他却没有发出任何的声音！

　　因为……王宸不知何时出现在了这个帐篷中，手中的军刀直接贯穿这名越南特种兵上校的脑袋，刀锋透过他的脑袋，刺入了木桌中。

　　“怎么了？发生什么事情了？收到请说话！”电台中传出一道越南话，王宸瞥了一眼电台，准备把电台关上。

　　但就在这时，帐篷的门帘突然掀开，一名越南特种兵面色惊慌的跑了进来，跑进来的时候，嘴中还大喊着越南话：“魔鬼，他们是魔鬼！”

　　喊完之后，他看到了帐篷内的王宸，也看到了被王宸一刀刺穿脑袋的越南特种兵上校，他的眼神在刹那间绝望了起来，绝望的大声喊道：“啊！……”

　　喊的同时，他还想迅速的离开帐篷，不过不等他掀开门帘的，王宸拔起刺穿那名越南特种兵上校脑袋的军刀，一把掷了出去，军刀留下一道刀芒，刺入那名越南特种兵的后脑勺，那名越南特种兵倒在了地上。

　　“魔鬼？到底怎么了？说话！你们那里到底发生什么事情了！说话！”电台中不断的传出声音，声音中夹杂着焦急。

　　“龙牙，已经全部解决了，正在清理战场，完毕。”王宸的无线麦中响起夜狐的声音，王宸压低声音，问道：“伤亡如何？”

　　“没人牺牲，只有三人受了点儿轻伤，完毕。”夜狐应了一句。

　　“速度清理战场，准备撤退！完毕。”王宸说完，没有理会那个不断传出越南话的电台，他朝着帐篷出口走去，离开帐篷之前，把自己的军刀从那名越南特种兵后脑勺上拔了下来。

　　几分钟后，无线麦中传出一道道的声音：“A点战场清理完毕，确保死亡！B点战场清理完毕，确保死亡！C点……”

　　“撤退，撤退的时候不要留下任何蛛丝马迹，GO！GO！GO！……”王宸对着无线麦喝了一句。

　　话语落下，一道又一道的黑影迅速的离开了越南特种兵的演习营地。


第998章 影子之名

　　一阵寒风吹过，风中夹杂着浓重的血腥味。

　　如果不是地面上陈列着密密麻麻的尸体，如果不是这里血流成河的话，这里看上去……就仿佛什么事情都没有发生过一般！

　　夜，依然是那么的黑，浓稠如墨！

　　天色比之前更加阴沉了，乌云压顶，空气也沉闷了起来，马上就要下雨了。

　　一个小时之后，一名又一名穿着作战服，全副武装的人员跑到了华夏边境碑前！他们去的时候用了一个半小时，回来却只用了一个小时，因为去的时候他们是潜行，速度肯定要慢一些，但回来……已经没必要潜行了，所以速度快一些！

　　“全员登机！”王宸看了一下时间，已经深夜十一点钟了。

　　众人立即朝着不远处的直升机跑去，以最快的速度陆续登机，待到众人登机后，直升机的螺旋桨转动，离开了这里，朝着0824军事基地飞去。

　　直升机上，王宸、夜狐以及贾明月等人正在用湿巾擦着脸上的油彩，那三名受伤的人员擦掉油彩后，开始自己包扎伤口，他们的伤口都不是很深，回去到医务室再消毒包扎一下就没事了。

　　“战后处理做的怎么样？”王宸将脸上的油彩擦去之后，从装备包中拿出一瓶矿泉水，拧开，大口喝了起来。

　　“万无一失，连一个弹壳都没留下，撤退的时候是分头撤退的，而且那是山林地带，地面都是枯叶，我们也留不下什么可追查的线索。”夜狐正色说道。

　　王宸点了点头，将无线麦口正了正，对着无线麦喝道：“你们都给我听着，以后，凡是我们出动的任何任务，都不需要留任何的活口，同时也不能让任何一个活人看到你们的样子，总之就是一句话，凡是看过你们一眼的敌人，都要死！”

　　“世界是由黑白搭配的，没有白天不行，没有晚上也不行！而我们是影子，影子是不能见光的，影子干的就是见不得人的事情，影子只能存在于黑暗中，同时……影子更不能被任何人看到！对于我们影子来说，所有光明一面的规矩都是虚设的！”

　　“光明的一面，我们留给国家，黑暗的一面，留给我们自己！因为……光明离不开黑暗，黑暗更离不开光明，这两者，缺了任何一者，都是致命的！”

　　所谓的光明面，就是华夏在国际上的言辞，在国际上，华夏一直都是维护和平的形象！但这并不是说华夏就是这幅样子，相反，华夏也有着狠辣的一面，不过这狠辣的一面，也就是黑暗的一面，很少有人见到，见到的人……也都后悔见到！

　　而0824，就是撑起华夏黑暗一面的影子，他们为了国家，为了人民，可以无视任何的规矩！

　　“明白！”无线麦中传出应答声。

　　他们一直明白自己的身份，在进入0824第一天的时候，他们还不知道影子的意思，但是自从王宸接手0824之后，影子的寓意，才真正的被开发了出来！开发出来不可怕，可怕的是……还实践了！越南特种部队的全军覆没，就是一个最简单的例子！

　　几个小时之后，凌晨两点钟，八架直升机降落在了0824军事基地中。

　　“大队长，需要向将军汇报吗？”由于0824的所有人都在，所以夜狐没有直呼王宸的代号。

　　“不需要。”王宸摇头，看了一下时间，说道：“时间不早了，全员立即各自回去休息，明天照常训练，权当什么事情都没有发生过就可以了。”

　　“是！”众人齐齐对着王宸打了一个军礼，然后朝着各自的宿舍走去，王宸也回到了自己的办公室。

　　少将的办公室中。

　　“将军，他们回来了。”少将和他的警卫员自从王宸等人离开后就一直没有休息，此时警卫员对着少将汇报道。

　　“我知道了，你去休息吧。”少将点了点头，没有多说什么。

　　“是。”少将的警卫员对着少将打了一个军礼，离开了这里，待到少将的警卫员离开了，少将直接洗漱，然后休息了。

　　这次的事情，王宸没有汇报，少将也没有问起，就仿佛什么事都没发生过一样，因为有些事情，是不需要言语，只需要心里明白就可以了。

　　……

　　与此同时，越南境内，越南特种部队的演习营地中。

　　数架越南直升机降落在了这里，此时此处已经下起了大雨，几名越南军方高层披着雨衣走下直升机，当他们看到眼前这一幕时，顿时愣在了当场，用四个字形容他们最合适不过了，呆若木鸡！

　　“这是怎么回事？谁干的！”一名越南高层大声吼道。

　　“报告，所有死者，皆是死于四个小时前，也就是……深夜十点钟左右！”一名越南法医对着越南高层汇报道，话语落下，在场的众人脸色齐变。

　　都是死于四个小时前？说说明了什么？这说明……他们是在同一个时间里被杀死的！要知道这可是越南的特种部队啊，而且还是四百余人！怎么可能会全军覆没呢？而且从现场来看，他们明显没有任何的反击之力！

　　“难道有他国大量兵力进入了我国境内？”一名越南高层皱眉自语，他想不出更好的解释了，可以在这么短时间里就让他们特种部队全军覆没，甚至连电报都没来得及发出，只能是上万兵力的大部队了！

　　“不可能，如果是大部队行军，肯定会留下点儿什么的，但这里……除了我们自己人的演习踪迹之外，什么都没有！还有，他们都是一枪毙命，要么就是被一刀毙命，显然杀他们的人，是没有使用重武器的！”一名越南高层说道。

　　“现场……没有发现任何的弹壳，一个都没有。”这时候，十多名负责勘察现场的越南侦察兵跑了过来。

　　“这怎么可能！难不成我们的特种部队是被鬼魂杀的？”一名越南高层大声吼道。

　　话语落下，其他的众高层一愣，他们想起了电台中那名越南特种兵的那句话：“魔鬼，他们是魔鬼！”


第999章 自讨苦吃

　　“轰隆隆！……”

　　就在越南的众高层回忆起电台中那句“他们是魔鬼”的刹那，一道雷声毫无任何征兆的响了起来，随着雷声的响起，越南的众高层齐齐打了一个哆嗦。

　　“哗哗！……”

　　雨下的更大了，密密麻麻的，雨滴都连成了线，落在他们的雨衣上，顺着雨衣再次落在地面的枯叶上。

　　“少自己吓唬自己，哪来的什么鬼魂和魔鬼？”

　　一名越南高层抖动了一下身上的雨水，喝了一句，紧接着说道：“从之前总结的那几点来看，我们的特种部队肯定不是受到的大部队袭击，袭击他们的人……人数肯定多不了！”

　　话语落下，另一名越南高层反驳道：“你是在开玩笑吗？出事前，晚上八点半的时候，他们还在电台里跟我汇报，说一切正常，全员安全！”

　　“八点半到十点，这才一个半小时的时间啊！如果不是遇到了大部队袭击，谁有这个能耐在一个半小时的功夫里……把我们四百余名特种兵全部干掉？而且还是在我们特种兵连电报都没有发出去的情况下干掉的！这简直就是天方夜谭！”

　　话语至此，一名越南的少将望了一眼前方，说道：“这里距离我们和华夏的边境处最近，若是说嫌疑的话……华夏嫌疑最大！”

　　“华夏？你开什么玩笑，我们可是在我们自己的境内进行演习，难道华夏还能冲到我们的境内，杀我们的人？”一名越南高层摇头说道。

　　“不对。”这时候，一名一直没说话的越南高层脸色一变，喝道：“我想起来了，之前我们特种部队的大队长和我汇报过，他们自作主张，潜入了一次华夏边境，还……误杀了两个华夏村民，伤了七人。”

　　“你说什么？”话语落下，在场的越南众高层脸色齐变。

　　“但不对啊，我们的特种部队大队长和我说，他们没有被发现啊！”这句话落下，一名越南高层咬牙喝道：“看来，百分之九十九，是华夏干的了，走，回去准备一下，明天在国际上声讨华夏！”

　　一名越南高层喝道：“你是不是傻？你有证据吗？你看看整个事发现场，你找得到任何一个证据吗？哪怕一个弹壳也好！”

　　“而且就算有证据，也是我们的人先闯入华夏境内的，这事放在国际上……根本说不通！就算说通了，很多国家也不会相信华夏会做出这种事情，毕竟华夏在国际上一直是维护和平，低调的形象！”

　　“这群家伙，潜入哪个国家的境内不行，非要潜入华夏境内，还伤了人！”一名越南少将瞥了一眼地面上的越南特种兵尸体，摇头叹道：“这下好了，斩草除根，一个不留！华夏这暗地里的行事作风，也真是够狠的！”

　　“那我们怎么办？难道就这么忍了？”几名越南高层齐声问道。

　　“现在立即回去，回去之后通知各大部队，以后不管发生任何事情，都不要尝试进入华夏境内！同时……为了保险起见，以后也不要在华夏边境进行军事演习了！”一名越南中将说道。

　　……

　　次日清晨，越南在国际上象征性的发出了通告，说他们正在进行演习的特种部队遭受到了不明攻击，全军覆没，希望可以达到国际的援助，帮助重建特种部队。

　　通告一出，引起了世界各国的咋舌！

　　每个国家都很清楚越南的单兵作战能力，单说越南的单兵作战能力，美国和华夏都亲身领教过！要知道那还只是普通士兵，如果是特种部队，那单兵作战能力得多强？但就是单兵作战能力如此之强的越南特种部队，竟然在一夜之间被全歼！这是什么概念？

　　“是不是越南自己搞了一个烟雾弹，在国际上使障眼法博取同情呢？”很多国家都不相信越南发出的通告，因为他们感觉太不现实了。

　　每个国家的军方都不是傻子，从通告的现场照片来看，几乎没有什么行军踪迹！就算是真的被全歼了，那全歼他们的人也不会超过百人！但百人在一个半小时里全歼四百名特种兵？说出去的话，谁信？

　　……

　　“华夏……这个狡猾的支那国家！”东瀛军方在看到越南通告的时候，暗自咬牙。

　　他们之前就亲自领教了华夏暗地里的报复，整个生化武器研究基地都被炸毁了，所以这时候他们清楚，肯定是华夏干的！不过越南的事情也和东瀛是一样的性质，他们都没有找到任何的证据！虽然明明知道是华夏，但却又指证不了，只能自己干挨着。

　　……

　　“跟华夏边境交壤啊……”

　　“华夏还是喜欢搞这一手呢，不过比起这个我倒是更好奇，越南究竟对华夏做了什么？竟然遭到了如此凶狠的报复，整个特种部队在一夜之间全军覆没！”美国、俄罗斯、英国、德国、法国等大国看着通告照片，都不约而同的想到了些什么。

　　……

　　“真是一波未平一波又起啊，上帝殿堂的核弹余波问题还没解决呢，亚洲那边又开始乱套了！”联合国中，联合国的众高层齐齐摇头。

　　……

　　“去，派几名特种部队教官去帮助越南培养新的特种部队吧。”华夏在接到越南通告后，一名军区高层对着他的警卫员说道。

　　“是！”警卫员点了点头，便去传达命令了。

　　越南军方几分钟后便接到了华夏的慰问电话，在电话里，华夏军方说会派几名特种部队的军官过去协助他们重建特种部队。

　　在听到这些话的时候，越南军方的脸色是哭笑不得，一会儿青，一会儿紫，一会儿红的，但他们却只能点头，连连对着华夏进行答谢！他们的特种部队就是毁在了华夏手里，然后现在……还必须要对着华夏道谢！

　　可想而知，此时越南军方的心情如何了，他们现在真的是哑巴吃黄连，有苦说不出！

　　不过，总的来说，他们也是自讨苦吃！


第1000章 0824征兵

　　就在联合国为上帝殿堂核弹头的事情忙里忙外，世界各国目光都聚集在亚洲的时候，谁也不知道……南非战区中，幸存下来的那几个炼狱小队已经找到了线索。

　　自从王宸他们离开南非战区之后，天狐等人一直在核爆区域外进行着各种勘察，他们不相信阎主已经死了。

　　终于，老天不负有心人，时至今天，他们终于有所发现。

　　“这里有被高爆炸药包炸过的痕迹。”毒蜂望着堵住地道口的碎石，他蹲下身子，扒开几块碎石，嗅了嗅，轻声说道。

　　“这里土壤的颜色有些不同，挖开这里！”天狐指着地面，大声喝道。

　　虽然已经过去很多天了，之前死在这里的那些人都被焚烧，然后埋到了坑中，但土壤的颜色还是有些轻微不同之处的，如果是普通人，他们或许发现不了这些，但炼狱的人……不会放过任何的细节。

　　“咔咔！……”话语落下，几十人立即拿出军用铲，开始挖了起来，挖着挖着，他们停了下来。

　　“把里面的尸骨都抬出来！”炼狱的众人将尸骨抬了出来，曼陀罗拿着军刀，检查了一下尸骨，轻声说道：“每个人都是被一刀毙命，然后被泼上汽油焚烧，最后掩埋到此地的，从骨头的破坏口来看，武器是56军刺！”

　　爆熊一脚将一具尸骨踢飞，喝道：“现在用军刺的已经很少了，更何况还是56军刺，这些人是被阎主杀掉的！”

　　“你们看这是什么？”正在对着碎石堆乱扒的毒蜂，从碎石堆中捡起几个麻醉弹头，说道：“这几个弹头里，两个是完整的，显然没有击中，打空了！但还有一个是不完整的，显然打中了！”

　　“挖开这些碎石。”天狐走了过来，将碎石一块一块的往外扔，说道：“如果不出意外，下面应该还有线索。”

　　话语落下，所有人都行动了起来，人多力量大，不到半个小时的时间，碎石被清理了出来，下面的地道入口，显现在众人眼前。

　　“一队人在外面警戒，其他人给我下去！”天狐戴上夜视仪，子弹上膛，朝着地道入口走去，其他人随之跟上。

　　进入地道之后，他们一路疾奔，跑了一个小时之后，他们发现了上帝殿堂殿主的尸体，此时上帝殿堂殿主的尸体已经腐烂了，发出一阵恶臭。

　　“伤口是56军刺造成的，双臂也是被56军刺强制割下的，致命伤是脑袋，是被56军刺贯穿的！”天狐检查了一下已经腐烂的尸体，紧接着说道：“种种迹象表明，阎主还没死，不过……应该是被人带走了。”

　　毒蜂拿出军刀，开始对着上帝殿堂殿主的尸体解剖，已经腐烂的肠子和内脏都掏了出来，几分钟后，毒蜂在上帝殿堂殿主的胃里……发现了一个窃听器！

　　“窃听器！看来那些人……就是幕后黑手！他们应该是想要堵截上帝殿堂殿主的，只不过，被阎主搅乱了！阎主肯定知道了幕后黑手是谁，所以他们自然不会放过阎主！”毒蜂眼神冷了下来，虽然他们没有亲身经历，但从线索上，他们也可以推测出当时的事发经过。

　　“刚才我对着地道外，坑里的尸骨检查了很多次，没有任何线索，显然幕后黑手很谨慎。”曼陀罗轻声说道。

　　“前方的入口被堵住了，我们推不开。”之前爆熊带人去检查前面了，不过那里被青铜十字架座椅给挡住了，他们推不开。

　　“已经没必要去那里了，那里应该是上帝殿堂殿主和阎主躲避核爆进入的地方！”天狐起身，看了一下时间，喝道：“走吧，我们该离开南非了，南非……已经没有待下去的必要了！”

　　“恩。”毒蜂以及黑鹰等人点了点头，齐齐朝着地道外跑去。

　　……

　　画面转回到越南事件，此次事件发生之后，很多国家都是揣着明白装糊涂，但谁也不去触及这个烫手山芋，毕竟……枪打出头鸟的嘛。

　　不过，在这次事件之后，印度立即秘密取消了准备在华夏边境进行的军事演习，其他华夏的边境国家，也立即将演习地离的华夏远远的！越南事件的发生，无形之中让华夏起到了杀鸡儆猴的作用。

　　0824军事基地中，少将把王宸喊到了办公室。

　　“将军。”来到办公室之后，王宸对着少将打了一个军礼，站在那里。

　　“坐。”少将示意王宸坐下，不过他依然没有提起越南的事情，少将不提，王宸自然也不会提及，有些事情，在心中明白就好了，没必要说出口，俗话说得好，言多必失！

　　“时间过的挺快的，已经一年了。”少将望着王宸，紧接着说道：“一年时间，新兵的兵源已经达到了补充，也是时候进行新一轮的选拔了！”

　　话语落下，王宸点了点头，没有言语，0824的最大缺陷就是人数太少，的确应该要进行选拔。

　　“这次我给你定了一个死目标，现在我们不是八十二人吗？除了你和你的警卫员，也就八十人！今年，把人数给我扩展到六百人！”少将正色喝道。

　　“六百人？”话语落下，王宸一愣，这可不是赶集买大白菜，0824都是精英中的精英，六百人的任务量，也就是说这次要选拔五百二十人！五百二十人好选，但问题是……他们得能达标啊！

　　“将军，这是不是有些……”王宸感觉这个任务根本不可能完成，哪怕把五大特种部队的精英搬空了，也几乎不可能！0824的考核是有标准的，这个标准……足以让很多特种兵望而止步。

　　“看看这是什么！”少将没有直接回答王宸，也没有直接否决王宸，他拿出了一个档案袋，扔给了王宸。

　　王宸接过，打开档案袋，把里面的东西拿出来，看了一眼，神色一愣，说道：“这是……军委处的直接调令？”


第1001章 举国征集

　　“对。”

　　少将点了点头，笑着说道：“有了它，你可以对着任何部队进行挖墙角，而且挖的他们还没有任何的脾气！整个华夏这么多的军区，这么多的部队，这么多的士兵，你别告诉老子……你连五百二十人都凑不齐！”

　　话语落下，王宸起身，对着少将打了一个军礼，大声喝道：“保证完成任务！”

　　“很好，去准备吧。”

　　少将对着王宸挥了挥手，下了逐客令。

　　“是！”王宸应了一声，大步离开了少将的办公室。

　　本来王宸以为这是一个不可能的任务，但是他实在没想到……这次0824的征兵竟然获得了军委处的支持，而且还是最直接的支持！调令上写的很清楚，华夏任何军区，无条件服从0824征兵！

　　看着调令上的军委处钢印，王宸有种飘飘然的感觉，军委处对于军人来说，那可是一个国家军队最高的指挥处！有了这个，王宸再也不用担心会碰到阻碍了。

　　之前0824对着五大特种部队征兵的时候，一个特种大队里才带走了几个人，就把他们的大队长心疼的只打哆嗦，而且好几个月都没给王宸好脸色看！不过这次不同了，就算他们心疼的打摆子，他们也只能妥协了！

　　“我靠，大手笔啊！”

　　王宸的办公室中，夜狐等人看着军委处的调令，然后听完王宸的话，都齐声惊叹了一声。

　　这可是绝对的大手笔，丝毫不亚于举国征兵的规模！要知道华夏军区实在太多了，各大军区都有着各种兵种，特别是侦察兵，这可是诞生特种兵的摇篮兵种！

　　“手笔是很大，听着也很热血，不过……行动起来就不是那么简单的事情了！”王宸轻声说了一句。

　　在整个华夏，所有军区中挑选特种兵，而且还是0824的特种兵，这规模太大了！哪怕0824全员出动，也不过是螳臂挡车，除非他们会分身术，不然根本忙不过来。

　　“先让各普通军区进行区域海选，海选中晋级的，再进行更大规模的海选，最后……进行所有军区的海选，在最后这次普通军区的海选中晋级的，就可以和特种部队进行一场海选，晋级的，就可以参与到我们的选拔中了。”贾明月开口说道。

　　王宸点了点头，正色说道：“这些你去办吧，不过都给我打起精神来，难得BOOS这么支持我们，给了我们这么大的权力，如果我们没能完成任务目标……那可真是自己打自己的脸了！”

　　“但是，也不能以完成目标量就可以放水！记住，任何人都不能放水，通过的就可以留下，没通过的，直接让他们滚蛋！比起放水完成任务量，我还是宁愿我们自己打我们自己的脸！”

　　0824的考核标准不会为任何人而降低，因为降低了标准，那是对他们的不负责，也是对国家和人民的不负责！

　　“明白！”夜狐等人点头，齐声应道。

　　BOOS！至于王宸口中说的BOOS，可能很多人已经想到是什么人物了，所以在这里为了被和谐，就不详说了。

　　当天，贾明月以0824大队长警卫员的身份拨通了所有军区最高首长的电话，然后依次和他们说明了情况，其实之前这些首长也都收到了通知，此时自然全力配合。

　　“距离我理想中的0824，已经是越来越近了。”

　　几个小时后，办公室中，王宸嘴角挂着一抹轻笑，随口说着。

　　贾明月已经忙了一天了，她打了一天的电话，将最后一个电话打完后，她望着王宸说道：“上千万的报名者一起进行海选，不过……最终能晋级的只有五百二十人，这是一场残酷的选拔。”

　　……

　　就这样，当天下午，全国各大军区各大军营，都贴出了告示，告示内容为：

　　即日起，不管任何兵种，任何军衔，凡是当前处于服役期的士兵们，哪怕你只是一名列兵，也可以报名参加特种兵海选，报名方法：列兵汇报班长，班长汇报排长，排长汇报连长，连长汇报营长，营长……

　　“我靠，真的假的？特种兵公开征兵？这还是第一次吧？”公告发出的当天，所有军区的士兵都愣住了。

　　公开征集特种兵，这还是第一次呢！而且上面写的很清楚，哪怕是被淘汰了，凡是在海选中有突出成绩者，也会受到重点培养！哪怕没有被选中，也可能会被侦察兵种看中，从而为以后的特种生涯做好准备！

　　要知道现在当兵的，几乎都是朝着特种兵来的，不过碍于各种因素，他们都没有机会展现自己，暴露自己，还有一些已经快到退伍军龄的，他们以为自己已经要告别部队了！

　　不过现在……他们有机会了！而且是每个人都有机会！只要你还在服役期，不管军衔，不管男女，只要你是一名华夏士兵，那么……你便有着报名的权利！

　　不管是谁，他们都知道这不是玩笑，因为下方公告上的军委处大印很显眼！在华夏，谁也不能拿着军委处开玩笑，因为……这是所有军区的最高指挥处！军中无戏言，军委处的话，就相当于古时候的三军大元帅亲自说的话！

　　“特种兵，这是我从小时候就有的梦想，我要报名！”

　　“我也要报名，我还有几个月就到服役期了，我不想离开部队！”

　　“之前各大特种部队都是从侦察连里选拔特种兵，其他兵种被注意的机会几乎可以忽略不计，埋没了太多的优秀人才！这次……我们其他的兵种终于也有机会展露头角了！”

　　“我也要参加，虽然我只是一名伙房兵，但是……我当初参军的时候，可不是对着这些锅碗瓢盆而来的！我想摸枪，想和大家一起训练，想要用自己的双手，保护我深爱的国家和人民！”

　　通告发出的第一天里，各大军区，各大部队，各大军营都仿佛被扔了一个深水炸弹一般，把所有人的激情都给点燃了！班长们、排长们、连长们都忙的热火朝天，各大部队的训练都被迫停止了！


第1002章 海选开幕

　　次日清晨，华夏各大军区开始进行海选。

　　每个军区，每个兵种，都是以营为单位进行海选的，从营中晋级的，在参与到团海选中，团中晋级的再参与到旅海选中，旅中晋级的再参与到师中，依此类推！

　　0824军事基地中，一个类似于会议室的地下室中，这个会议室差不多一个足球场的大小，里面全是密密麻麻的屏幕。

　　这些屏幕中播放着各大军区，细致到营海选的海选过程！

　　现在是科技时代，是信息化时代，每处海选地都连接了卫星，然后卫星将所有的海选画面都呈现到了0824军事基地的影像屏幕中。

　　“我靠，这么多，怎么可能看的过来！”0824的所有人都在这里忙碌着，分别望着前方密密麻麻的屏幕，只不过屏幕太多了，他们只觉得眼花缭乱的。

　　“现在还不用看，都坐下，要么你们自己聊天，要么……直接低头睡觉。”夜狐轻声说了一句，话语落下，众人齐齐一愣，望向王宸，问道：“头儿，这样可以？”

　　“现在的确不用看，因为现在才刚开始呢，根本就不值得我们耗费精力！让你们来这里，只是为了做做样子，省的让将军在外面看到我们，说我们不重视这次难得的机会，那时候……他又开始对着老子啰嗦个不停了。”王宸坐在那里，翘着二郎腿，随口说道。

　　“头儿，你怎么不早告诉我们？早知道……我们昨晚就不睡觉了啊！”众人都坐了下来，一副无聊到极致的样子。

　　“那就低下头，自己玩你们自己的鸟儿！如果实在感觉玩自己的没劲，就互相换着玩儿！”王宸点燃一根香烟，轻声说道。

　　“这……还是算了吧，这玩意儿，哪能换着玩儿。”众人瞥了贾明月一眼，此时贾明月脸色有些异样，毕竟王宸刚才的话太露骨了。

　　“那就老老实实的坐在那里吧。”王宸弹了弹烟灰，随口说道。

　　“头儿，不过话说回来，你感觉这次海选，能达标吗？”一名0824的特种兵朝着一个屏幕瞥了一眼，紧接着说道：“这水准……和咱们差的也太远了，跟小孩子过家家没什么两样啊。”

　　“老子管他能不能达标干什么？最后能有多少人晋级，老子就收多少人！多了的话更好，少了的话也无伤大雅。”王宸活动了一下脖颈，感觉身体有些发酸，对着贾明月打了一个响指，贾明月白了王宸一眼，走到王宸身后，开始给王宸按摩后脖。

　　“头儿，我们听说将军可是下了死命令了，五百二十人，只能多，不能少啊！”另一名0824的特种兵说道。

　　“命令又不能当饭吃，天塌了还有老子顶着呢，老子都不愁，你们愁个毛线！都别和老子说话了，老子要睡觉了。”王宸闭着双眼，一副享受的表情，不得不说，贾明月按摩的手法还挺舒服的。

　　……

　　“好无趣啊，也不知道高层们怎么想的，突然就来了这么一场特种兵风暴，我们部队里很多男兵和女兵都去报名了呢。”信息化作战部队中，梅雨萌双手托腮，坐在台阶上，轻声说着。

　　“那你俩怎么不去？”陈心怡坐在梅雨萌和张叶的中间，拿着一本大学的书籍，正在看着。

　　“不想去，如果臣飞还在那的话，我倒是可能会去报名，但他已经离开了，我还去当个特种兵干嘛？女人，就要有女人的样子，千万别跟那个贾明月一样，当个女汉子！”梅雨萌嘟嘴，正色说道。

　　“我倒是想去，但是我能力肯定不行，再就是……就算我去，我哥估计也不会同意。”张叶轻声说道。

　　话题一下子转移到了张少云身上，陈心怡和梅雨萌两人美眸中齐齐一愣，梅雨萌立马转移话题，对着陈心怡问道：“心怡，你怎么不去？我和叶子不去都有原因，你家王宸不就在那里吗？你不应该不去啊。”

　　“没兴趣。”陈心怡继续看书，说道：“等够服役军龄了，我就申请退伍，他也会申请退伍！到时候，先结婚，然后我完成学业，回家相夫教子。”

　　“切，真酸。”梅雨萌翻了翻白眼。

　　……

　　“这么大的动作，怕是一下子把王宸给喂饱了吧？”首都军区，陆军作战部队的办公室中，林逸、吴军、李臣飞三人坐在那里喝着茶水聊天。

　　短短几个月里，三人都已经是中校军衔了，可见部队里对从龙炎堂毕业的学员提拔是多么的迅速。

　　“要么撑着，要么饿着，别看这么大的手笔，但最终能进入0824的，少之又少。”吴军穿着笔直的军装，眼神更之前更加精干了。

　　“你们猜，几天之后会进入正戏？”林逸站在那里，手中端着一杯茶水，轻声问道。

　　“一星期之内，门都没有！”李臣飞拿着茶壶，将茶水倒入杯中，然后再将杯中的茶水倒入茶壶，一次又一次的循环着。

　　“也就是说，一星期之后才会有好戏看啊？也好，那咱们就一星期之后，去看戏吧。”吴军起身，摊了摊手，伸了个懒腰，紧接着问道：“你们说，这次王宸能达标吗？达标量我可是听说了，上面想让0824的人员最低达到六百人，他们有八十人，还差五百二十人！”

　　“玄，如果是普通的特种部队，这么大的手笔，哪怕五万人也可以达标，不过0824，以王宸那地狱般的考核程度，玄！除非，他降低考核难度，要么放水，要么……太阳从西边出来！”林逸摇了摇头，笑着说了一句。

　　“呵呵……”话语落下，李臣飞笑了笑，说道：“让他降低考核难度和放水？那我宁愿相信太阳会从西边出来。”

　　“臣飞也以为无法达标？”吴军眉头一挑，问道。

　　李臣飞将已经循环了几十次的茶壶提起，再次将茶水倒入茶杯中，一口将茶杯中的茶水饮尽，笑着说道：“佛曰……不可言！”


第1003章 正式海选

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，七天的时间随风而逝！不，准确的来说，过了今天晚上，就到七天了，明天的时候，华夏各大军区的海选，也算是结束了，普通部队里晋级的人，会直接参与到特种部队的海选中。

　　对于这种规模的海选，王宸等人就会出面了，毕竟这个层次里，已经可以看到一些有趣的人或事了！

　　“报告，华夏所有军区的海选已经结束，这是每个军区的晋级名单。”贾明月走到王宸身前，对着王宸打了一个军礼，将手中厚厚的一摞资料递给王宸。

　　“我懒得看这些，直接告诉我晋级了多少人就可以了！”王宸连看都没看那摞资料一眼，随口说道。

　　“是！”贾明月应了一声，将资料放在一旁，正色说道：“华夏所有军区，加上所有的特种部队，这次海选的人数……总计三万六千人！”

　　“三万六千人？”王宸听完，眉头一挑，一把拍在桌面上，说道：“这海选怎么选的？放水了吗？怎么还剩这么多人？”

　　“这些……已经是经过精挑细选的了，这可是从上千万的士兵中选出的三万多人，每个人都绝对有着普通特种兵的体能和能力，这点儿是我亲自核实的。”贾明月轻声说道。

　　这可真不是海选放水，因为这可是全国性质的征集，各大军区，各大部队的痞子兵，兵王们都来了！如果这是普通特种部队选拔的话，怕是至少有五六万人都拥有成为特种兵的能力。

　　贾明月记得很清楚，当时那些被淘汰的优秀士兵，都被各大特种部队的人给暗暗记下了名字，为的就是以后可以把他们招入特种部队，虽然他们现在是淘汰了，但他们完全有着进入普通特种部队的能力！

　　更多的是那些展露过头角的士兵们，他们也都被各军区，各部队的侦查兵种给注意了，等回去之后，他们就会成为侦察兵，为他们以后的特种生涯做好了准备。

　　这次全国规模的征兵不止便宜了0824，也便宜了其他的特种部队，更是为各军区挖出了很多侦察兵的好苗子！可谓是三赢之局！

　　不得不佩服军委处BOOS的能力，这一招看上去平淡无奇，但却是把近几年来……华夏所有的优秀士兵都给挖出来了！夸张了不敢说，保守的来说，这次海选之后，华夏的部队军事作战能力，会提高至少百分之三十个点！

　　“老子管他们什么水平干嘛？你说的那是普通特种部队的考核水准，老子说的是0824的考核水准！给我听好了，吩咐下去，明天海选第一轮，如果剩下六千人以上的话，你们全给我滚蛋！”王宸对着贾明月喝道。

　　话语落下，贾明月黛眉皱起，第一轮正式海选就要淘汰三万人？这也太狠了吧！

　　“怎么？有意见？”王宸看到贾明月不回话，瞥了她一眼，贾明月立正，打了一个军礼，大声喝道：“没有，保证完成任务！”

　　“去吧！”王宸对着贾明月挥了挥手，示意她可以离开了。

　　贾明月离开办公室后，将夜狐他们都聚集了起来，0824的所有人都聚集到了训练场上，聚集完之后，贾明月将王宸的原话说了一遍。

　　“七日恍若七年啊，这七天里，都快淡出鸟来了！不过还好，明天有的玩了！”

　　“啧啧，想起以前被大队长和老兵们训的时候，我们那副死狗的模样，明天就可以对着新人训了，看着他们死狗的模样，应该很爽吧？第一轮就直接淘汰这么多人虽然很残酷，但是……残酷了才好玩啊！”

　　“各部队的兵王？明天就让他们知道什么叫做天外有天，人外有人！我已经可以想象的到，他们被淘汰时……失望和绝望的表情了！”

　　贾明月的话语落下之后，0824众人眼神中闪过丝丝玩弄之意，这群家伙们可不会放水，之前王宸是怎么整他们的，他们只会比王宸整他们的时候更狠！毕竟，好不容易可以拿新人撒撒火嘛，这是老兵的习惯。

　　……

　　次日清晨，天还没亮呢，王宸和0824的众人便离开了0824军事基地，乘坐着直升机，朝着云南的原始丛林飞去，在早上八点半的时候，抵达了这里。

　　原始丛林，也就是第一场海选的地点，里面已经设下了密密麻麻的监控头，当然……丛林生物，比如毒蛇、蟒蛇之类的，他们都没有清除！

　　“好怀念啊，我们之前……也来过这里呢。”夜狐以及血狼等人打量着前方的原始丛林，笑着说道。

　　王宸手中拿着一块牛排，一口一口的吃着，眼神宛如鹰隼般凌厉，盯着前方。

　　0824的众人们都穿着统一的作战服，不过作战服上，除了军衔之外，再也没有任何的装饰，他们也没戴龙组的臂章，因为……龙组的臂章不是什么人都可以见到的！见到的人只有两种人，要么是自己人，要么……就是死人！

　　“头儿，前方发现三架运输直升机，干掉他们吗？”一名0824的特种兵嚼着口香糖，拿着望远镜，望着前方。

　　他的话语落下之后，三架运输直升机的影子出现在天际，不断的朝着这里逼近。

　　“是来看戏的首长们，你要干掉他们，我没意见。”王宸瞥了一眼运输直升机的方向，随口说道，话语落下，那名0824的特种兵吐了吐舌头，不说话了。

　　不到一分钟的时间，三架运输直升机降落，一名又一名的军区高层走了下来，军衔最高的是中将，最低的也是少校。

　　“首长好！”高层走下的刹那，王宸等人齐齐对着他们打了一个军礼，大声喝道。

　　“辛苦了。”众高层对着王宸等人回了一个军礼，示意他们可以随意，王宸对着高层群瞥了一眼，看到了李臣飞、吴军、林逸三人。

　　“这升的……可真够快的。”当王宸看到三人肩膀上的中校军衔时，愣了一下，心中自语了一句，不过他的表情上却没有任何的羡慕之意，毕竟路是他自己选的。


第1004章 防空雷雨

　　“首长，这边请。”

　　王宸亲自为众高层带路，朝着已经扎好的大型帐篷走去。

　　这个帐篷里面有着密密麻麻的屏幕，就宛如一个电影院一般，只不过电影院是一个大屏幕，而这里……是很多的小屏幕！

　　这里已经连接上了卫星，原始丛林的海选区域里，都被卫星监控了！海选的所有画面，任何的细节，都会以映像呈现在众高层和王宸等人的眼中！

　　在这里，谁也做不了假，如果硬要作弊或者想要侥幸犯规晋级的话，根本不可能！那么做了的话……等待他们的将是被淘汰！情节严重的话，（比如违法了军纪，做出了恶劣影响的事情。）会直接让其退伍！

　　“参加海选的士兵呢？什么时候到？”一名少将对着王宸问了一句。

　　王宸对着那名少将打了一个军礼，看了一下时间，大声说道：“报告首长，还有十五分钟，应该就会抵达这里。”

　　“好，那我们就等上十五分钟，然后看场好戏吧。”那名少将点了点头，对着王宸说道：“希望……你不要让我们失望。”

　　“保证不会让首长们失望的！”王宸大声应了一句，嘴角浮现一抹不易察觉的冷笑。

　　时间一分一秒的过去了，十五分钟之后，一架又一架，密密麻麻的运输直升机，从各个方向飞到了原始丛林的上空，正准备找降落点降落！

　　光是这运输直升机的数量就是一个恐怖的数量，毕竟这可是三万六千人呢，一架运输直升机除了承载装备之外，最多可以装一百人，这可是三百六十余架运输直升机！如果不是有着军委处BOOS的调令，想要调动如此数量的大型运输直升机，根本就是痴人说梦！

　　“来了！”帐篷内，一名中将盯着屏幕，屏幕中出现一个又一个的黑点，黑点不断的逼近，是运输直升机。

　　“龙牙，都到现在了，我们还不知道你的海选淘汰规则呢，不准备说给我们听听吗？”另一名中将瞥了王宸一眼，轻声问道。

　　王宸笑了笑，没有言语，盯着屏幕的眼神中，闪过一道冷芒。

　　随着王宸眼神中的冷芒闪过，异变突起，原始丛林中，突然毫无任何征兆的升起防空飘雷，防空飘雷密密麻麻的，各个位置都有！

　　这些防空飘雷是演习专用的，没有杀伤力，但是它们除了杀伤力之外，其他方面上，跟真正的防空飘雷没什么不同！在防空飘雷升起的刹那，这些防空飘雷便以迅雷不及掩耳之势，朝着正在飞行的运输直升机飘去。

　　“什么东西！”一架运输直升机上，飞行员一愣，愣神的功夫里，运输直升机便被三四个防空飘雷贴上，贴上的刹那，一道道白色的烟雾在空中炸响。

　　“我靠，搞什么鬼？我们还没抵达目的地降落呢，别告诉我已经开始了！”其他的运输直升机上的众士兵脸色齐变。

　　“不可能吧……这只是第一轮正式海选啊？不至于这么狠吧？”一架还没被防空飘雷攻击到的运输直升机飞行员，轻声自语道。

　　“滚开！”这时候，一名穿着作战服的士兵，一把将飞行员给拉离了驾驶位，飞行员脸色一变，喝道：“你干嘛？想造反啊？”

　　飞行员是少尉，那名拉他的士兵只是下士，下士对少尉无理……跟造反没什么区别了！

　　“滚！你看不到淘汰已经开始了吗？你不赶紧躲避飘雷发什么呆？你他妈的又不参加海选，直升机被防空飘雷击中对你没什么影响，但我们呢？我们输不起！”那名士兵立即亲自驾驶运输直升机，运输直升机机身上升，躲过一颗防空飘雷。

　　但这时候，五颗防空飘雷朝着这架运输直升机飞了过来，那名士兵眼神一凌，迅速的操控直升机，运输直升机倾斜了起来，躲过了那五颗防空飘雷，但由于直升机倾斜，直升机内的百名士兵齐齐摔倒在地，样子好不狼狈。

　　“厉害。”飞行员也顾不得和那名士兵较劲了，因为如果是他的操作话……真不一定可以躲过那些防空飘雷！

　　“得找个地方赶紧降落，前面的防空飘雷太多了，如果继续飞，不等到降落地的，我们肯定会被淘汰！”那名士兵喝了一句，开始找地方降落，紧接着喝道：“全员做好准备，等运输直升机降落，立即离开直升机，跑步朝着聚集地全速前进！”

　　“是！”众人齐声应了一句。

　　“士官，你是哪个部队的？”飞行员少尉望着那名士兵，正色问道。

　　“华北军区，利剑团，侦察连班长！”士兵随口应了一句，便不再搭理飞行员了，此时他不得不谨慎，因为……在原始丛林中，想要一个降落点，根本不好找！而且在寻找降落点的时候，还得防着那些防空飘雷！

　　“噗噗噗！……”与此同时，防空飘雷一颗又一颗的炸响，一架又一架的运输直升机被“炸毁”，不到几分钟的功夫里，便有一百余架运输直升机牺牲在了防空飘雷下。

　　……

　　“龙牙，你小子干什么！”与此同时，帐篷中，高层们齐齐望着王宸，大声喝问道。

　　“首长们不是要看戏吗？戏已经开始了，还请首长们……安心看戏吧。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，面色如常地说道。

　　“你小子……是想一次性把这些参加海选的士兵全部淘汰吗？”一名少将对着王宸喝道。

　　“首长，如果他们真的被全部淘汰了，那么……咱们就都省心了，你们也可以离开这里，我也可以回我那里！毕竟……0824可不会招收废物的，如果他们在这种小儿科的游戏中都全军覆没，那么等他们上了战场，他们会死的更惨！”

　　王宸说到这里，瞥了一眼屏幕，此时屏幕中已经有很多架运输直升机顺利找到了降落地点，准备下机，然后步行跑到聚集地。

　　“夜狐！”王宸大声喝了一句。

　　“到！”夜狐跑进帐篷，大声应道。

　　“吩咐全员，B淘汰计划开始！”王宸命令道。


第1005章 高手初显

　　“是！”

　　夜狐大声应了一句，便快步离开了帐篷，去传达命令了。

　　“什么？还有B淘汰计划？”

　　帐篷内的众高层听到王宸所说的B淘汰计划时，脸色顿时精彩了起来，光这一手防空飘雷就直接冷不丁的淘汰近一半了，现在再来个B淘汰计划，王宸这是打算把全员都给淘汰掉的节奏啊！

　　“首长们不用心急，很快就可以看到B淘汰计划的好戏了，当然……如果首长们觉得不够好看，我随时可以制定出C淘汰计划！”

　　王宸对着众高层打了一个军礼，大声说道。

　　“这只是第一轮的正式海选啊，你怎么整的好像……总选一样？”一名少将对着王宸轻声问道。

　　“参与海选的人太多了，眼花缭乱的，看着累眼，为了首长们的眼睛，我只能这么做了。”王宸轻笑着说道。

　　“你……”一名少将欲言又止，摇头一叹，什么也不说了。

　　“还是那么独断专行。”李臣飞笑了笑，手中拿着一瓶军供维生素饮料，大口喝了起来。

　　……

　　“班长，降落了！现在全员下机？”运输直升机刚降落，士兵们便对着那名华北军区，利剑团，侦察连的班长问了一句。

　　那名下士快步跑到舱门前，对着周围正在不断找地降落的运输直升机瞥了几眼，虽然有着防空飘雷，但三百六十余架运输直升机只是被“炸毁”了一百六十余架，还剩近二百架完好无损，两百架……这也就是两万人！

　　“不对，情况不对。”那名下士瞥了一眼空中，随着运输直升机开始降落，那些防空飘雷竟然没有追来。

　　要知道现代化的防空飘雷是经过信息化直接控制的，也就是说……那飘在空中的飘雷就好比遥控飞机一样，你控制它往哪儿飞，它就往哪飞！

　　那么问题来了，既然是通过信息化控制的，那为什么它们没有继续追那些降落的运输直升机呢？这说明了什么？这说明了……这场毫无任何征兆，突然的淘汰，还没有结束！

　　“全员迅速下机，用最快的速度离开运输直升机范围，然后全员立即分散，不要聚集在一起，最后聚集地全速疾奔！GO！GO！GO！……”下士大声喝道，话语落下，他率先离开机舱。

　　随着他离开，运输直升机内的一名又一名的士兵随之离开，这时候，其中一名士兵想要扔掉装备包，因为装备包太沉重了，影响速度。

　　“捡起来！记住，什么都可以丢，就装备包和你们的枪不能丢，这两样东西，和你们的生命一样重要！”那名下士看到了那名士兵的举动，立即大声吼道。

　　“可是……我们的枪连演习弹夹都没有啊！装备包里……全是石头！”那名士兵说道。

　　“那也不能丢！”下士大声喝道。

　　“是，班长！”那名士兵立即捡起装备包，下士紧接着吼道：“全员分散，离开运输机范围，速度！GO！GO！GO！……”

　　话语落下，这架运输直升机的所有士兵都分散开来，朝着不同位置跑去。

　　……

　　“咦，有点儿意思。”李臣飞一直在观望着屏幕，当他看到那名下士的时候，对着王宸说道：“那个兵思维转动的挺快的，看来他已经发现事情并没有结束了，尽管……其他人也已经开始陆续发现了。”

　　“战争在结束之前，任何事情都有可能会发生，他能有这个觉悟很不错。”王宸点头说道。

　　“我的兵。”吴军眼很尖，看到了那名下士的臂章，那是华北军区，利剑团，侦察连的臂章，而吴军，之前就是侦察连的连长。

　　“夜狐，原始丛林C点，一个华北军区利剑团侦察连的小子，身高一米八，平头，正在朝着七点钟方向跑去，多‘照顾’一下他！”王宸对着无线麦，喊了一句。

　　“龙牙……不太好吧？这可是咱们的老部队啊，老部队你不留情也就算了，还额外‘照顾’？”夜狐在狙击镜中已经发现了那名下士。

　　“正因为是老部队，是熟人，才额外‘照顾’，一般人，我都懒得去搭理他们。”王宸轻笑着说道。

　　“明白！不过我就开一枪，一枪之后，不管结果如何，我都不管了！”夜狐说完，便抬起狙击步枪的枪口，瞄准了那名下士，狙击步枪的弹夹是演习弹夹。

　　“OK！”王宸点头，应了一声，关掉了无线麦。

　　“王宸，你搞什么？玩针对？”吴军听到王宸的话，有些不太乐意了，那可是他的兵，军人都是有些护犊的。

　　“随你怎么想。”王宸摊了摊手，没有多做解释。

　　……

　　“噗！……”与此同时，夜狐瞄准那名下士，毫不犹豫的扣动了扳机，子弹从枪口中打出，朝着那名下士射去。

　　不过就在夜狐瞄准他的时候，那名下士仿佛感应到了什么，立即停住了全速疾奔的速度，然后后退了一步！子弹贴着那名下士的脸颊飞过，打在了一棵大树的树干上。

　　“咦？”夜狐一愣，没有继续扣动扳机，毕竟他说了只开一枪，此时那名下士几个前扑，每次前扑都是朝着掩护体扑去的，他是为了避免夜狐继续对他扣动扳机，很快，他便离开了夜狐的射程。

　　“有趣，不愧是全国性质的征集，牛鬼蛇神都露面了，里面不少有着潜质的高手呢。”

　　王宸嘴角浮现一抹轻笑，他一直盯着那个屏幕，知道夜狐没有放水，不过那名下士却仿佛天生对危险有着敏锐的察觉一般，在夜狐瞄准他的时候，身体便做出了正确的判断。

　　……

　　与此同时，剩下的运输直升机都降落了，不过就在他们刚刚降落，打开舱门，刚下机的时候，周围突然出现了武装直升机，武装直升机从四面八方出现的，每个运输直升机的降落点都有！

　　“哒哒哒！……”武装直升机上的重机枪喷着火舌，演习专用弹打在一名又一名的士兵身上，冒起了白烟儿。


第1006章 高手如林

　　武装直升机太多了，而且他们刚下机，面对这种重火力扫射，根本避无可避！

　　他们想反击，不过……他们连演习专用的弹夹都没有，怎么反击？现在的众士兵们，就宛如活靶子一般，一个又一个的被重机枪子弹击中，白烟冒起，被淘汰。

　　“哒哒哒！……”

　　重机枪的枪声不断，短短不到几分钟的时间里，便有不同降落点的数千人被淘汰！

　　“靠，搞什么鬼！”

　　那些刚从运输直升机走出，便被淘汰的众士兵立即火大了，毫无任何征兆的防空飘雷也就算了，现在竟然还搞起了武装直升机突袭，武装直升机突击也就罢了，他们连最基本的演习专用弹夹都没有，这不是明摆着要让他们被淘汰吗？

　　“分散，不要聚在一起，分散撤退！”一名西北军区侦察连的少尉大声吼道，说完，他便主动朝着前方跑去。

　　在他的话语落下，其他的众人也立即分散疾奔，对于人员分散，那么……武装直升机就造不成大量伤亡了，这种方法，可以让更多人避免被淘汰！如果是在战场上，会让更多的人，避免牺牲！

　　至于那些运气不好的士兵，也就是在分散后，还被武装直升机追击的士兵，那只能怪他们运气不好了！毕竟……运气也是实力的一部分。

　　当然，也并不是全靠运气的，比如一个士兵朝着掩护体密集的方向跑去，另一个士兵朝着掩护体不密集的地方跑去，那么武装直升机肯定会选择追击另一个士兵！不过这种紧张的时刻，还能如此冷静做出正确判断的人，少之又少！

　　比如那名少尉，他就做出了正确的判断，他在逃亡的时候，就是朝着掩护体最密集的方向跑去的。

　　“你妈了个巴子的，追俺干嘛？看俺好欺负是不是？”当然，也有一名没做出正确判断，也就是缺少经验，但却很有能力的一个士兵，武装直升机正朝着他追来。

　　“哒哒哒！……”武装直升机的重机枪冒着火舌，子弹打在那名士兵身后，但没有一颗子弹打中他。

　　因为……这个士兵跑的太快了，而且跑的也很不规则，光是这种躲避火力的奔跑方式，他就已经超出了普通特种部队的水准！

　　“我靠，不是吧？”武装直升机上，一名0824的特种兵拿着望远镜，瞥了那名士兵的臂章一眼，那名士兵竟然只是一个养猪的！

　　拿望远镜观望的功夫里，那名士兵像个无头苍蝇一样跑进了掩护体密集的区域，武装直升机也停止了追击。

　　在特种部队里，有两种人，一种人是天赋异禀，天生就是为了成为特种兵而存在的人，比如王宸、那名下士、少尉！

　　还有一种人，是没有什么天赋，没有什么实战经验，但是有能力，有连他自己都没发现的能力，这种是需要打磨的，俗话说的好，玉不琢，不成器，就是说的这种人！

　　“奶奶个腿子的，以为你会飞了不起啊！俺养猪、羊的时候，成群的猪羊吃饱了瞎跑，俺天天在林子里追，天黑之前必须把所有的猪羊都带回来，不然俺可是要受罚的！”那名士兵望了离开的武装直升机一眼，继续跑着，深怕武装直升机继续回来追他。

　　“哥们，等等俺！”这时候，他看到了前方一名列兵正在疾奔着，那名列兵的速度很快，宛如一道鬼魅！听到声音，那名列兵回头瞥了一眼，停了下来，他的臂章上是首都军区的。

　　“咱俩搭个伴啊！”那名养猪的士兵跑到列兵面前，他以为列兵是听到他声音才停下的，不过当他走到列兵面前的时候，吓的后退了几步。

　　因为……前方一条三米长的蟒蛇盘在树枝上，正对着那名列兵吐着信子。

　　猛然，那条蟒蛇朝着那名列兵攻了过来，那名列兵眼神一凌，拔下军靴上的军刀，闪过蟒蛇的攻击同时，军刀刀锋刺入蟒蛇体内，“撕拉”一声，三米长的蟒蛇被一刀腰斩！

　　“俺的天啊，你……”养猪的士兵刚想和这名列兵说话，但不等他说完的，那名列兵便朝着前方跑去，同时丢下一句话：“跟紧我，跟不上的话，我可没空搭理你。”

　　“妈啊！”养猪的士兵瞥了一眼蟒蛇的尸体，他现在可不敢和蟒蛇对阵，立即全速跟在了列兵的身后，虽然他没有什么作战能力，但在跑步上，却很有能力，十几秒之后，他便追上了那名列兵。

　　同时，一名上等兵在疾奔着，他的速度不算快，身后一架武装直升机在追着他。

　　“哒哒哒！……”子弹不断的朝着他逼近，打在他的身后，但就在子弹即将打中他的时候，他眼神盯着了缠在树枝上的一条吃饱了，没有攻击性的蟒蛇！

　　他纵身一跃，拔出军刀，军刀一刀刺在蟒蛇身体上，然后将蟒蛇朝着身后抛去。

　　“嘭！……”三四颗子弹打在蟒蛇身上，没有击中那名上等兵，如果这是实战，子弹或许会击穿蟒蛇的蛇身，不过在击穿蟒蛇蛇身的时候，子弹轨迹也会被改变，依然击中不了这名上等兵。

　　“有趣！”武装直升机的0824特种兵笑了笑，这次海选虽然淘汰了很多人，但是也看到了很多有能力的人，简直就是卧虎藏龙！

　　更让人意外的是……一架专门乘着女兵的运输直升机上，那一百名女兵下机后，几乎全部被淘汰，但却有一名女兵逃出了火力覆盖圈，武装直升机追击她的时候，也被她给逃脱了！

　　“又一个黑玫瑰？”血狼驾着一架武装直升机，望着女兵离开的方向，轻声自语了一句。

　　与此同时，帐篷中，王宸和李臣飞以及众高层们在看着屏幕中传达出来的映像。

　　“高手如林啊。”吴军望着屏幕，轻声说道。

　　一名又一名的士兵逃出了武装直升机的火力范围，当然，更多的是……被淘汰的！这次B淘汰计划，武装直升机的突袭，让两万人直接递减到了一万二千人！


第1007章 优胜劣汰

　　“头儿，距离你的标准，还有六千余，B淘汰计划已经到达尾声了，完毕。”

　　王宸的无线麦中响起一道声音，之前他关闭了无线麦，不过他一直在看着屏幕的映像，当他感觉差不多的时候，便打开了无线麦，因为他知道……这时候，就该来信儿了。

　　“执行……C淘汰计划，完毕！”

　　王宸面色如常的盯着屏幕，对着无线麦口轻声说了一句。

　　“收到，马上执行！完毕！”

　　无线麦中响起应答声，声音响起的同时，王宸也将无线麦关闭，C淘汰计划完毕之后，就是这场海选淘汰的尾声了。

　　“还没被淘汰的全员请注意，还没被淘汰的全员请注意，接下来，你们要在一个半小时之内抵达聚集地，没有按时抵达的人，即为淘汰！同时，这一路上，你们会遇到很多未知的阻碍，祝你们一路顺风。”

　　“还没被淘汰的全员请注意，还没被……”一架又一架的武装直升机飞在空中，正在做着扩音传播，声音传到了每个参与海选的士兵耳中。

　　“一个半小时？”听到声音的刹那，所有士兵齐齐色变，他们看了一下时间，又估算了一下自己与聚集地的距离，脸色都不是很好看。

　　“未知的阻碍？”其中少数人，他们没有在意能否在时间限制内赶到聚集地，他们在意的是未知的阻碍，这未知的阻碍指的是什么？

　　那名华北军区利剑团侦察连的下士放慢了速度，疾奔的时候，他变的谨慎了起来。

　　“哥们，你散步呢？还不快跑，时间紧急啊！”一名又一名的士兵超过了他，不过几分钟后，前方传出道道巨响，升起一片片白烟，而那些没有放慢速度的士兵们，全身都沾满了白灰。

　　“果然……有地雷！”华北军区利剑团侦察连的下士双眼眯了起来，轻声自语了一句。

　　接下来，他没有走那些看上去一路平川的路段，因为这种路段……最容易被埋下地雷！他也没有走到处都是枯叶的地带，因为枯叶是地雷的最好掩护，一个不谨慎，便会触及地雷！

　　他走的是一条死路，这里死路的意思就是到处都是藤蔓，没有被开发的路段！走这条路的时候他也很谨慎，比如看看有没有什么脚印之类的。

　　如果碰到有树枝折损的地带，他立即换地方，树枝折损……也就是说，这里可能被设下陷阱了，只不过在设下陷阱的时候，这些树枝被不小心折断了！

　　“轰轰轰！……”原始丛林中不断发出演习地雷爆炸的声音，一名又一名的士兵被淘汰，那些成群结伴的人群更惨，直接全军覆没。

　　“混蛋！”一名满身白灰的士兵大骂了一句，将手中的枪械扔在了地上，好不容易躲过了防空飘雷，又躲过了武装直升机的扫射，现在……竟然又碰到了地雷，而且还是演习专用的即时地雷！

　　“为什么？为什么淘汰开始了，我们没有受到任何的通知？我要投诉！我不服！”一名触及到地雷的少尉大声喝道。

　　几十分钟后，光是触及到地雷，被淘汰的士兵人数，就达到了三千余人！

　　“哒哒哒！……”不过不要以为躲过地雷就万事大吉了，有些士兵躲过了地雷，不过却被隐藏在暗处，突然出现的未知士兵们给淘汰了。

　　这些士兵都戴着黑头罩，手中端着冲锋枪，也有轻机枪和重机枪！他们一直埋伏在这里，因为这里是必经之路！这些参赛的士兵们连演习弹夹都没有，碰上这种情况的伏击，简直就是给人家当了活靶子！

　　“混蛋，这是搞什么？一次又一次的，还有没有人道了！谁想出来的这些破规矩，把我们当什么了？这还是特种部队的选拔吗？这已经完全超出了特种部队的底线了！”一名西南军区特种部队的特种兵被击中，不甘的大吼道。

　　“嗖嗖嗖！……”与此同时，原始丛林的某个林区中，几颗演习毒气弹发射了过去，那片林区的几百人，瞬间便全部被淘汰！

　　“这他妈的是什么鬼？怎么还有毒气弹！毒气弹不是被国际禁止的武器吗？为什么海选淘汰里还有毒气弹！”那几百名被淘汰的士兵立即炸毛了，不过这时候，没有人和他们解释什么。

　　毒气弹是被国际禁止的，但是恐怖组织呢？如果是执行和恐怖组织交手的任务呢？恐怖组织可是什么都会用的，被说毒气弹了，如果他们有核弹，核弹也会用！所以……用毒气弹进行考核，很正常。

　　四面八方黑头罩士兵的火力喷射，加上四处的毒气弹喷发，十几分钟内，剩下的九千人迅速被递减到了七千人！

　　就算那些没被击中，没被毒气弹淘汰的众人，也都为了躲避埋伏和毒气弹开始绕道而行，使得本来就很紧张的时间和路程，瞬间变的更加紧张了！

　　……

　　“龙牙！”帐篷中，一名少将终于看不下去了，对着王宸喝了一句。

　　“到！”王宸对着那名少将打了一个军礼，大声应道。

　　“你以为这是世界级的特种兵大赛吗？这只是一场海选，他们里面大多数人都不够普通特种兵的水准，你这么整……是要把他们都给刷下来吗？”那名少将大声喝问道。

　　第二届世界特种兵大赛的时候，第一轮就是直接出现的防空飘雷，让各国参赛的直升机直接被打了个措手不及！但是……王宸竟然把世界特种兵大赛的一幕照搬了过来，并且还多了很多新花样，这实在有些过头了！

　　“首长，这远远不及世界特种兵大赛时的十分之一，因为我为了节约时间，防空飘雷我没准备太多！如果按照世界特种兵大赛时候的防空飘雷和直升机的数量对比，弄不好……光防空飘雷那一关，就直接淘汰三万人！”王宸摊了摊手，正色说道。

　　他说的是实话，由于他考虑到了这些参赛者的水平不怎么高，所以他也给他们留了很多生路！

　　可以找到这些生路的，就可以晋级，如果找不到……那很抱歉，只能被淘汰！

　　王宸是照着世界特种兵大赛的样子做的，不过……也只是做做样子而已，两者在质量上，还是没有可比性的！


第1008章 我们不服

　　王宸的话语落下，那名少将没有再说什么，其他的高层也都沉默着，望着密密麻麻的屏幕。

　　在场的众人，看着一个又一个被淘汰的士兵，他们都很心疼，因为这些被淘汰的人……只要稍加训练，就可以达到普通特种部队的水准！然而这些人却被王宸毫不留情的给刷下来了，他们怎能不心疼？

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，一个小时零十五分钟的时间过去了，还有十五分钟的时间，这次正式海选就要落幕。

　　一名又一名的士兵出现在聚集地的摄像头中，距离结束还有十分钟时间的时候，已经抵达了三千余人！这三千余人中，有那名华北军区利剑团侦察连的下士，也有那名首都军区的列兵和养猪兵，西北军区的少尉，还有那个东北军区野战部队的女兵！

　　“还有不到十分钟！”王宸看了一下时间，轻声自语了一声，然后打开无线麦，轻声说道：“全员归位。”

　　“收到！”无线麦中传出夜狐等人的应答声，这时候已经接近尾声，他们也不用继续待在原始丛林中了！因为在规定时间内抵达的才算是晋级，如果没有在规定时间内抵达，依然是淘汰！

　　随着时间一分一秒的过去，一名又一名的士兵不断跑进聚集地！

　　十分钟之后，不多一秒，也不少一秒，时间刚到，聚集地和丛林的交界线周围便涌出密密麻麻的黑头罩士兵，他们手持枪械，挡在了那里。

　　“让我们过去吧，就差这么几秒钟！”时间到的时候，有几个还差几步就跑到聚集地的，不过在这个规则里，差几步……和差千里是一样的道理，也是一样的结局，都是淘汰！

　　黑头罩士兵们根本不搭理他们，一名士兵想要强行突破黑头罩士兵的防线，但就在他刚迈步的时候。

　　“砰！……”一道枪声响起，子弹打在地面一根断枝上，手腕粗细的断枝立即被打烂。

　　“实弹！”突然的一幕，让那些准备强行突破防线的士兵们都止住了脚步，一名黑头罩士兵喝道：“首长有令，如果谁不遵守规则，想要强行突破，可以直接毙掉，伤亡，按训练死亡率来计算！”

　　“可我们就差这么几秒钟啊！”一名士兵背着装备包，端着枪械，不甘地喊道。

　　“差之毫厘，谬以千里！战争中，哪怕零点几秒都可以决定一场胜负，更别说几秒钟了！”这时候，王宸和帐篷内的众高层也都走了出来。

　　关于王宸的这句话，众高层没有反驳，也无法反驳，部队可不是一个放水的地方，如果这时候放水了，那么……等战争的时候，全军都有可能因为今天的放水而全军覆没！这个险，不能冒！

　　话语落下，被拒在聚集地外，已经赶到这里的几百名士兵都低下了头，他们咬着牙，握着拳，表情上尽是不甘。

　　他们肯定会不甘，因为他们差的不大，差了只是几秒钟时间而已，他们已经看到了晋级线！如果那时候他们加快速度，猛跑几步，或者少浪费几秒钟，他们就可以站在聚集地里！然而……这个世界上没有如果！

　　“夜狐！”王宸大喝了一句，夜狐走到王宸身前，王宸说道：“黑玫瑰留下，其他人去把还在原始丛林中的所有人……都带回来！半个小时时间。”

　　“是！”夜狐应了一声，对着0824的众人和那些黑头罩士兵打了一个手势，去执行命令了。

　　“聚集地里，多少人？”王宸瞥了贾明月一眼，轻声问道，贾明月二十分钟前就在清点人数了，此时早已清点完毕，大声说道：“报告，总计五千六百三十六人！”

　　“很好。”王宸点头，他的目标是一次性递减到六千人以下，此时也算是完成了目标！

　　聚集地里的那五千六百余人，能够躲过防空飘雷，而且躲过地雷和伏击扫射，并在规定时间赶到的，这除了运气之外，也必须要具备实力！当然，也有着靠着全运气的，不过……这种只有运气，没有绝对实力的，在接下来的淘汰里，会直接被淘汰掉！

　　“你可真够狠的啊，三万六千余人，你直接一次性给刷掉三万余人！”一名中将走到王宸身边，轻声说了一句，话语落下，王宸笑了笑，没有言语。

　　半个小时之后，原始丛林中的其他人，总计三万余人，被全部带到了聚集地之外的丛林边缘！人流密密麻麻的，一眼望不到尽头，里面有着各军区，各部队的士兵，也有着各特种部队的特种兵。

　　“告诉你们一个好消息，你们已经被淘汰了，可以回到你们之前的部队！或许此时很多人疑问，这算什么好消息？我可以很负责任的告诉你们，这的确是一个好消息，因为……你们被淘汰了，就见不到接下来的地狱了！”

　　“接下来的地狱，可不是刚才的小打小闹可以比的！”王宸走到被淘汰的三万余人前方，距离他们二十余米，大声喊道。

　　“我们不服！”这时候，一道声音在人群中响起。

　　“对，我们不服！”紧接着，传出一道又一道的附和声。

　　王宸听到这些，笑了笑，大声问道：“你们哪里不服？”

　　“我敢说，我比晋级里面的很多人都要强！但为什么还不等我下直升机的，就被淘汰了？那是飞行员的失误，跟我们无关吧？”一名特种部队的特种兵大声喝道。

　　他说的很对，以他的能力，的确比晋级人员里的很多人都要强，不过他运气不好，运输直升机被不下于几十颗防空飘雷给围住了，直接当场淘汰！

　　“对，还有，海选之前为什么我们一点儿通知都没有接到？这根本不公平！哪怕是真正的战争，也没有这样的！”一些被淘汰的士兵也大声喝道。

　　“还有，这只是海选，防空飘雷也就算了，为什么还有伏击？伏击也就算了，为什么还有毒气弹！这根本违背了战争常识！”

　　“还有……”一名又一名的士兵，不断的大喊着，声音不绝于耳。


第1009章 鸿门午宴

　　“呵呵……”

　　王宸听着被淘汰士兵们的话语，笑了笑，大声喝道：“如果这是真正的战争，在直升机上，不管你个人实力再强，也没有施展的余地！被密集的防空飘雷围住，别说是你们，哪怕老子在那里，也是死路一条！”

　　“所以运气也是实力的一部分，运输直升机被毁，你们被淘汰，本来只能算你们运气不好！不过……现在你们竟然连面对现实的勇气都没有，反而像个娘们似的找各种借口，身为军人的气节都被你们给丢了，现在看来……被淘汰也不光是因为运气不好的缘故！”

　　说到这里，王宸点上一根香烟，吸了一口，紧接着喝道：“还有，有人说海选淘汰开始的时候，没有通知你们，就算真正的战争也不会这样？”

　　“这句话我不反驳你们，先给你们留点面子，毕竟我还是比较信任我们的战争情报部门的！现在我打个比方，比如……敌人对我军发动了突袭，情报部门没有获取他们突袭的情报，那么……你们的意思是这场战争就不打了？”

　　“还是说，你们站在那里，对着敌人大喊，这不公平，你们没提前和我们说你们要打来，你们要退回去，重新打过来！恩，很不错的战争童话故事，但是这可能吗？是敌人傻还是你们自己傻？”

　　“最后，更多的人说这场海选太残酷了，防空飘雷、武装直升机扫射、人员伏击、毒气弹等等……特别是毒气弹，已经违背了战争常识！”

　　“你们这么想，其实也对，因为你们根本就他妈的没有参加过真正的战争，你们根本就不懂得什么叫战争！战争常识？真正的战争里是没有常识和底线的！打到红眼，你死我亡的时候，被说是毒气弹，就算核弹出现，也不足为怪！”

　　“什么规矩，什么条约，什么战争常识，这些在战争中就是一个没有任何束缚力，说翻就翻的垃圾条约！”

　　话语至此，王宸深吸了一口气，弹了弹烟灰，继续喝道：“说实话，本来我是懒得和你们解释的，因为你们抱怨的那些幼稚问题，完全就是一个不成熟的军人所想的事情！一个成熟的军人，他不会找任何的借口！”

　　“就算失败了，失败因素是互相的，他也不会在另一方找任何的借口，而是应该在他自己本身上找不足！但你们是怎么做的？一个又一个的借口！仅凭这一点儿，淘汰你们……就不冤！”

　　话语落下，一名又一名的淘汰士兵都低下了头，大多数人都感觉王宸说的挺对的，当然，也有少数人感觉王宸是在纸上谈兵，因为他们不知道南非战区和中东战区的事情。

　　“滚回你们的部队，去做你们该做的事情，等什么时候有了觉悟，这里的大门随时为你们打开！”王宸大声喝道。

　　这些被淘汰的三万余人，回去后，大部分人肯定会被各大特种部队选中，就算没被选中的，也会加入到侦察连，可以说……他们虽然现在被淘汰了，但还是潜力股！他们只是需要时间来完善自己，毕竟人无完人！

　　“都回去吧！”一名中将走出，对着密密麻麻的淘汰士兵，挥了挥手。

　　“是！”人群中传出低落的应答声，他们已经被淘汰了，心情都很低落。

　　随着中将的话语落下，一名又一名的淘汰士兵朝着运输直升机走去，一个个的上机，近半个小时的时间，他们都登机，登机后，运输直升机起飞，离开了这里。

　　“头儿，那些家伙怎么整？”待到淘汰的士兵离开之后，一名0824的特种兵跑到王宸面前，指着聚集地的晋级士兵群问道。

　　“整？”话语落下，几名高层微微皱眉。

　　“不是整，我说错话了，是安排，安排。”那名0824的特种兵干笑了几声，对着众高层打了一个军礼。

　　王宸瞥了他一眼，没有立即回话，整这个字可不是守着谁都可以说的，毕竟在华夏部队的明文规定里，很多事情是不能明着做的，当然……如果暗着做，这些高层也会睁一只眼闭一只眼。

　　“午饭好了吗？”王宸看了一下时间，已经马上中午了。

　　“好了。”贾明月轻声说道。

　　“让他们去吃饭，告诉他们，只有四十分钟的时间。”王宸对着贾明月说道，话语落下，贾明月朝着晋级人群走去。

　　“那些人是什么人？怎么没有臂章，只有军衔？而且你看他们每个人，都一副天王老子的样子，看着真不爽！”晋级士兵的人群中，他们正在打量着王宸以及0824的众人们，不过他们不知道这就是0824，也就是他们都想要进入的地方。

　　“来人了，闭嘴。”

　　“我靠，怎么是个女人？长的还挺漂亮的！”当他们看到贾明月走过来的时候，声音逐渐的消失。

　　贾明月面色严肃的走到人群前，对着人群扫了一眼，大声喝道：“四十分钟时间，立即去吃饭，吃完饭之后，原地集合，如果四十分钟之后没有按时抵达此处的，哪怕迟到一秒钟，淘汰！”

　　话语落下，人群中的每个人脸色都变了一下，四十分钟时间，打饭口和他们的人数比起来……显得太少了！恐怕光打饭就要用了半个多小时呢，所以时间很紧张！

　　人群立即朝着几百米外的帐篷群跑去，那个帐篷群是做饭的帐篷群。

　　在跑的时候，那名华北军区利剑团侦察连的下士微微皱眉，自从他来到这里之后，便对着周围打量了起来，周围除了做饭的帐篷群之外，只有为数不多的十几个帐篷，除去监控帐篷之外，有几个可以住人？

　　这说明了什么？这说明淘汰还会继续，他们没有休息的时间，更没有他们的帐篷！

　　“这饭……怕是一场鸿门宴。”那名首都军区的列兵和利剑团侦察连的下士走在一起，轻声自语。

　　“鸿门宴？难道吃饭还唱戏嘛？这俺还是第一次见呢。”那名养猪的士兵一直跟在首都军区列兵的身后，轻声说着。


第1010章 高手云集

　　“你能不能闭嘴？”首都军区那名列兵回头瞪了那名养猪的士兵一眼，表情上尽是无奈。

　　这一路上，这个养猪的士兵一直紧紧的跟在首都军区列兵的身后，而且这一路上啰嗦了一个不停，首都军区的列兵被啰嗦烦了，想要甩开他，但却发现怎么都甩不开，最后没办法……听了一路的啰嗦。

　　“你也察觉到什么了吗？”华北军区利剑团侦察连的下士瞥了一眼首都军区的列兵，轻声问道。

　　首都军区的列兵点了点头，对着华北军区利剑团侦察连的下士问道：“班长，等会儿不管什么情况，咱们搭个伙呗？”

　　高手之间是可以互相感觉到的，这名列兵可以感觉到下士是一个高手，因为这个下士的眼神很凌厉，宛如刀锋一般，同时这个下士的察觉力很敏锐。

　　“加上俺呗。”这时候，那名养猪的士兵哈哈笑着说了一句。

　　“你别跟着我了！”首都军区的列兵表情又无奈了下来。

　　他已经后悔当时好心让养猪的士兵跟着他了，现在想甩都甩不掉！他发现了，这个养猪的士兵除了跑的快，其余的一点儿长处都没有，如果是战斗任务，那简直就是个累赘！

　　“俺不，俺就跟着你。”养猪的士兵快步跟在首都军区的列兵身后，深怕跟丢了。

　　“我……”首都军区的列兵一时间不知道该说什么，直接沉默下来，不说话了，华北军区利剑团侦察连的下士瞥了一眼养猪士兵，笑着说道：“无所谓，既然能晋级到这里的，肯定都有自己的长处，我们每个人都有着缺点，正好可以互补。”

　　“班长，这家伙除了跑的快，一点儿长处都没有！”首都军区的列兵对着下士说道。

　　“跑得快也是长处。”下士笑了笑，停了下来，对着首都军区的列兵伸出手掌，说道：“我叫王伟东，华北军区，利剑团，侦察连。”

　　“易杰，首都军区，第三陆军作战部队。”首都军区的士兵跟华北军区利剑团侦察连的下士，也就是王伟东握手，轻声说道。

　　“俺叫赖光军，济南军区，二十六工兵团，养猪的。”养猪的士兵笑了笑，跟王伟东握手。

　　“养猪的？”话语落下，王伟东和易杰齐齐一愣，他俩实在没想到一个养猪的竟然也来到了这里，并且通过了各大军区的海选，然后通过了这一次的总海选！

　　“怎么样？后悔了吧？”易杰摇头一叹，他指的是王伟东要带上赖光军，王伟东笑了笑，摊手说道：“没什么好后悔的，我还是那句话，每个人都有缺点，也有长处，哪怕是一个养猪的，他也有着自己的长处！走吧。”

　　“班长，你倒是真想的开。”易杰叹气，赖光军笑了笑，两人跟在王伟东身后去打饭了。

　　打好饭之后，已经过去二十分钟了，王伟东、易杰、赖光军三人蹲在那里快速吃着饭，这时候，一名上等兵走了过来，他是西北军区的，也就是那个用蟒蛇挡下子弹的上等兵。

　　“搭个伙？我叫陆浩，西北军区，62584装甲部队。”这个上等兵一米七八左右的身高，相貌普通，端着饭菜对着王伟东三人说道。

　　“随便。”王伟东凌厉的眼神对着四周瞥了几眼，已经有很多人都察觉到了接下来还会有事发生，都在那里寻找搭伙的同伴。

　　“加我一个。”话语刚落下，一名少尉走了过来，说道：“我叫姜华峰，西北军区，野狼团，漠狼侦察连。”

　　王伟东等人一愣，刚准备起身敬礼，毕竟姜华峰军衔是少尉，但不等他们起身的，便被姜华峰止住，说道：“那些虚套的就免了，现在我们一律平等。”

　　“欢迎。”王伟东等人点头，依次和姜华峰握手，算是达成同盟，只要还没有淘汰，他们便会互相帮助。

　　“吃饭吧。”众人坐了下来，开始吃饭，吃着吃着，王伟东对着周围打量了起来，他一直有一个习惯，那就是每隔几分钟都对着周围打量几眼，不得不说，这个习惯是个好习惯。

　　他看到几十米外一个女兵蹲在那里，默默的吃着饭，也没有主动要求和谁搭伙，对着整个人群望去，人群里也没几个女兵。

　　“嗨，要不要搭伙？”王伟东起身，主动朝着那名女兵走了过去，女兵抬起头，望了王伟东一眼，又瞥了姜华峰等人一眼，说道：“随便。”

　　“你叫什么名字？”王伟东对着女兵问道，女兵没有回话，王伟东继续说道：“我是为了可以方便交流，不知道名字的话，很不方便，而且……”

　　不等王伟东说完，女兵开口说道：“左烁。”

　　“OK！”王伟东点头，有些无奈，又有些尴尬的摊了摊手。

　　……

　　“恩，这一批人质量挺高的，都已经发现了不对，正在互相搭伙呢。”帐篷内，王宸望着一个又一个的屏幕，轻声说道。

　　“质量能不高吗？这可是全国性质的征集，该来的都来了，不该来的……也都来了。”吴军笑着说道。

　　“对了，昨天来的时候，我看了一下海选名单，名单里有几个人你要注意一下。”李臣飞走了过来，拍着王宸的肩膀，轻声说道。

　　话语落下，王宸问道：“哪几个？说来听听，能让你举荐的人，应该不多吧？”

　　“三男一女，名字我就暂时不说了，不过这四人……有个不好的习惯，他们都太自负了，不会搭伙，这次肯定是要单独行动的。”李臣飞笑着说道。

　　“三个男人我就先不猜了，男人太多了，不好猜！不过女人的话……”王宸说到这里，对着贾明月问道：“这里面还有几个女兵？”

　　“九十四个。”贾明月应道。

　　“没搭伙的呢？”王宸继续问道。

　　贾明月对着密密麻麻的屏幕看了起来，最后锁定在一个屏幕上，说道：“一个。”

　　王宸听完，看也没看那个屏幕，也没问是谁，点了点头，说道：“那就……多照顾她一下，让她知道，团队意识的重要性！”

　　“是！”贾明月点头。


第1011章 石头游戏

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟的时间眨眼而逝。

　　在最后集合时间的前几分钟里，所有的士兵为了保险起见，便都提前跑到了集合地，毕竟谁也不想因为没有按时集合就被淘汰，同时……他们也不会怀疑，如果他们没有按时集合，是不是会被淘汰！

　　“啪啪！……”

　　集合之后，王宸拍着手掌走了过来，望着下方密密麻麻，各种军衔的士兵说道：“在前方的原始丛林中，总共有五千块手掌大小的石头，每个石头上都印着五星红旗，这些石头分布在丛林的各个角落中。”

　　说到这里，王宸看了一下时间，紧接着说道：“现在是中午十二点十五分，你们需要做的就是，在下午六点钟，天黑之前，找到石头，带回来！如果谁没有在规定的时间内回来，淘汰！”

　　“别说我没给你们机会，这次的淘汰率并不大，你们只有五千六百余人，但石头我却放了足足五千块！说实话，我还是很人道的。”

　　话语落下，下方的众士兵齐齐皱眉，人道？没错，这些话听上去，的确很人道，但是……会像王宸说的那么简单吗？还有，如果王宸真的人道，之前的海选淘汰会那么残酷吗？之前的海选淘汰都那么残酷了，这次……怎么可能人道？

　　“首长，能问个问题吗？”这时候，一名中士对着王宸喊道。

　　“问。”王宸摊手，点头说道。

　　“请问，这些石头的坐标在什么地方？距离我们有多远？”那名中士问了一句，话语落下，王宸说道：“这个就看你们自己的运气了，如果运气好了，随便跑几步就可以看到，如果运气不好，跑个几十公里，都不一定找的到。”

　　“果然……”话语落下，下方的众士兵心中齐齐自语了一句，他们就知道……事情不会简单。

　　“报告！”紧接着，一名上士举手，王宸瞥了他一眼，喝道：“说。”

　　“首长，我们在寻找石头的时候，会不会遇到伏击之类的阻碍？或者……其他的阻碍？”那名上士问道。

　　“这个我也不知道。”王宸摊了摊手，没有做出明面回答，笑着说道：“还有其他的问题吗？”

　　众人沉默，低着头不知道在想什么，王宸看了一下时间，此时已经是十二点十八分了，他大声喝道：“既然都没问题了，那我们就先玩个游戏吧！”

　　“游戏？什么游戏？”众士兵齐齐一愣，不解的望着王宸。

　　“现在是十二点十八分零二十一秒，在十二点二十分之前，你们……”王宸说到这里，顿了一顿，嘴角浮现一抹冷笑。

　　下方的士兵人群中，不等王宸说完剩下话语的，便朝着原始丛林跑了出去，这四人不是别人，正是李臣飞所说的三男一女，他们显然已经察觉到了什么。

　　“跑！”王伟东脸色一变，他从王宸嘴角的冷笑中察觉到了危险，他们搭伙的那个小队，立即朝着原始丛林跑去。

　　王宸大声喝道：“在十二点二十分之前，是你们的安全时间，到了十二点二十分之后……”

　　这次，王宸的话也没有说完，不过众人已经明白他的意思了，因为随着这句话落下，那些站在那里的几百名黑头罩士兵立即换上了演习弹夹，子弹上膛，枪口瞄准了前方。

　　“跑！”这次，密密麻麻的人群齐齐朝着原始丛林跑动了起来，不过他们距离原始丛林有着足足一千米的距离，而现在还有一分钟多一点儿的时间，他们无论如何……也是跑不到那里的。

　　时间一分一秒的过去了，在秒钟走到底，十二点二十分的时候，枪声猛然响起。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　突击步枪、冲锋枪、狙击步枪的枪声不绝于耳，子弹打在一名又一名的士兵身后，被击中的士兵，身上冒出白烟，停了下来，不甘的将手中的枪械扔在了地上，然后发出了不甘的低吼声。

　　“哒哒哒！……”在人群跑出射程之前，枪声就一直没有停过，当枪声停下的时候，也就是人群跑出射程的时候，不过这时候……已经有一千余人被淘汰了！

　　“混蛋……”一名又一名被淘汰的士兵咬牙蹲在了地上，眼神中尽是不甘。

　　“夜狐！”王宸看了一下时间，喝了一声。

　　“到！”夜狐走了过来。

　　“通知所有直升机起飞，进行安全监护，同时进行扩音传播，内容为：如果遇到不可避免的危险和无法继续的情况，就按下他们装备包中的信号发射器，直升机会以最快的速度对他们实施救援的。”王宸对着夜狐说道。

　　“明白！”夜狐点头，离开了这里。

　　最后晋级的这五千六百余人，他们在吃饭的时候，装备包都被悄悄安装了信号发射器！

　　当剩下的四千六百余人跑进原始丛林的时候，直升机也起飞，做出了扩音传播，话语一遍又一遍的响彻在空中，传入每个人的耳中。

　　“现在怎么办？石头的位置我们根本不知道在哪儿！之前的淘汰虽然残酷，但起码我们有目标，现在我们连目标都没有！”易杰边跑边喊。

　　“在想到好办法之前，先用最笨的办法，边跑边找！”王伟东大声喝道。

　　“现在也只能这样了。”陆浩点头，应了一句。

　　“小心蟒蛇和丛林生物。”赖光军紧跟在众人身后，提醒了一句。

　　“除了这些，还得小心伏击！”姜华峰喝了一句。

　　……

　　“混蛋，这么大的丛林，怎么找？难不成要让我们一步一步的寻找？但时间根本不准许啊！”丛林的其他地方，各个搭伙的小队都感觉有些焦急，他们此时就好像无头苍蝇一般，没有任何目标性的瞎跑。

　　“唰唰！……”之前最先跑进丛林的四个人，此时已经和其他搭伙的人拉开了距离，他们跑在最前方。

　　虽然这四个人都互相看到了对方，但谁也没有搭理谁，更没有谁主动提出搭伙，不过就算有主动提出搭伙的，他们也不会搭伙，因为他们觉得……和别人搭伙，就是在给他们自己添累赘！


第1012章 真假照顾

　　一道矫健的身影疾奔在丛林中，越过一棵又一棵的树木，他的速度很快，眼神很敏锐的观察着四周。

　　在他跑过一棵枝蔓环绕的大树时，盘在树枝上的一条毒蛇对着他的后脖咬了过来，在那条毒蛇即将咬上他脖颈的时候，毒蛇的脑袋被军刀的刀锋刺穿，钉在了树枝上。

　　军刀拔下，毒蛇跌落在枯叶上，它还没有立即死去，蛇身正在不断的扭动着，挣扎着，而那道身影……已经跑出了几十米。

　　这个人的名字叫王波，身高一米八左右，是一名侦察兵，之前特种部队的选拔他都没有参加，不过他却有着绝对的特种部队实力，今年参加是因为……再没有进展，他就要退伍了，他不想离开部队，所以报名参加了这场海选。

　　同时，这个人也是李臣飞说的四人中的其中一人。

　　“这么跑下去不是个办法啊，目标性太小了。”与此同时，赵灿锋跑着跑着停了下来，慢慢的朝着前方步行，步行了没几步，他便蹲在了地上，低着头，不知道在想什么。

　　几分钟后，他起身，再次疾奔了起来，嘴角浮现一抹自信的微笑，显然是想到了什么快速的办法。

　　丛林的东北方向，一男一女间隔并不远，也就几十米的距离。

　　“你老是跟着我干嘛？”李雪停了下来，回头瞪了张华一眼，自从进入丛林后，他们四人碰面过，不过王波和赵灿锋都朝着其他方向跑去了，只有张华一直跟着她。

　　“我往这边跑，你也往这边跑，我哪里跟着你了？这片丛林是你家的？”张华露出一副无赖的样子，笑着说道。

　　李雪没有搭理他，继续朝着前方跑去，但就在她跑了没几步，张华望着李雪的背影，轻声说道：“恩，身材不错。”

　　话语落下，李雪停了下来，张华一愣，他刚才说的声音很小，而且他现在和李雪隔着几十米呢，他可不信这个女人可以听到！不过，现在看来，这个女人真的听到了。

　　李雪对着周围瞥了几眼，目光锁定在一条毒蛇，她朝着那条毒蛇跑去，一把抓起蛇尾，朝着张华扔了过去。

　　毒蛇受到了刺激，攻击性变的很强，在空中便张开了毒牙，朝着张华咬来，张华脸色一变，躲闪了过去，但毒蛇落地后，继续朝着张华主动撕咬过来，张华拔出军刀，将毒蛇脑袋刺穿。

　　“臭娘们，你谋杀啊！”张华将毒蛇尸体扔掉，擦了擦军刀，大声喝道。

　　“再跟着我，再出言不逊，下次就不是毒蛇那么简单了。”李雪冷眼瞥了张华一眼，快步跑开了，张华望着李雪的臂章，轻声说道：“妈的，东北军区野战军的，怪不得这么虎！”

　　说完，张华便准备朝着另一个方向走，但不等开始跑的，便立即躲到了大树后面。

　　因为……后方四名黑头罩士兵跑了过来，他们没有发现张华，他们朝着李雪离开的方向追了过去，很明显……他们的目标是李雪。

　　“我靠，什么情况？这才多长时间啊，就这么玩了？”张华自语了一声，他并不知道王宸点名让人多照顾李雪的事情，紧接着，他嘴角浮现一抹轻笑，说道：“这可是天赐的英雄救美机会啊。”

　　说完，他便跟在那四名黑头罩士兵的身后，潜行跟了过去。

　　李雪跑了没几分钟，停了下来，美眸中闪过一抹精光，改变了路线，躲了起来。

　　“怎么回事？跟丢了？”几十秒钟后，那四名黑头罩士兵跑了过来，对着四周瞥了几眼，又拿起望远镜望了几下，没有发现李雪的踪影。

　　“妈的，跟丢就跟丢吧，反正上面只是让我们稍微照顾一下她，既然跟丢了，那不怪我们，起码也是照顾了。”四名黑头罩士兵说完，便原路返回了。

　　待到四名黑头罩士兵离开后，张华追了上来，望着四名黑头罩士兵离开的方向，自语道：“奇怪，怎么又走了？”

　　“我刚才怎么说的？你是想死吗？”李雪走了出来，看到张华后，黛眉紧皱。

　　“我顺路，搭个伙呗？男女搭配，干活不累。”张华笑着说道。

　　“滚！”李雪拔出军刀，冷眼望着张华，张华立即说道：“你别和我整这些，打我可不怕你，但你也知道，那些家伙肯定没走远，现在和我打，难免会把他们招引过来！咱们可没有弹夹，他们都弹夹，刀对子弹，咱们还不能真干掉他们，你感觉有胜算吗？”

　　李雪刚想回话，但不等她开口的，脸色一变，朝着前方扑去，张华也是脸色大变，朝着另一旁扑去。

　　“哒哒哒！……”枪声响起，子弹打在两人之前的地方。

　　“我怎么说的？她肯定藏起来了，咱们假装撤退，肯定会把她引出来！追！”四名黑头罩士兵再次出现，朝着李雪和张华追了过来。

　　“混蛋！”李雪狠狠瞪了张华一眼，如果不是张华，她根本不会从原路出来，早就甩掉这些追兵了，但现在没办法了，只能跑。

　　……

　　“枪声？”枪声响起的刹那，王波和赵灿锋眼神一凌，王伟东那个小队也齐齐皱眉，其他的搭伙的各小队也都停了下来，眼神变的无比谨慎。

　　“妈的，这么快就出现枪声了，本来就没有什么明确目标，现在再加上追兵，这是要把我们玩死的节奏啊！”易杰暗骂了一声。

　　枪声响起之后，所有的搭伙小队都朝着反方向跑去，生怕碰到追兵，但王波、赵灿锋两人非但没有离开，反而主动朝着枪声响起的方向跑了过来。

　　……

　　“他们想要夺枪！”帐篷中，王宸、李臣飞等人坐在那里，盯着屏幕，李臣飞喝道。

　　“如果是我，这时候，我也会夺枪！因为他们没有弹夹，在没有枪的情况下，碰到更多的追兵就是死路一条！特别是对这四人而言，因为他们是单人行动！”王宸笑了笑，轻声说道。

　　“你这家伙……虽然说是要照顾那个女兵，应该是真照顾吧？为的就是给他们制造夺枪的机会？”李臣飞轻声问道。


第1013章 团队意识

　　“机遇是和风险并存的，如果他们可以躲过风险，那么……我不介意送给他们机遇。”王宸摊了摊手，笑着说道：“这个世界不就是这样吗？撑死胆大的，饿死胆小的！”

　　“你那么说也对。”李臣飞点了点头，瞥了王宸一眼，问道：“这些黑头罩士兵不是你们的人吧？”

　　“不是，如果是我们的人，那就不公平了！还有，如果是我们的人，你以为刚才会跟丢一个菜鸟吗？”王宸摇头一笑，轻声说道。

　　尽管这四人在海选人群中算得上是佼佼者，但在0824中，还只是菜鸟级别！

　　……

　　“哒哒哒！……”枪声不断的响起，打在张华和李雪的身后。

　　张华在逃跑的时候是朝着李雪这边跑的，当然，这并不是他花痴，而是……他也有夺枪的想法！既然有了夺枪的想法，那么两个人的机会总比一个人高，先暂时合作，等有了枪，在分开也不迟。

　　“你还跟着我干嘛？”李雪大声喝道。

　　“先暂时合作，等夺了枪，各走各的！”张华对着李雪轻声说道。

　　“夺枪？”话语落下，李雪一愣，回头瞥了五六十米外的四名黑头罩士兵一眼，说道：“好，暂时合作，等夺了枪，你再跟着我，我就直接一枪把你淘汰掉！”

　　“那还是等夺了枪之后再说吧！风险太大了。”张华双眼眯了起来。

　　就在这时候，王波和赵灿锋出现在了张华和李雪的视线内，虽然张华和李雪看到了这两人，但那四名黑头罩士兵没有看到，王波和赵灿锋很有分寸，他们是按照那四名黑头罩士兵的视线死角潜行的。

　　四人对视的刹那，便齐齐点头，虽然只是一个眼神交流，但他们却可以明白对方的意思，他们暂时达成了合作关系，要一起夺枪！

　　“喂！”张华对着李雪喝了一声，李雪瞥了他一眼，有些不耐烦的应道：“我明白，你管好你自己就行了！”

　　说完，她便朝着王波方向跑去，而张华朝着赵灿锋方向跑去，四名黑头罩士兵立即兵分两路，朝着两人追了过去，这时候王波和赵灿锋已经将身体埋在了枯叶下面，只露出了眼睛。

　　“唰唰！……”就在黑头罩士兵追到那里的时候，王波和赵灿锋齐齐跃起，瞬间控制住一名黑头罩士兵。

　　另外两名黑头罩士兵刚想举枪对着王波和赵灿锋扣动扳机，但此时张华和李雪也掉头而回，一脚踢在那两名黑头罩士兵身上，然后迅速将那两名黑头罩士兵的枪械夺过，对着四名黑头罩士兵扣动了扳机。

　　“哒哒哒！……”四名黑头罩士兵中弹，冒起白烟。

　　“配合一下，你们是死人了。”王波对着一名黑头罩士兵身上开始摸索，摸索出手枪，然后把黑头罩士兵装备包里的弹夹全部拿出，装在了身上，又把他们的突击步枪拿了过来。

　　“不错的收获。”赵灿锋将弹夹装在身上，然后将突击步枪背在身上，轻声说道。

　　“88了各位。”张华拿起突击步枪，便大步朝着前方跑去，王波和赵灿锋也朝着不同方向跑去，李雪也朝着其他方向跑去，四人在短暂合作后，彻底的分道扬镳。

　　“妈的，中计了，这个四个混蛋竟然阴了我们一把！”待到他们四人离开后，四名黑头罩士兵蹲在原地大骂道。

　　“坏了，怎么和首长交代？当时我们可是夸下海口，能把他们给干掉的。”一名黑头罩士兵说道，话语落下，另一名黑头罩士兵说道：“别说这些没用的了，他们肯定已经看到这一幕了。”

　　……

　　时间一分一秒的过去了，在下午四点钟的时候，已经有很多人找到了石头，在找到石头的时候，石头旁边放着一个弹夹，有了弹夹和石头，他们便开始兴高采烈的原路返回。

　　“准备武装突袭拦截！”王宸一直在盯着屏幕，还有两个小时就结束了，他肯定不会让这些人轻轻松松的原路返回的。

　　“是！”夜狐应了一声，便去安排了。

　　……

　　“接下来，可就没那么简单了，石头这里放了弹夹，也就是说咱们会遇到直接的武装阻碍！”与此同时，王伟东那个小队已经找到了五个石头，还差最后一个，也就是赖光军还没有。

　　“现在该怎么办？继续找石头的话，时间很紧张，二是……情况也不准许了，毕竟接下来就要进行枪械突围了！”陆浩说道。

　　“要不咱们……就这么回去吧，反正这家伙对我们而言只是一个累赘！而且我们现在只是临时搭伙，还不是小队性质！”

　　易杰轻声说道，话语落下，赖光军沉默着，他的确没有什么长处，这一个小队里，其他人在寻找石头的时候都做出了贡献，就他自己没有，所以易杰说这句话，他无法反驳。

　　“你给我闭嘴！”王伟东瞪了易杰一眼，喝道：“我们在搭伙的时候就是一个整体，是一个团队，是战友，我们是不能抛弃任何人的！”

　　“我觉得伟东说的对。”陆浩等人点头说道。

　　“好吧，当我没说。”易杰耸了耸肩，摊手说道。

　　“别……别了，就这样吧，你们别为了俺，丢了这个机会，反正俺就是一个养猪的，这次海选也没想着可以晋级，大不了俺继续回去养猪！但你们不同，你们要么是侦察兵，要么是各大部队的精英，你们一定要晋级。”赖光军轻声说着。

　　“别说这些没用的，现在没有什么精英，也没有什么侦察兵和其他兵种，我们是一个团队，团队就不存在抛弃任何人，要么一起晋级，要么……一起淘汰！”王伟东大声说道。

　　“说的好。”话语落下，几十米外走来一道人影，这个人影不是别人，正是王波，此时他身上带着几十个弹夹，手中拿着一块印着五星红旗的石头，正抛来抛去的玩着。

　　“我靠……”突然的一幕，让王伟东等人齐齐色变，几十个弹夹，这说明了什么？这说明这个家伙……最少找到了几十块石头？


第1014章 水枪干扰

　　“看在你们刚才那番很精彩的发言上，这块石头送你们了！”

　　王波笑了笑，随手将手中的那块石头扔给了王伟东，王伟东接住，随手递给了赖光军，赖光军立即把石头放到了装备包里，虽然他说无所谓晋级不晋级，但只是那么说而已，心中他还是不想回去继续养猪的。

　　“两把枪！怎么可能！”

　　左烁看到王波身上背着两把枪，一把是他们每个人都有的统一型突击步枪，另一把是战术性突击步枪，很显然另一把的配置要比他们统一配置的突击步枪好很多。

　　“祝你们好运。”王波并没有在这里浪费太多的时间，说完便离开了这里。

　　其实不光王波找到了很多的石头，李雪三人也找到了很多石头，不过他们只留下了弹夹，石头都白白送给了别人。

　　至于为何送人？很简单，他们也是有着目的的，因为他们是单人行动，在突围上处于极大的劣势，送出石头，可以让更多的人一起突围，多一个人突围，他们就多一分希望，这就是他们的目的！

　　“分配战术，现在赖光军没有弹夹，不过就算他有弹夹，枪法也不敢恭维，所以……如果遇到情况，咱们分工行事！赖光军你跑的快，整个小队里没有比的上你的，你负责吸引火力，而我们……干掉他们！”王伟东对着赖光军说道。

　　“好。”赖光军点头，话语落下，易杰等人一愣，这的确是个不错的办法。

　　王伟东笑了笑，没有再说什么，每个人都有着每个人的长处，但更多的是短处，一个人不管再厉害，再完美，他也有着短处，而小队存在的意义，就是为了互补！赖光军虽然在其他方面不怎么样，但用来吸引火力，没人比的了他！

　　在躲避子弹这一方面，没有人比赖光军做的更好，0824中的特种兵在这一方面也比不了他，在这一方面可以和赖光军媲美的，估计只有王宸自己，这还是王宸有着第六感的情况下，如果没有第六感，王宸也比不了赖光军！

　　可以这么说，每个人都有适合自己的角色，比如王宸，他是天生的战士，而赖光军这个人，则是一个天生吸引火力，为队友创造获胜机会的人！

　　几十分钟后，王伟东小队碰到了一队黑头罩士兵，他们按照计划行事，让赖光军直接现身，然后逃跑，那六名黑头罩士兵立即展开追击。

　　“哒哒哒！……”枪声不断响起，打在赖光军身后，但没有一颗子弹击中他，有着树木的掩护，他更是如鱼得水。

　　“哒哒哒！……”差不多的时候，也就是黑头罩士兵背对着王伟东等人的时候，王伟东等人立即扣动了扳机，那六名黑头罩士兵冒起白烟，被反杀。

　　“拿着！”王伟东将一把枪械扔给赖光军，赖光军接住，王伟东瞥了一眼易杰，说道：“现在，你还说他是累赘吗？”

　　“OK，我收回我刚才那句话。”易杰摊了摊手，轻声说道。

　　“走吧，尽量不要和他们碰面，然后一次性……突围出去！”话语落下，他们朝着前方疾奔了过去。

　　“哒哒哒！……”与此同时，其他很多小队都碰到了阻击，枪声不断的响起，一时间各有淘汰，人数不断的递减着。

　　“砰砰！……”王波四人没有搭伙，还是个人行动，他们一直跟在小队的身后，然后躲藏在暗处，时不时的对着黑头罩士兵放几个冷枪！

　　当然，如果碰到追击，他们直接毫不吝啬的进行火力反击，毕竟他们不缺少弹夹。

　　“他妈的，这几个混蛋是作弊了吧？哪来这么多的弹夹！”那些追击的黑头罩士兵们很郁闷，因为……他们每个人的弹夹是有限的，面对王波等人，他们六个人的火力也占据不了任何优势，硬追的后果就是……浪费子弹和被反杀。

　　时间一分一秒的过去了，在各个小队有着弹夹的情况下，这些黑头罩士兵们失去了优势，毕竟他们的战斗力还比不了参加海选的众人。

　　慢慢的，黑头罩士兵被逐渐消灭，一队又一队的士兵跑进了集合地，在下午六点钟之前，抵达集合地的人数突破了三千人！

　　这一次的淘汰，只淘汰了二千六百余人，其中一千人淘汰于进入丛林之前，其余的一千六百人要么是在和黑头罩士兵交火时淘汰的，要么就是没找到石头的，要么就是找到石头了，没在规定时间抵达的。

　　“很不错，比我想象的要好的多。”王宸离开了帐篷，走到人群前，微笑着说道：“好了，今天暂时结束，去吃饭，然后回原地休息吧，享受一下以天为被，以地为床的感觉。”

　　就这样，剩下的三千余人开始吃饭，至于被淘汰了的人，则是由运输直升机送回了各自的部队。

　　吃完饭之后，他们回到了集合地，这时候天色已经黑了，他们蹲在那里，开始准备靠在一起，休息。

　　然而不等他们闭眼的，一名又一名的黑头罩士兵提着水管枪走了过来，手腕粗细的水流冲击在每个人的身上，瞬间把他们的睡意全部冲没了。

　　“我靠，搞什么！”经过了这一天的奔跑，每个人都累的够呛，现在竟然还不让休息。

　　水枪冲击完一波，那些黑头罩士兵退了下来，三千余人蹲在已经湿了的地面上，准备闭目养神，他们太累了，已经顾不得地面上到处都是水，到处都是泥了。

　　然而就在他们刚蹲下，刚闭上双眼，又一波的水枪冲击来了。

　　“我靠，还让不让人休息了？”这些水冰凉冰凉的，明显是被冰镇过的，一冲到身上，哪怕是这大热天，也都起了一层鸡皮疙瘩。

　　紧接着，那些黑头罩士兵又退了回去，但在三千余人刚以为没事了，可以休息的时候，又一波水枪冲击冲了过来！

　　“靠！”人群中传出阵阵咒骂声。

　　就这样，从天黑的六点半开始，一直到天亮的六点半，只要众人刚准备休息，水枪便会出现，整整一夜，三千余人完全没有得到任何的休息。


第1015章 相残局面

　　“昨晚休息的怎么样？”

　　王宸从帐篷中走出，打着哈欠，手中拿着一瓶八宝粥，不急不忙的喝着，边喝边走到人群前。

　　三千余名士兵都沉默着，没有一个人回话，很多士兵的都在不断的打着哈欠，眼神比起昨日的精湛，明显的憔悴了不少。

　　“看来休息的不错。”王宸将八宝粥一口喝完，笑着说了一句。

　　“我日……”众人还是沉默着，没有一个人回话，但不少人心中齐齐对着王宸暗骂了起来。

　　“都坐在那里干嘛？站起来！集合！”夜狐和贾明月跟在王宸身后，对着人群大声喝道，话语落下，一名又一名的士兵都起身，整队，立正，站在了那里，目视着前方。

　　“今天咱们玩个游戏吧。”王宸望着下方的众士兵，将八宝粥罐一脚踢飞，说道：“为了锻炼大家忍耐饥饿的能力，今天谁也不能吃饭，至于水，可以无限饮用！今天的游戏大家并不陌生，因为今天玩的游戏，和昨天一样！”

　　话语至此，下方不少士兵都面面相窥，和昨天一样？什么鬼？一天不吃饭倒是无所谓，难道今天还要跟昨天一样去找石头？

　　“不过大家放心，今天的游戏比昨天简单，也明了，总之目标很明确。”王宸笑了起来。

　　不过随着王宸的笑意出现在脸上，下方众士兵心中不约而同的升起一股寒意！简单？他们不信，打死他们，他们也不信。

　　“可能很多人已经猜到了，没错，今天还是玩石头游戏！不过这个游戏如果彻底和昨天一样的话，那就没什么意思了，所以我改动了一下！石头总共一千五百块，位置……都在丛林正南方向，二十公里外！”

　　“大家不用担心，只要你们跑到二十公里，那里有一个砍伐出来的空旷地带，空旷地带中就是石头！而且我可以告诉你们，这次游戏中，没有任何的伏兵，也没有任何的陷阱！”

　　“不过……石头只有一千五百块，而你们有着三千多人，也就是说……只有一千五百人可以晋级！剩下的人，也就是没找到石头的人，或者腿慢的人，你们就会被淘汰！”王宸一口气说道。

　　话语落下，不少人窃窃私语了起来，十几秒钟之后，一名士兵问道：“那这样不是很不公平吗？总有一些跑的慢的，而且运气不好的，比速度的话，侦察兵和特种兵的体能明显占据绝对的优势，对我们其他兵种不公平！”

　　“别急，我还没说完。”王宸瞥了那名士兵一眼，紧接着说道：“当然，也不是说那些没有在第一时间找到石头的人就彻底淘汰了，你们每个人都会分配到枪械和演习弹夹，你们一开始没有得到石头，但是……你们可以抢别人的石头！”

　　众人闻听此言，齐齐皱眉，这是要……让他们自相残杀！而且还是不得不杀的一幕，毕竟每个人都想晋级，谁也不想被淘汰。

　　“这招……真狠啊。”王波等人双眼眯起，王伟东等人相视了一眼，低头开始沉思，不知道在想什么。

　　“夜狐！”王宸对着夜狐喝了一句，夜狐点头，对着无线麦轻声说了几句话，话语落下后不久，一名又一名的0824特种兵搬着箱子走了过来，箱子里装着的是枪械和演习弹夹。

　　“全员上前，十五分钟时间，每个人选取一把枪械和手枪。”王宸大声喝道。

　　“随便选吗？”一名上士问了一句，他对着箱子瞥了一眼，箱子里面有着各种枪械，狙击步枪、突击步枪、冲锋枪！

　　“对，随便选。”王宸点头，微笑着说道。

　　话语落下，一名又一名的士兵走了过来，开始挑选枪械，大部分人挑选的是突击步枪、冲锋枪、狙击步枪组合，因为大部分人都是搭伙的小队，只有王波他们四人，每个人选了一把狙击步枪。

　　“那么……游戏开始！”王宸打了一个响指，大声喝道。

　　声音落下的刹那，众士兵齐齐朝着丛林跑去，不到几分钟的时间，便都跑到了丛林入口。

　　不过就在进入丛林的时候，王波以及李雪、赵灿锋、张华四人仿佛提前商量好了一般，立即拔出腰间的手枪，对着周围四名跑的快，但是和他们搭伙小队落单的士兵扣动了扳机！

　　枪声响起，四名士兵身上冒起白烟，眼神有些惊愕，同时大骂道：“你们干什么？”

　　“别啰嗦，你已经是死人了！”王波一把将那名士兵手中的突击步枪夺过，然后迅速跑入了丛林，消失了，李雪三人也是拿起淘汰士兵的突击步枪，混入了丛林。

　　他们四人没有提前商量，这只是一种意识，他们都选择了狙击步枪，但是……想要单人作战，只有狙击步枪根本行不通，所以……他们要在进入丛林之前，获得突击步枪！

　　“我靠，这不是犯规吗？毕竟还没得到石头呢。”易杰一愣，说道。

　　“不是犯规，毕竟也没说不可以现在就发动攻击啊！”王伟东脸色难看了下来，周围的各小队望了望那四名淘汰的士兵，然后朝着王宸看了看，但王宸什么也没说，他们也都知道……这是可行的！

　　既然可行……每个小队都谨慎了起来，他们看着哪个小队都很危险，也都可能在他们背后打黑枪，剩下的众人，立即把枪口都对准了对方。

　　“别……大家都别开枪！”这时候，一名少尉大声喝道。

　　话语落下，每个人都谨慎的瞥了那名少尉一眼，但谁也没有放下枪，现在这种情况下，只要有一声枪响发出，便会演变成不可挽回的居面！

　　“如果现在开枪，对谁也没有好处，我们都是小队行动，那四个人是单人行动！现在我们立一个君子协议，在进入丛林，分开之前，谁也不可以开黑枪！如果哪个小队开了黑枪，群起而攻之！但进入丛林分开之后，下次见面，就是敌人，如何？”少尉大声喝道。


第1016章 淘汰乱斗

　　“同意。”

　　“同意……”

　　一名又一名搭伙的队长齐齐点头，那名少尉说的很对，现在开枪的话……对谁都没有好处，因为此时开枪，一是浪费时间，二是会出现大量淘汰的结果，得不偿失！

　　谁也不想淘汰，更不想现在就开战，就算是开战，那也得等到找到石头之后再开战！不然现在开战的话……一点儿意义都没有。

　　“嘿嘿，老子给你们添下火。”

　　不过，众人不想开战，但有些人却想制造混乱，张华举起了狙击步枪，枪口瞄准了一名士兵，他想要制造混乱，然后让众人打起来，给他自己争取时间。

　　瞄准镜瞄在了那名士兵的脑袋上，张华的手指已经扣在了扳机上面，然而就在他即将扣动扳机的时候。

　　“砰！……”一道枪声响起，子弹贴着张华的脸颊飞过，打在了他藏身旁那棵大树上，大树树干上溅起一片白烟。

　　“谁！”张华立即察觉到了子弹的源头，枪口瞄了过去。

　　“别做损人不利己的事情。”王波已经放下了狙击步枪，刚才那枪是他开的，他故意没有打中张华，因为没必要打中，给他一个警告就可以了。

　　“我让他们内讧关你毛事，你是想找事？”张华和王波距离并不远，不到一百米的距离。

　　“我只是觉得没必要玩的这么死，我们领先他们接近一里地，以我们的速度，完全可以取得石头，然后避开所有人，潜行完成任务！你开不开那一枪，有什么必要吗？”王波望着张华，正色说道。

　　“你管好你自己就可以，多管闲事！”张华双眼眯了起来。

　　“当然，如果你想玩，那我不介意现在就陪你玩玩。”王波子弹上膛，大声喝道。

　　“呵呵……”张华盯着王波，缓缓放下枪口，把狙击步枪背在身上，朝着不同方向走去，边走边说，道：“算了，现在还不是和你玩的时候！”

　　“这家伙……”张华的身影消失在了丛林中，王波微微皱眉，张华这唯恐天下不乱的性格，有些偏激了。

　　……

　　“这个小子，你得多调教一下。”帐篷内，李臣飞和王宸的目光锁定在张华和王波之前的交锋上，李臣飞轻声说道。

　　“不需要调教，因为他可以进入0824，那么在进入之前，他会老实的。”王宸随口说了一句，紧接着说道：“因为现在……他还不知道天外有天，人外有人的道理。”

　　……

　　“唰唰！……”与此同时，丛林入口的众人也都进入了丛林中，在进入丛林的第一时间里，他们便分散开来，以不同的方向，朝着二十公里外的目标地带跑去。

　　“这场游戏可不好玩啊。”跑着跑着，陆浩轻声说了一句。

　　“铁定的，虽然石头有一千五百个，但可以晋级的，绝对到不了一千五百人，能有一千二百人就算烧高香了！”王伟东皱眉说道。

　　石头是有一千五百个，但是石头被取完之后，肯定会引发争夺战的。

　　就算争夺战最后决定出人数了，难道那些小队见面就不会争斗了吗？这根本不现实，因为谁也害怕对方开黑枪，所谓的君子协议只可以用一次，第二次……就没什么用了！在淘汰与晋级面前，任何的君子协议都是废话！

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后。

　　“停下！”姜华峰喝了一声，率先停了下来，随着声音落下，王伟东等人也停了下来，不解的望着姜华峰，问道：“怎么了？”

　　“不能这么玩，二十公里可不是一个小工程，而且我们这一天都不会有食物补充，如果跑完二十公里，再跑回来，就是四十公里的路程！那时候……我们体力会彻底的消耗到最低点！”姜华峰轻声说道。

　　“你的意思是？”易杰问了一句。

　　“取石头也不一定非要大家一起去才可以，赖光军速度最快，而且体力比我们都要好很多，不过他实战经验缺乏！我们可以让他去取石头，石头取回来之后，他休息，我们警戒作战！这样一来，我们体力没有消耗太多，在作战中也占据了绝对优势！”姜华峰说道。

　　“好主意。”王伟东点头，瞥了一眼赖光军，问道：“可以做到吗？”

　　“可以。”赖光军点头，正色应道。

　　“那就按照这个计划行事，拜托你了。”王伟东拍了拍赖光军的肩膀，正色说道，赖光军点了点头，没有多说什么，独自朝着前方跑去，他的速度很快，不一会儿便消失在了众人的视线中。

　　同时，在几分钟前，李雪和张华便分别潜藏了起来，他们的想法和姜华峰的想法一样，保存体力，按兵不动，夺取别人的石头！

　　不过也有例外，比如对自己体力有着绝对自信的王波和赵灿锋，他们不是没有想到这个办法，而是觉得没必要，此时这两人跑在众人的最前方，已经和众人拉开了近一公里多的路程。

　　“切，傻子才自己跑去拿呢，一点儿脑子都没有，难怪……你们也就是当猎物的命。”张华爬到了一棵枝叶茂盛的大树上，狙击镜中闪过一队又一队朝着前方跑去的士兵，冷笑着自语了一句。

　　本来他也是打算自己跑的，但是制造人群混乱被王波给制止了，所以……他就不浪费体力了。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，已经有不少取得石头的小队，他们在取得石头之后，立即小心翼翼的开始返回。

　　在中午的时候，二十公里外的石头聚集处，再也看不到一块石头了，石头都被取走了！

　　……

　　“恩，游戏马上就要开始了。”帐篷中，王宸望着屏幕，轻笑了一声。

　　这场游戏的燃烧点不是在于开始，而是在于石头被全部取走之后，取得石头的每个小队在返回的时候遇到的事情！

　　这时候，取得石头的小队都急着跑出丛林，回到聚集地，避免被淘汰！但没取得石头的小队，为了不被淘汰，都会拼命的夺取其他小队的石头，用一句话来说……这是一场几千人的大乱斗！


第1017章 海选尾声

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　一段时间过去之后，枪声不断的响彻在丛林中，一名又一名取得石头的小队被淘汰，也有没取得石头的小队被取得石头的小队反淘汰，一时间里，枪声不绝于耳，被淘汰的人数不断的上升。

　　“来了！”张华冷笑了一声，枪口瞄准了一名士兵。

　　一个取得石头的小队被打散，其中一人朝着张华的藏身处跑了过来，就在他刚跑近距离张华几十米的范围，一道狙击步枪的枪声响起，那名士兵胸口冒起了白烟。

　　“混蛋！……”那名士兵咬牙，将装备包扔在了地上。

　　“谢谢，谢谢。”张华从树上跳下，一步步的朝着那名士兵走来，打开他的装备包，将石头取出，放入自己的装备包里，然后迅速离开了这里。

　　同时，李雪藏在一处灌木丛中，在两人经过的时候，拔出手枪，淘汰一人，然后一脚将另一人踢倒，再次扣动手枪的扳机，完成之后，她也立即取走了石头。

　　这时候，王波和赵灿锋早已经取得了石头，他们两人正在迅速的朝着丛林外跑去，不过……事情并没有他们想象的那么简单，在他们准备离开丛林的时候，分别遇到了一个小队。

　　“麻烦！”赵灿锋子弹上膛，不等小队发现他的，他便主动朝着那个小队发动了攻击。

　　“砰砰！……”枪声响起，一名士兵被淘汰，其他的五名士兵朝着赵灿锋方向追了过来，不过随着时间一分一秒的过去，他们都被赵灿锋反淘汰掉了。

　　王波并没有对着小队主动进攻，他先是藏着不出，等到那个小队离开后，他才现身，继续朝着丛林外跑去，在他的信念里，能不战就不战！

　　当然，这并不是说他怕遇到战斗，如果碰到实在躲不掉的小队，或者他被小队发现了，那个小队对着他发动了攻击，那么……王波也会有放风筝的办法，一个一个的把那个小队给解决掉。

　　“给！”赖光军喘着粗气，将装备包里的六块石头拿出五块，递给了王伟东五人。

　　“警戒撤退！”王伟东喝了一声，陆浩等人随之子弹上膛，开始朝着原路撤退，不过……在撤退的时候，他们也碰到了很多小队，此时见面的结果很明确，没有什么废话，直接就是子弹招呼。

　　时间一分一秒的过去了，一个又一个的小队被淘汰，石头一次又一次的易主，在下午五点钟，夕阳西下的时候，一名又一名的士兵回到了聚集地！至于那些没有回来的，就是已经被淘汰了的。

　　此时每个人的眼神都无比的憔悴，他们已经一天没有吃饭了，再加上如此剧烈的体力运动，他们每个人都无比的饥饿，一回来就蹲在了地上，大口的喘着粗气。

　　食堂帐篷群那边，正在烤着鸡翅，一阵烤烟吹过，夹杂着烧烤的肉味，这些肉味使得本来就无比饥饿的众人立即齐齐咽了一口口水，有些人的肚子都不争气的叫了起来。

　　“一二三四五……”王宸手中拿着五六串烤鸡翅，走在人群中清点着人数，不急不忙的吃着，随着他一步步的走动，那些士兵的眼神也随着转移，当然，他们的眼神不是在看王宸，而是在盯着王宸手中的鸡翅。

　　“九百六十三人！”王宸清点完人数，这时候他已经吃完五串鸡翅了，还有最后一串，他瞥了距离他最近的张华一眼，将鸡翅递给张华，轻声问道：“吃不吃？”

　　“吃！”张华起身，刚准备接。

　　“想吃可以，我已经说过了，今天不准吃饭，你吃了，就等于自动淘汰！”王宸轻声说着，话语落下，张华摸向鸡翅的手掌停了下来，重新蹲了下去。

　　王宸一口咬在鸡翅上，扫了下方的九百余人一眼，指着厨房帐篷群说道：“你们太让我失望了，本来我觉得这么简单的一个游戏，怎么也得有个一千三四百人晋级吧？但竟然只有九百多人！”

　　“看到那些烤烟了没有？本来我是打算等游戏结束，好好犒劳你们一顿的，但是这个游戏结果……太让我失望了！所以，烤鸡翅是免了，我心情很不好，明天一天……你们也别吃饭了！”

　　话语落下，众人脸色齐齐难看了下来，明天还不能吃饭？这是搞什么？把他们往死里整吗？现在已经有很多人快坚持不住了，如果是一般情况下，一天不吃饭也无所谓，但他们体力消耗的太多了！

　　“首长……”一名士兵起身，刚想说什么，但不等他开口的，王宸笑着说道：“当然，你们也可以吃。”

　　这句话落下，不少人眼神闪过一抹亮芒，但随着王宸下一句话落下，他们眼神中亮芒齐齐变成了失望。

　　“吃可以，吃了就代表自动淘汰！如果有谁想吃，我立即让他吃个饱，想吃什么都可以！”王宸撕咬着鸡翅，点头说道：“恩，不错，烤的刚好，味道不咸也不淡。”

　　“……”下方众人的肚子不断的响起“交响乐”，不断的咽着口水。

　　“看到那里没有？”将最后一串鸡翅吃完，王宸指着刚搭建的帐篷群，大声说道：“这是你们今晚的住处，好好休息一下，明天早上七点钟，准备到这里集合！”

　　话语落下，众人齐齐皱眉，他们不认为王宸会让他们得到充足的休息。

　　“别这么疑神疑鬼的，我可以明着告诉你们，今晚没有活动，没人打扰你们休息。”王宸怎么可能不知道他们怎么想的？毕竟他也是从这一步过来的！不过虽然王宸都这么说了，但很多人还是不信。

　　“去休息吧，记住，如果谁敢去厨房偷吃的，立即淘汰！千万不要挑衅摄像头的权威，毕竟都走到这一步了，被淘汰的话……太可惜了。”王宸笑了笑，朝着自己的帐篷走去。

　　“妈的，这又是要搞什么鬼！”待到王宸离开之后，下方的众人立即接头交耳。


第1018章 最后一关

　　半个小时之后，剩下的九百六十余人陆续走到帐篷区，然后进帐篷休息了。

　　他们现在体力消耗都很大，而且一天没有吃饭，更重要的是明天依然不能吃饭，明天还不知道有什么在等着他们呢，所以……他们只能依靠休息来恢复体力了。

　　“干杯！”

　　正中的大型帐篷中，王宸以及李臣飞、吴军、林逸还有众高层们正在举杯畅饮，桌面上摆满了烤串，吃着烤串，喝着啤酒，这在大热天里……的确是一个不错的享受。

　　至于0824的其他人，他们都在大型帐篷的外面，他们也在吃着烤串喝着啤酒，因为明天……对他们来说是个放假期，不用担心喝醉的问题。

　　尽管部队中是禁酒的，但那是针对普通部队和以前的0824而言，在王宸接手之后，他改了一下规矩，喝酒可以，不要误了任务！总之就是一句话，只要任务可以完成，什么都好说，如果任务完不成，什么都没得说！

　　“龙牙，考核到这种程度，也应该差不多了吧？”一名高层对着王宸问了一句。

　　王宸瞥了贾明月一眼，贾明月轻声说道：“剩下的九百六十三人，每个人的资料我都查了一遍，监控我也以他们每个人的视角看了一遍，大部分人的综合能力已经达到入门要求了。”

　　话语落下，王宸点了点头，对着那名高层回话道：“已经接近尾声了，还有最后一关，也是至关重要的一关。”

　　“能说的明白点儿吗？”一名少将问道。

　　“明天，明天首长们就会知道了。”王宸笑了笑，没有把话说开，他再次瞥了贾明月一眼，意思是问事情准备的怎么样了，贾明月点了点头，意思是准备好了。

　　王宸点了点头，继续喝起了啤酒，没有言语，贾明月低头，黛眉微皱，这件事情……王宸在各大军区进行海选的时候就让她准备了，当然，是秘密准备的！除了0824的人，谁也不知道，这些高层们也不知道！

　　一个小时之后，高层们都回去休息了，王宸也准备回去休息，贾明月追了上来，压低声音说道：“龙牙，是不是……和首长们说下比较好？毕竟这件事情……”

　　“没必要！”不等贾明月说完的，王宸便轻声打断。

　　“是。”贾明月点头，没有继续说什么。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，次日清晨，晨阳初生。

　　“今天给你们一个轻松的任务，二十公里，负重越野！”王宸说到这里，看了一下时间，紧接着说道：“现在是早上七点钟，下午两点钟之前，没有回来的，淘汰！完成的，那我就恭喜你们……你们成功脱颖而出了！开始吧。”

　　“……”话语落下，下方的九百六十三人齐齐一愣，然后面面相觑了起来。

　　虽然是二十公里的负重越野，他们现在也很难熬下来，不过……早上七点到下午两点，这可是七个小时的时间！有这七个小时，尽管他们一天多没吃饭了，但咬咬牙，熬下来并不难！但事情会这么轻松？他们很怀疑。

　　“还愣着干什么？”王宸看到众人并没有动身，笑了笑，说道：“军中无戏言，昨天我说不会打扰你们休息，我打扰了吗？所以我现在也可以很负责任的告诉你们，这二十公里，没有任何伏兵和陷阱！”

　　“跑！”话语落下，人群立即开始跑动了起来，没几分钟，便消失在了视线中。

　　没有任何的意外，在下午两点钟之前，九百六十三人，全部回到了这里，虽然他们的眼神更疲惫了，但却闪烁着欣喜，因为……总算是结束了。

　　“欢迎你们，成为我们的一员，不过军中无戏言，我说过了，今天你们不能吃饭，所以……你们可以回帐篷休息了，明天一早，准备吃早饭！”王宸嘴角浮现一抹轻笑，大声喝道。

　　“首长，你口中的我们，指的是？”一名士兵大声问道。

　　“这个还暂时不能告诉你们，等明天的时候，吃过早饭，你们会随着我们进入我们的军事基地的，到时候，你们自然会知道的。”王宸轻声回应道。

　　“……”就这样，剩下的九百六十三人欢呼了一声，快步朝着帐篷走去了，虽然饿肚子的感觉很不好受，但是一想到他们已经全部晋级，也就不管这些了。

　　“你搞什么？”李臣飞、吴军、林逸三人走到王宸面前，皱眉问道，这么简单就结束了？不像王宸的风格啊。

　　王宸拍了拍李臣飞的肩膀，对着他耳边轻声说了几句，说道：“帮个忙。”

　　“喂！你疯了？”李臣飞听完后，脸色有些难看了下来，吴军和林逸也听到了王宸的话，两人眉头紧皱，什么叫唯恐天下不乱？王宸说的那些话，真的是唯恐天下不乱了！

　　“别废话，帮不帮？”王宸瞥了李臣飞三人一眼，正色问道，李臣飞三人相视了一眼，点了点头，什么也没说，脸色僵着回到了自己的帐篷。

　　“按照原计划行事。”待到李臣飞三人离开后，王宸对着夜狐轻声说了一声。

　　“龙牙，真这么干啊？玩的有点儿大吧？”夜狐不知道想到了什么，脸色有些不太正常，这玩的也太大了，弄不好会玩火自焚的，而且这么做的后果……夜狐一想，后背就出现密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　“什么时候这么墨迹了？天塌了，还有我顶着呢！”王宸低声喝了一句，夜狐点头，说道：“明白了，放心吧，保证原计划进行。”

　　几分钟后，夜狐将王宸交代的事情吩咐了下去，血狼、白骨以及0824的众人听完后，齐齐皱眉，问道：“真的这么干啊？”

　　“别啰嗦了，赶紧去！大队长说了，谁误了他的事，他毙了谁！”夜狐正色喝道。

　　“我的天啊，这……这好像不管怎么做，咱们都免不了被枪毙吧？”0824众人的脸色比吃了死老鼠还难看，本来他们以为王宸只是开玩笑的，但现在看来……王宸是在动真格的！


第1019章 利用高层

　　时间一分一秒的过去了，凌晨三点钟的时候，高层们都已经休息了，那九百六十三人更是睡的和死猪差不多，但这时候，王宸以及0824的众人却都起床，悄无声息的聚集到了外面。

　　“来了没有？”

　　王宸对着贾明月轻声问了一声。

　　“到了。”

　　贾明月点头。

　　“行动！”王宸对着0824的众人挥手，指示落下之后，0824的众人齐齐戴上了防毒面具，然后朝着各个帐篷跑去。

　　待到他们跑到每个帐篷前的时候，一人拉开一个烟雾弹样式的东西，然后扔到了帐篷中，这是经过他们自己改造的昏睡弹，里面有着浓烈的嗜睡安眠成份，一颗下去，五六小时之内，哪怕拿刀割他们，他们也不会醒来。

　　“OK了！”不到五分钟的时间，众人便回到了原处，对着王宸汇报道。

　　“换衣服！”王宸喝了一句，众人立即将身上的作战服脱了下来，换上了一套雇佣兵样式的作战服，都戴上了黑头罩，然后又给眼睛装上了西方人瞳孔颜色的瞳彩。

　　“尸体呢？还没到吗？”王宸对着无线麦喝了一句，贾明月的声音传来：“马上。”

　　几分钟后，一车又一车的尸体被运了过来，这些尸体是死刑犯的尸体！王宸提前和军委处打好了招呼，由军委处那边调动了一下，将全国这几天内要处决死刑的犯人聚集到了一起，然后于昨天深夜处决的。

　　“把我们的衣服给他们穿上，还有，把我的、黑玫瑰的、夜狐，总之在他们面前露过面的所有人的人皮面具，都给尸体戴上！记住，干的利落一些，别留下蛛丝马迹！”王宸喝道。

　　“明白！”0824的众人齐声应了一句，然后开始行动了起来。

　　半个小时之后，一具又一具的尸体横竖摆在了四周，特别是戴着王宸等人面具的尸体，都被摆在了显眼和正面的地方。

　　“去，给臣飞、吴军、林逸三人在心脏处放上血包，到时候他们那三枪由夜狐来开！记住，别弄错实弹和演习弹的位置，人命关天！”王宸对着夜狐喝道，血包是急救箱里的人血血包，做戏嘛，自然要做真，用猪血什么的……会被专业人士闻出来的。

　　“放心吧！”夜狐点头，正色应道。

　　“你们剩下的还愣着干嘛？把他们都给我捆起来，记住，捆结实一些！”王宸对着0824的众人喝道。

　　“是！”众人应了一声，这时候帐篷内的昏睡弹效果已经过了，所以他们直接进入了帐篷，然后开始对着熟睡中的众人开始捆绑！捆绑好之后，众人又把他们挨个抬了出来，直接扔在了地上。

　　“龙牙，高层们……怎么处理？”把九百六十三人扔出之后，夜狐对着王宸问道。

　　“什么怎么处理？和那些菜鸟一样的处理，都扔出来！”王宸喝道。

　　“……”话语落下，夜狐等人干笑了几声，直接把高层们给扔出来……这心理压力，实在不小。

　　“别多想，又不是真杀他们，做戏而已！你们就想像成扔死猪就可以了！”王宸喝道，夜狐等人点头，齐齐朝着高层的帐篷走去，扔死猪一样？这说的容易，干起来……

　　不到十分钟的时间，所有高层都被扔了出来，不过高层和那九百六十三人分开了，并没有扔在一起，但他们每个人都被捆的结结实实的。

　　时间一分一秒的过去了，天色很快就亮了起来，七点钟的时候，昏睡弹效果差不多的时候，一名戴着黑头罩，戴着蓝色瞳彩的0824特种兵拿着水枪先将那九百六十三人冲醒，然后又把高层冲醒。

　　“这……怎么回事？”在那九百六十三人醒来的刹那，每个人都愣了一下。

　　首先，映入他们眼帘的是八十二名黑头罩士兵，本来他们以为这是考核的，但是再次映入他们眼帘的是……地面上那密密麻麻的尸体，其中王宸模样以及贾明月、夜狐等人模样的尸体摆在最前方！

　　“这……是真的！但他们什么时候进来的？又是什么时候把我们给控制了的？”一名又一名的士兵惊慌了起来，哪怕是王波等人的脸色也都难看了下来。

　　“这不是真的吧？”近二十多名高层们，被捆绑在一起，周围十多名黑头罩士兵，用枪指着他们。

　　“到底发生了什么事？我们最强的特种部队……竟然在一夜之间就全军覆没了？然而，我们却什么都没发现！”几名高层望着地面上密密麻麻的尸体，深深皱眉。

　　这时候，王宸戴着黑头罩走了过来，手中拿着一把美式军刀，他瞳孔是蓝色的。

　　“西方人！是雇佣兵！”面前的王宸等人“尸体”，再加上密密麻麻的鲜血味道，这里每个人都不是傻子，他们可以看出那是真正的尸体，此时再加上蓝色的瞳孔，和雇佣兵的作战服，不管是那些士兵们也好，高层们也好，第一时间想到了雇佣兵。

　　“华夏部队？”王宸走到高层群前面，用流利的英文问了一句。

　　高层们没有一个人发言，都沉默着，王宸走到一名中将面前，对着一名黑头罩0824特种兵打了一个手势，那名特种兵立即把那名中将提了起来。

　　“告诉我，你们是华夏哪支部队？在这里干什么？”王宸改成了中文，不过故意绕了音。

　　依然是沉默，没有人回话。

　　“嘭！……”王宸一把揽起那名中将的后脖，然后膝盖猛的对着那名中将膝盖一顶，强大的力道使得那名中将脸色立即苍白了下来，豆大的汗珠瞬间布满了他的额头。

　　紧接着，王宸一把捏住那名中将的脖颈，冷声喝问道：“哪支部队！说！我可没有那么多的耐心！”

　　“噗！……”中将吐了王宸一口，口水喷在王宸的黑头罩上。

　　“呵呵……”王宸一拳打在中将脸上，直接将其打倒在地，中将的脸颊青肿了起来，不过幸好他不知道这是在做戏，如果知道的话……恐怕他会当场大骂，这下手也太狠了！


第1020章 戏要做足

　　“混蛋！”

　　李臣飞对着王宸大骂了一声。

　　吴军和林逸两人齐声对着王宸吼道：“你对一个捆绑着的人这么做算什么本事？有本事把老子放开，真刀真枪的来一次！”

　　“哪来的苍蝇！”

　　王宸揉了揉眼睛，对着夜狐挥了挥手，用英文说道：“我最讨厌我在问话的时候……别人打断我！”

　　“明白！”

　　夜狐用英文回了一句，拔出手枪，枪口对准李臣飞、吴军、林逸三人依次扣动了扳机。

　　“砰砰砰！……”三道枪声响起，子弹击中李臣飞、吴军、林逸三人的心脏处，演习弹头将血包打破，鲜血涌出，三人随之做戏倒在了地上！这就是昨天王宸让李臣飞三人帮的忙，也就是假死！

　　突然的一幕，让下方的九百余人齐齐倒吸了一口凉气，他们实在没想到，这些雇佣兵竟然会毫不犹豫的下死手！

　　“这……真的不是考核。”王波以及张华等人瞳孔收缩了一下，虽然他们很优秀，但是面对真正的战争，这还是第一次！虽然……这不是真正的战争！

　　本来他们以为是考核的，但是随着尸体，以及现在李臣飞三人倒地，他们不会天真的以为这还是考核了！

　　“头儿，这个人需要解决掉吗？”夜狐举起手枪，枪口对准了那名中将，轻声问了一句，演习子弹他就装了三颗，接下来……就是实弹了！

　　“校官杀几个就杀几个吧，将官留着！这么多的将官，带给我们的雇主，应该会得到一大笔酬金吧？呵呵……”王宸一脚踢在那名中将身上，吐了一口唾沫。

　　“砰！……”夜狐扣动了扳机，子弹打在那名中将身前，距离他的身体只有不到几毫米，此时夜狐冷笑了一声，说道：“好吧，既然头儿不让杀，那就不杀了，不过……可真是便宜这些家伙们了。”

　　“告诉我，你们是什么部队？你们在这里干什么？这是不是你们的军事行动？”王宸走到另一名中将面前，大声喝问道。

　　那名中将眼神冷冽的盯着王宸，一句话也不说，王宸狠狠顶在他的腹部，中将倒在地上，剧烈的疼痛使得他脸色无比的难看。

　　“自讨苦吃！”王宸一脚踩在那名中将的头上，冷声喝了一句。

　　夜狐眼角抽搐了起来，心中暗骂道：“王宸你这个疯子，你现在下手这么狠，有想过等会儿戏演完的时候，该怎么收场吗？”

　　此时不光夜狐自己脸色难看，0824的其他人也是背后直冒凉气，不过幸好他们戴着黑头罩，看不到脸色。

　　“说，你们是什么部队？在这里干什么？”揍完第二名中将，王宸又走到第三名中将身前，大声问道，这名中将依然沉默，王宸一脚踢在他的腹部，将其踢倒在地，中将的身体在地面上滑了两米才停下。

　　就这样，这十五分钟的时间里，王宸对着这些将官，依次来了一下拷问，但没有一人开口，所以……每名将官都挨了一下，每一下……力道都挺足的。

　　不得不说，只要能成为将官，那么对国家就是绝对忠诚的！

　　夜狐背过身，揉了揉脑袋，这下彻底闹大了，揍了所有的高层，等会儿怎么收场？

　　“都不说是吧？都挺忠诚的是吧？行，你们忠诚，但我不相信，那里的每个人都和你们一样！”王宸指着九百六十三人，大声喝道：“你们不说，我就不相信，他们也不说！”

　　说完，王宸对着最后拷问的那名少将脑袋打了一巴掌，然后朝着九百六十三走去，此时这九百六十三都被捆的结结实实的，半蹲在地上。

　　“还有女兵？”王宸走到李雪面前，一把将她提了起来，冷笑着说道：“长的还不错，现在我给你一个机会，告诉我，你们是什么部队，在这里干什么？只要你回答，我就不对你做什么，相反，你会生不如死！”

　　“要杀就杀，别那么多废话！”李雪瞪着王宸，大声喝道。

　　“好，声音不错，希望你等会儿，也能这么说！”王宸一巴掌打在李雪脸上，李雪脸颊红肿了起来，然后王宸抓着她的头发，一步步的拉着她朝帐篷走去。

　　来到帐篷之后，王宸一脚踢在李雪腹部，强大的力道直接将其踢倒在地，同时，他提起李雪，直接扔到了床上，拿出军刀，先是将绳索割开。

　　但就在绳索割开的刹那，李雪反腿朝着王宸后脑踢来，她一直在等机会，她认为现在就是她的机会。

　　不过……她太天真了，在她踢向王宸的时候，王宸一把抓住她的脚腕，然后朝着床下一扔，李雪的身体便被扔了出去，撞在另一张床铺上面，口中喷出一口鲜血。

　　她想起身反击，但不等她起身的，王宸又一脚将她踢倒，这一脚下去，李雪彻底没有了反击能力，她感觉自己身体都要散架了，连站都站不起来了。

　　“怎么可能……”李雪美眸中尽是不甘，她不想相信自己和敌人的差距会这么大，面对敌人，她竟然连一点儿反击之力都没有！面对敌人，她竟然什么都做不了！

　　“再给你一次机会，你们是什么部队，在这里干什么？如果不说，我爽完之后，我的人……会挨个进来对你做某些事情！最后……我会让你成为他们的性奴！”王宸拔出军刀，一刀一刀的将李雪身上的作战服割破，露出了皮肤。

　　李雪闭上双眼，沉默了下来。

　　“给你十秒钟时间考虑，如果十秒钟后，你还是不说，那可就别怪我没给你机会了！”王宸一把掐住李雪的嘴巴，“咔吧”一声，将其下巴摘下，防止她咬舌。

　　李雪狠狠的瞪着王宸，时间一秒一秒的过去了，十秒钟之后，王宸冷笑了一声，提起军刀，朝着李雪眼睛刺来。

　　李雪立即闭眼，心中以为要结束了，但是……她并没有感觉到任何疼痛，几秒钟之后，她带着诧异睁开了双眼，映入她眼帘的停在她眼睛几毫米处的军刀。


第1021章 征兵落幕

　　“咔吧！……”

　　王宸将李雪的下巴接上，轻声说道：“恭喜你，成为第一个晋级的人。”

　　“……”话语落下，李雪瞳孔一缩，紧接着她眸中浮现怒火，这算什么？就在刚才，她真的以为自己要死了，而且王宸下手的力道，完全没有丝毫的留情，这还是考核？

　　“把她带下去，把准备好的女尸抬上来！”王宸低声喝了一句。

　　话语落下，帐篷的背面，也就是所有高层和那九百余名士兵的视线死角的一面，走进两名戴着黑头罩的0824特种兵，他们抬着一具穿着和李雪衣服一样的女尸。

　　“把这个女人带下去！”王宸说了一声，瞥了李雪一眼，喝道：“记住，如果你发出任何声音，影响了我的考核，我会立马毙了你，然后以训练阵亡的借口上报！”

　　李雪望着王宸，美眸中闪过一抹畏惧，她知道王宸没有在吓唬她，这个人……简直就是一个疯子！

　　两名0824的特种兵将李雪从帐篷背面带下去之后，王宸提起军刀，一刀一刀的刺在尸体上，将尸体刺的不成样子了，才提着尸体走出了帐篷，顺手将尸体扔在了距离那九百多人七八十米外。

　　七八十米的距离，而且尸体是背对着他们，所以他们看不清相貌，不过……现在他们也想不了那么多了，因为在这些人心里，已经把这当成了真的，也把那具尸体当成了李雪的尸体！

　　“混蛋！”下方的九百余人想要起身反抗，但不等他们起身的，便被看守他们的0824特种兵踢倒在地。

　　“知道我在当雇佣兵之前学的什么专业吗？生物人体解剖！我最喜欢做的……就是把人活活解剖掉！希望你们可以让我玩的愉快！”王宸说完，对着一名0824特种兵打了一个响指，那名0824特种兵将王波提起，押到了帐篷中。

　　九百余人蹲在那里，很多人的眼神不自然的朝着被扔出的尸体望了一眼，这是一种煎熬，也是一种……极大的心理压力！

　　王宸毫不留情的将王波打的只剩一口气，军刀抵在他的脖子上面，冷声问道：“告诉我，你们是华夏的什么部队，在这里干什么？”

　　“要杀就杀，华夏军人……还没有怕死的！记住一句话，你们肯定死的我们还要难看！就算你们逃过去了，十八年后，老子还要参军，要亲手杀掉你们！”王波嘴角不断的流出血沫，虚弱地说道。

　　“是吗？那我等着！”王宸拔出军刀，将王波的作战服割开，军刀的刀锋刺入了王波右胸口，已经刺入了一厘米。

　　“再给你一次机会，告诉我，你们是华夏什么部队，在这里干什么！如果不说的话……我会让你保持清醒的被我解剖掉！”王宸冷声喝道，王波右胸口的鲜血，顺着军刀的刀锋不断的流出。

　　“你是在给老子挠痒痒吗？来啊，别那么多废话，老子要是哼一声，就是你养的！”王波低着头，传出一道沙哑的笑声。

　　“噗！……”王宸收回军刀，军刀抽出的刹那，鲜血不断的从王波右胸口流出，王宸打了一个响指，提前准备在帐篷后面的两名0824特种兵走了进来。

　　“带他下去，给他止血！”王宸轻声说了一句，话语落下，王波一愣，刚想说话，但不等他开口的，王宸打断道：“别废话，敢大声说话的话，立即淘汰！”

　　“你这个疯子！”王波笑了笑，不过他笑的很狼狈，他脸庞都肿了，全身几乎都受伤了。

　　王波被带下去之后，王宸又将一具提前准备好的尸体扔了出去，对着一名0824特种兵说道：“这样太慢了，留下四十二人看守他们，其余的人给我一起拷问！记住，不要放水，必须见血，但见血也要把握住分寸！”

　　“明白！”那名0824的特种兵点头，离开了帐篷。

　　就这样，接下来的拷问，就成了四十个人一波的拷问，他们被分在了不同帐篷里，由不同的人来进行拷问！在拷问之前，每个人，无论男女，都免不了一顿身体摧残！

　　“你们是什么部队？在这里干什么？”夜狐对着张华喝道，手中的军刀已经刺入了张华的腰间。

　　其他的人也在对王伟东等人拷问着，其中有几个人军刀都已经割开了他们的皮肤，他们也没有开口，在拷问结束后，立即被安排到后方紧急止血了。

　　当然，也并不是所有的人都可以经得住这种拷问，因为……死亡的恐惧有时候会战胜一切！

　　“告诉我，你们是什么部队？在这里干什么？如果你告诉我，我就可以饶了你，而且我知道答案后，我不会杀你，其余的人都要死！你也不用担心，因为那些将官没有机会指证你！同时，我也可以让你加入我们，以后你可以过你想过的生活！”

　　“金钱、美女、权力，凡是你可以想到的东西，你都可以拥有！”王宸用军刀刺入一名士兵的腹部，慢慢的划动。

　　“我……我说！”那名士兵望着自己腹部鲜血不断的流出，又想到了被扔出的一具具尸体，他的精神已经达到了崩溃的阶段。

　　“说。”王宸眼神冷了下来，把军刀停了下来。

　　“我们是华夏各军区的，我们在这里参加特种部队的海选，为的是……”那名士兵一句句的说着，但不等他说完，王宸一拳打在了他的脸上，紧接着又一脚踢在他的脑袋上，将其踢晕了过去。

　　“废物！”王宸将其从帐篷后面扔了出去，说道：“这个淘汰了，给他止血，等他醒了后，让他滚蛋！”

　　“是！”一名0824的特种兵应了一声。

　　与此同时，夜狐等人的拷问也不是全部合格的，其中有几人也是在军刀入体之后就崩溃了，立马全招了，还有很多在挨打的时候就开始招了。

　　毫无例外，这些招了的，就是要被淘汰掉的！因为一个人的综合能力固然重要，但是身为一个军人，对国家和人民的忠诚，也是最重要的！如果没有忠诚，任何的能力都是没用的！


第1022章 后生可畏

　　就这样，从早上一直拷问到下午一点钟，也算是彻底拷问完了，拷问完成，也就代表……这场选拔已经彻底结束了！

　　“头儿！”

　　一名0824的特种兵走进了帐篷，对着王宸轻声喊了一句。

　　“结果怎么样？”王宸点燃一根香烟，把黑头罩摘下，抽了一口，然后吐出一口烟雾。

　　“总共九百六十三人，通过五百二十六人，淘汰四百三十七人。”那名0824特种兵轻声说道，什么考核最残酷？残酷的并不是那种宛如地狱般的体力考核，而是面临死亡恐惧的考核！

　　生与死，心智和精神的崩溃，这就是最后的考核！

　　在这场考核里，只有两个结果，一是淘汰，二是晋级！淘汰的……也就是输给自己心智和精神的人，更是面对死亡，可能会出卖国家和人民的人！晋级的……则是心智坚定，对国家和人民誓死效忠的人！

　　这场考核虽然是假的，是在做戏，但是接受考核的人，他们每个人都以为是真的，毕竟……这场戏太真实了一些！

　　谁会想到，那些尸体是死刑犯的尸体？又有谁会想到，一场考核，考核的人会把军刀刺入他们的身体？更有谁会想到，在考核里，下属敢对高层大打出手？这些都没人想到，也认为绝对不会发生，但是……却实实在在的发生了！

　　“头儿，尸体的事情怎么办？他们虽然是死刑犯，但毕竟已经死了，现在咱们是在亵渎尸体啊，这是一种罪名。”那名0824的特种兵皱眉说道。

　　为了可以逼真的演绎好这场戏，很多尸体都被军刀给解剖了，内脏都流了一地，这已经属于亵渎尸体了！

　　“能压就压，压不住我抗！这些死刑犯之前做的事情都是祸国殃民的，虽然已经死了，但死之后，让他们起到一些作用，也算是为他们自己折罪！事后把他们火化，骨灰给他们家人邮寄过去！”

　　“记住，给他们每家每户一万元补偿金，从0824伙食经费里扣一部分，这几个月就吃的清淡点儿吧，然后从我们每个人津贴里扣一部分！”

　　王宸说到这里，深吸了一口气，紧接着正色说道：“亵渎尸体虽然很不妥，但这是为了国家和人民，如果为了国家和人民必须要犯错，那么……这个错就由我们来犯吧！”

　　“明白！”那名0824的特种兵应了一声，对着王宸打了一个军礼，大步离开了帐篷。

　　待到那名0824特种兵离开之后，王宸挠了挠脑袋，自语道：“最麻烦的事情来了！”

　　说完，他便离开了帐篷，同时对着无线麦将夜狐等人也喊了出来，走出帐篷之后，王宸大步朝着高层群走去，高层们一个个都闭着双眼，面色冷峻。

　　“还愣着干嘛？还不赶紧给首长们松绑！”王宸摘下黑头罩，对着站在高层群那里，拿枪指着高层的0824特种兵喝道。

　　话语落下，众高层立即齐齐一愣，然后睁开双眼，当他们看到王宸的相貌时，顿时明白了怎么回事！而这时候，李臣飞、吴军、林逸三人也都站了起来，林逸说道：“妈的，让老子在地上一动不动的趴了四五个小时，全身都麻了！”

　　此时，0824的众人已经解开了高层们的绑绳，都摘下了黑头罩，站在了那里。

　　一名中将在解绑后，立即朝着王宸的“尸体”走去，走到尸体前，一把将王宸的人皮面具给扒了下来，回头瞪了王宸一眼，举着人皮面具喝道：“龙牙，这就你干的好事？”

　　“首长，我……”王宸面色尴尬，刚想解释，但不等他解释完的，中将便将其打断，吼道：“这些尸体怎么回事？还有，你提前和老子商量一下能死吗？”

　　“首长，这事不能和你们商量的，那些剩下的士兵，都是精英，观察力很敏锐！如果通知了首长们，我怕演的就不真实了，所以……”王宸正色解释道。

　　“这些尸体怎么回事？哪来的！”中将大声喝道。

　　“报告首长，这些是死刑犯，已经和军委处打过招呼了。”王宸打了一个军礼，大声应道。

　　中将咬了咬牙，没有再说什么，本来他是想揍王宸一顿的，但是听到军委处三个字，他也冷静了些许，毕竟0824是直接听从军委处调令的，虽然他是中将，比王宸大了几级，但也没有权利对0824做出处罚。

　　“你们三个怎么回事！他这个疯子瞎胡闹，你们也跟着他瞎胡闹吗！”中将对王宸发不了火，此时只能拿着李臣飞三人撒火了。

　　“老子就知道……这事儿完了之后，咱们三个肯定会成为撒气筒！”吴军心中自语了一句，和李臣飞以及林逸两人低下头，一句话也不说，完全一副随意打骂的样子。

　　“行了，行了！他也是为了选拔。”其余两名中将走了过来，拍了拍那名中将的肩膀，示意他消消火。

　　其他的少将们脸色都不是很好看，部队的人都很清楚，越是军衔高的，就越要面子，这下他们让一个下属给揍了个遍，面子……已经丢到太平洋里去了！

　　“后生可畏啊，老子可是已经近二十多年没挨过揍了！”说完，当和事佬的那名中将走到王宸面前，目光扫过0824的众人，随着中将的目光扫来，0824的众人立即齐齐回避中将的目光，仿佛做错事情的孩子一样。

　　“咱们走吧，剩下的事情，就交给他们自己办吧！”中将转身，朝着运输直升机的方向走去，其他的高层拍了拍身上的尘土，跟了上去。

　　“回去再好好收拾你们三个兔崽子！”另一名中将对着李臣飞三人喝了一句，李臣飞三人叹气，默默的跟在后面。

　　五六分钟之后，载着高层们的运输直升机螺旋桨转动，缓缓升空，离开了这里！随着运输直升机离开，0824的众人也齐齐松了一口气。


第1023章 欢迎加入

　　“都给我听好了，这几个月里，谁也别去这些首长们负责的部队里，不然……出不来，或者被打残了，可别怪我没提醒你们！那时候，我也不可能会去接你们，因为我去了只会更惨！”王宸望着运输直升机离开的方向，轻声说道。

　　“明白。”0824的众人齐声应了一句。

　　他们不傻，肯定不会去自讨没趣的！就算要去，那也得等这件事情的风波消失之后再去！

　　因为0824已经把众部队的首长给揍了一顿了，如果0824的人去了那些首长们的部队里……会是什么样？这根本不需要多想，肯定会受到“特别”招待的！

　　他们的单人作战能力是很强，但是他们一个人再厉害，一个小队配合的再默契，难道还可以和人家一个万人部队拼吗？这根本不现实，如果硬拼的话，会被揍的连翔都喷出来的！

　　“行了，都别傻愣着了，去把那些家伙们都喊出来吧！这都几个小时过去了，体力恢复的也应该差不多了，伤口也都不深，不碍大事！”王宸轻声说了一句。

　　话语落下，几名0824的特种兵便朝着帐篷跑去，将淘汰以及晋级的众人都喊了出来。

　　在帐篷中的时候，他们已经吃了点儿东西，而且伤口也都得到了包扎，体力也恢复的差不多了。

　　“知道身为一个军人，最重要的三个要素是什么吗？”王宸对着下方的九百六十三人大声喝问道，这九百余人分成了两波，一波是晋级的，一波是淘汰的。

　　话语落下，全员沉默着，没有一个人回话，不过不管晋级的，还是被淘汰的，他们心中对王宸以及0824的众人们只有一个印象，那就是……一群疯子，行事完全超出了正常人的理解范围。

　　“我来告诉你们是什么！第一，忠诚！第二，还是要忠诚，第三，绝对的忠诚！”王宸大声喝道。

　　话语落下，他宛如鹰隼的凌厉目光扫过下方的众人，紧接着喝道：“如果没有忠诚，哪怕一个军人的能力再强，对国家和人民也没有任何的用处！如果没有忠诚，部队就没有存在的意义！因为没有忠诚的部队，根本不叫部队，而是一群浪费人民税钱的废物！”

　　声音很大，很嘹亮，那些被淘汰的四百余人，都齐齐低下了头，虽然他们的能力很优秀，不过……他们做出了让他们一生都感觉到屈辱的选择！在最后，他们还是没有战胜对死亡的恐惧，做出了叛变。

　　“说实话，当锋利的军刀刺入你们身体的时候，你们选择宁死不屈的时候，我心中真的很高兴，很高兴国家可以培养出如此优秀的军人！”

　　“但是……当锋利的军刀刺入你们身体的时候，你们选择妥协的时候，选择屈服的时候，我心中……真的很凄凉，很愤怒，更多的是对你们的失望！”王宸望着淘汰方向士兵群，叹气说道，话语落下，那四百余人头低的更低了。

　　“不过，人无完人，金无足赤！你们没有经历过真正的战争，可能是第一次面临死亡的恐惧，所以做出了错误的选择！虽然你们的这种选择让我很失望，但我还是愿意相信，当我们国家处于灭亡的危机时，你们会做出和今天不同的选择！”

　　“大声的告诉我，如果国家处于生死存亡阶段，你们还会做出今天这样的选择吗？”王宸对着那四百余人大声喝道。

　　“不会！”四百余人咬牙大喝，说完之后，每个人都低下头，很多人都流出了不甘和后悔的泪水，他们感觉很屈辱，为自己做出的选择屈辱，特别是身为一个军人的屈辱。

　　“我愿意相信你们！”王宸点了点头，深吸了一口气，喝道：“不过还是很抱歉，你们被淘汰了，现在……可以离开了！”

　　话语落下，那四百余人低着头，流着不甘的泪水，一步步的朝着运输直升机走去，十几分钟后，五架运输直升机起飞，离开了这里。

　　待到运输直升机离开之后，王宸望着晋级的五百余人，大声喝道：“至于你们，我为你们感到骄傲，也是发自内心的高兴！”

　　说到这里，王宸眼角有些湿润，舔了舔干裂的嘴唇，紧接着说道：“在宣布你们成功晋级之前，我跟你们讲一个故事，一个真实的故事，战争的故事！”

　　话语至此，下方的五百余人齐齐望着王宸，眼神中流露出对故事的好奇，夜狐等老兵听到这里，已经猜到是什么故事了，都低下头，眼神中浮现出几抹伤感之意。

　　“在这支部队刚建立的时候，人数也就是三十来人吧，我们两个小队被派遣到了中东战区对付一个和国家兵力相仿的恐怖组织，在战斗中，由于一些原因，我的一个战友，也是一路从普通特种部队走来的战友，被俘了。”

　　“虽然我们紧急对他展开了营救，但最终还是晚了一步！等我再次见到他的时候，他的四肢已经被砍了下来，眼睛也被挖了出来，耳朵也被割了，就连生殖器……也被割了！最后，他只和我说了一句话，那句话是……让我杀了他！”

　　“我可以想象的到……他究竟经历了什么，那时候，我也一度的自责，恨自己的能力不足！不过，现在，我为他感到骄傲！因为……他没有泄露我们的任何情报，同时，也让各国联盟军知道了什么叫做华夏军人，什么叫做不屈军魂！”

　　说到这里，王宸眼角有些湿润，夜狐等老兵都低着头，0824的一些新兵和贾明月都眉头深皱着，他们并不知道蝰蛇的事情。

　　至于下方的五百余人，他们面色严肃，紧紧握拳，虽然他们还没有经历战争，但他们也可以想象到战争的残酷。

　　王宸深吸了一口气，笑了笑，大声喝道：“现在，我告诉你们一个好消息，你们通过了考核，同时，也正式宣布，欢迎你们加入……0824！”


第1024章 新血灌入

　　“0824？”

　　王宸的话语落下，下方的五百余人齐齐一愣，有些反应快的人已经猜到了，0824这个数字，就是他们即将要进入部队的番号。

　　“终于结束了。”

　　在得到王宸话语确定的同时，众人都暗自松了一口气，在这场考核中，他们都已经快要混乱了，潜意识里，他们还以为王宸会继续对他们进行考核。

　　“本来我还以为晋级之后会高兴的大喊大叫，但现在看来……现实跟想象中的差距真的太大了！”

　　一名通过考核的士兵叹气，轻声说道，话语落下之后，引起了众人的共鸣和点头认可。

　　“0824？听上去一点儿也不拉风啊。”张华皱了皱眉，轻声说了一句。

　　“忘记和你们说了，0824只是高层们对我们的一种简单直接的称谓，我们有很多名字，我们的军事基地叫龙组，我们也可以被称之为龙组！我们离开军事基地的时候，也就是对着敌人发动攻击之前，我们是龙牙！对敌人发动攻击之时，我们是影子！”王宸大声喝道。

　　“0824？龙组？龙牙？影子？什么意思？”王宸的话语落下之后，下方的五百余人露出了不解的表情。

　　“把微章发给他们！”王宸对着夜狐喝了一声，夜狐点头，将一个事先准备好的木箱抬了上来，然后打开，喝道：“一人拿一个，把你们之前的微章摘掉，贴上这个！”

　　众人齐齐围了上来，排队领取了微章，然后对着微章仔细打量了起来。

　　徽章的边缘用麦穗围绕着，麦穗下方交接的是一颗八一红星，麦穗之内是华夏的地图，象征华夏！地图是红色的，五颗红星分部在地图之内，象征着五星红旗。

　　地图被一条金龙围绕了起来，龙头跟八一红星交接！最上面绣着七个字，华夏人民解放军，这七个字下面是四个数字……0824！

　　跟其他特种部队徽章不同的地方是……这个徽章上没有特种部队四个字，更没有CHINA这个英文字母，因为这个部队不需要透明，更不需要展现在他国的眼球之下！

　　“好拉风的微章！”看到臂章之后，不少人都露出了满意的笑容。

　　“这个微章，就是你们所有的荣誉，除了这个微章，你们将不再会有任何的荣誉！0824和普通的特种部队不同，这是特种部队中的特种部队！可能很多人都好奇龙牙和影子的称谓是怎么来的，不要着急，我马上解释给你们听！”

　　“龙牙，也就是龙的牙齿！锋芒所过之处，天地色变，敌军胆寒！龙牙，一旦亮出，不见鲜血，誓不回头！我们从不轻易的亮出我们的牙齿，但如果有强敌侵犯，龙牙必出，撕裂一切入侵之敌！这就是龙牙两字的含义跟传承！”

　　“当然，龙牙这个代号，就是0824最强者的代号，也就是我的代号！”王宸说到这里，目光扫过众人，紧接着说道：“忘记自我介绍了，我是龙牙，也是你们的大队长！”

　　“我知道你们里面很多人都想要我的代号，不过我很可惜的告诉你们，现在的你们，一点儿机会都没有！所以……在你们有机会获得这个代号之前，还是先把你们自己每个人的代号都想好！明天报道的时候，喊出自己的代号！都听明白了吗？”

　　话语落下，下方的众人齐声喝道：“报告大队长，听明白了！”

　　“很好！”王宸点头，刚想说话，但还不等他开口的，张华便大声喊道：“大队长，你还没和我们说影子两个字的解释呢！”

　　“你很心急吗？”王宸双眼眯了起来，他本来是想接下来解释影子两字寓意的，但不等他开口的，就被张华给打断了。

　　“不……不是很急。”张华干笑了几声，他一想起被揍的时候，后背就冒凉气，本来他以为自己算是高手了，但是面对拷问他的人，他被揍的一点儿脾气都没有。

　　“老子最讨厌的就是说话的时候有苍蝇打断，两百个俯卧撑，立即！”王宸大声喝道。

　　“大队长，我……”张华脸色一变，他伤口刚包扎好，不适宜剧烈运动，然而不等他说完的，便被王宸打断，道：“五百个，你可以继续说话，下次……一千个！”

　　“……”张华脸色僵了下来，什么也没说，立即趴在地上做起了俯卧撑。

　　张华在做俯卧撑的同时，王宸点燃一根香烟，目光扫过下方的众人，喝道：“老子现在在给你们这群菜鸟讲课，你们身为菜鸟，老老实实的听着就行了，一句话也不用说！因为你们说的都是废话！”

　　“关于影子，之前我已经说过了，你们除了你们身上的微章，任何荣誉都不会有！其他特种部队拥有的荣誉，在你们身上根本不存在！你们没有鲜花，没有掌声，甚至退伍之后，都不会有你们的证件！”

　　“因为你们是影子，国家和人民的影子！至于为何被称之为影子，很简单，你们要做的事情，是不见光的事情，总之就是一句话，为了国家和人民，我们什么都可以干！哪怕是违背道德底线的事情，在必要的情况下，也必须要干！”

　　“还有，影子是不可以见光的，也就是说……以后所有的任务，不管什么任务，不管简单还是困难，凡是你们接取的，都不可以留有任何的活口，更不能让敌人以及其他人发现你们！”

　　“当然，想要达到这种万无一失的成功率很难，不过你们不需要担心，在把你们从菜鸟变成雏鸟之前，我是不会给你们任何接取任务的机会的！不要以为你们现在进入了0824，就已经是一名优秀的特种兵了！”

　　“我可以毫不留情的告诉你们，你们现在就是一堆烂瓦，一群菜鸟，而且还是那种全身都是缺陷，全身都是弱点的菜鸟！接下来，我会对你们进行全面的改造，你们需要做的很简单，只有三点，服从、必须服从、彻底的服从！”


第1025章 面见少将

　　话说到这里，王宸看了一下时间，大声喝道：“都听明白了吗？”

　　“听明白了！”众人齐声大喝，哪怕是正在做着俯卧撑的张华也跟着喊了一句。

　　“那好，现在你们需要做的第一步就是……把这些乱七八糟的尸体，都给我整理出来！”王宸指着做戏用的尸体，大声喝道。

　　“是！”话语落下，众人齐齐朝着尸体跑去，张华还在做着俯卧撑。

　　“还差多少？”王宸对着张华问道，张华大声应道：“报告大队长，还差一百二十三个！”

　　“速度做完，跟上他们！”王宸的话语落下，张华大声应了一句，便继续做起了俯卧撑。

　　时间一分一秒的过去了，一个多小时之后，尸体都被重新装在了运来的军用卡车上，然后军用卡车发动，离开了这里！在军用卡车离开之前，王宸让一队0824的特种兵跟着一起离开的。

　　因为这些尸体要尽快火化，火化之后要整理成骨灰盒，给他们的家人邮寄过去，邮寄的时候还涉及金钱，尸体的数量很多，金钱数目不是小数目，所以……王宸才让自己人去盯着。

　　待到军用卡车载着尸体离开之后，王宸拍了拍手，对着下方的五百余人喝道：“全员立即拆除所有帐篷，将器材全部搬运到运输直升机上，做完这些，就可以回基地了！”

　　“是！”众人应了一声，分别朝着不同的帐篷跑去，快速的拆解，然后快速朝着运输直升机上搬运，人多力量大，四十余分钟之后，这里被彻底清理了出来。

　　“背上你们自己的装备包，拿上你们自己的枪械，登机！GO！GO！GO！……”此时王宸以及0824的老兵们已经在一架运输直升机上了，他对着这些未来的新兵们挥了挥手，然后关上舱门，这架运输直升机便起飞，朝着0824军事基地的方向飞去。

　　剩下的五百余人迅速登机，等他们登机之后，六架运输直升机先后起飞，跟在王宸他们的运输直升机后面，朝着0824军事基地飞去。

　　“五百二十六人，比目标多出了六个人，也算是完成上面要求的人数任务了！”运输直升机上，夜狐活动了一下脖颈，轻声说道。

　　“回去之后还能训练这群菜鸟，不过这下基地中应该会热闹很多了，毕竟人员一下子加了五百多人呢！”血狼他们擦拭着自己的枪械，笑着说道。

　　“人员增加，食堂人员和医务人员也应该增加吧？不然他们会忙不过来的。”夜狐突然想到了这里，对着王宸说了一句，王宸点了点头，瞥了贾明月一眼，说道：“这些你去办。”

　　“好。”贾明月应了一声，问道：“他们的训练计划呢？我一块儿准备了吗？”

　　“不用，训练计划我自己来制定吧！”王宸随口说道，话语落下，贾明月点了点头，说道：“这五百二十六人里，有六个女兵，刚好可以凑成一队！”

　　“这些鸡毛蒜皮的小事就别烦我了。”王宸点燃一根香烟，瞥了夜狐等人一眼，说道：“回基地之后安排好这群菜鸟，然后全员立即休息，明天的时候……让他们知道什么叫做天外有天，人外有人！”

　　“OK！”夜狐等人点头，相视了一眼，然后嘴角浮现一抹玩弄的笑意，新人刚到，这下马威……是必须要给的。

　　……

　　时间飞逝，几个小时之后，运输直升机在0824军事基地降落，等王宸等人以及那五百余名新人下机后，运输直升机也离开了0824军事基地，回去复命了。

　　“全体集合，立正！”王宸走到人群前，大声喝了一句，话语落下，五百余名新兵立即紧急集合，排队站在了那里。

　　“稍息。”王宸轻喝了一句，对着夜狐和贾明月说道：“你们和这群菜鸟在这里等着，我去和将军汇报一下。”

　　“好。”夜狐和贾明月应了一声，王宸朝着少将的办公室方向走去。

　　就在王宸去少将办公室的时候，这群新兵们都在好奇的打量着0824军事基地，他们看到0824军事基地之后，每个人的眼神中都流露出失望，因为0824军事基地在外观上并不怎么样，别说和普通特种部队的基地比较了，哪怕连信息化作战部队的基地都比不了！

　　“什么啊，这么一个破地方，就是我们的训练基地？”不少新兵议论了起来，语气中尽是失望。

　　“你们有时间对着基地发出感叹，还不如赶紧想好你们各自的代号，等大队长回来，他就要点名，到时候没有代号……以后就叫阿猫阿狗吧！”夜狐对着人群大喝了一声，话语落下，现场立马安静了下来，每个人都低着头，开始想自己的代号。

　　……

　　“报告！”与此同时，王宸已经来到了少将的办公室门外，大声喝了一句。

　　“进来！”少将的声音响起，王宸推门而入，对着少将打了一个军礼，少将点了点头，问道：“结果怎么样？”

　　“五百二十六人！”王宸知道少将是问的晋级人数。

　　“我听说，你又给我惹祸了？”少将抬起头，瞥了王宸一眼，轻声问道。

　　“这个……不算是惹祸吧。”王宸知道少将说的是拿高层做戏，以及调用尸体的事情。

　　“你说你调用尸体也就算了，这个是军委处同意的，他们也没法说什么！你对那群新人进行肉体折磨也无所谓，毕竟是考核！”

　　“但你一个少校，打了十几名少将和三名中将，还都把他们打的鼻青脸肿的，一点儿也没留情！你让我以后还怎么去他们的部队考察？我去了是找挨揍呢还是找挨揍呢？还是说，你想让我以后天天躲在0824的基地中帮你看门呢？”少将望着王宸，一口气说道。

　　话语落下，王宸干笑了几声，说道：“这个……这个属于特殊情况，当时我也是不得已而为之啊！”


第1026章 山林对战

　　“行了，我也懒得和你啰嗦了，你准备怎么给这群新人洗洗身？”少将示意王宸坐下，轻声问道，他所说的洗身意思就是……拔拔刺，往通俗里说就是下马威！

　　“已经想好了，明天洗身！将军您就放心吧，肯定把他们洗的干干净净的。”王宸坐了下来，正色说道。

　　“你自己看着办吧。”少将听完，点了点头。

　　“对了将军，上帝殿堂的余波问题，联合国处理的怎么样了？下来结果了吗？”王宸突然想到南非战区的事情好像还没结果呢，便开口问了一句。

　　“涉及到核弹头，而且是最新一代的小型核弹，哪是那么容易下结果的？这件事情我也是一抹黑，什么都不知道！”少将随口说道。

　　“叮铃铃！……”王宸刚想回话，但不等他开口的，少将办公桌上的电话响了起来，少将接起，当他听到话筒中的声音时，立即脸色一正，起身，说道：“是，明白，在这里！”

　　说完，少将捂着话筒，将话筒递给王宸，轻声说道：“找你的，别乱说话。”

　　“找我的？”王宸一愣，找他的又怎么了？少将至于露出这幅严肃的样子吗？还有，不就接个电话吗？还直接站了起来。

　　“喂。”王宸接过话筒，话筒中传出一道声音：“事情我已经听说了，结果也知道了，很不错，继续努力！我相信，在不久的将来，你会为国家和人民打造出一支真正的铁血部队来。”

　　声音落下，王宸脸色也严肃了下来，大声应道：“1号首长放心，保证完成任务！”

　　“平日里多注意休息，伙食如果有什么不如意的地方，训练的弹药如果没有按时抵达你们基地，随时和我汇报，我会在第一时间解决这个问题的。”话筒中继续传出声音。

　　“是！”王宸大声应道，话筒中传出几道笑声，然后便挂断了电话。

　　“今天怎么回事？1号首长的电话怎么打到这里来了？”电话挂断之后，王宸拿着话筒，有些激动，对于1号首长的声音，不仅王宸熟悉，哪怕是华夏所有的人民都很熟悉，所以在听到话筒中声音的时候，他便知道是1号首长打来的电话。

　　“行了，出去吧！记住，别辜负1号首长的期望。”少将将话筒从王宸手中接过，然后放回原处。

　　“是！”王宸大声应了一声，对着少将打了一个军礼，便离开了办公室。

　　离开办公室之后，王宸来到了那五百余名新兵的聚集处，目光扫了他们一眼，轻声喝道：“依次报道，报道的时候说上自己的代号，以后你们在这里，再也没有名字，有的只是这个代号，这个代号和你们的微章，就是你们的一切！现在开始，报道！”

　　“报告大队长，火山报道！”赵灿锋大声喝了一声，紧接着姜华锋喝道：“报告大队长，锋刃报道！”

　　“报告大队长……”声音不断的响起，一名又一名的新人大声喊出了自己的代号，在他们喊出代号的同时，贾明月站在那里，快速的将他们的代号写入了资料中。

　　赵灿锋，代号火山！姜华锋，代号锋刃！张华，代号非狼！陆浩，代号三刀！赖光军，代号蛤蟆狗！易杰，代号暗影！王伟东，代号凡尘！左烁，代号水母！王波，代号秃鹫！李雪，代号罂粟……

　　当然，每个人的代号都有着独特的寓意，只不过这个寓意只有他们自己才知道。

　　“跟着一起去处理尸体的人有消息了吗？”王宸听着他们报告着自己的代号，对着贾明月轻声问道。

　　“刚才联系了一下，他们说已经处理的差不多了，在凌晨之前会回到基地的。”贾明月对着王宸汇报道，话语落下，王宸点了点头，望着下方的众人，对着贾明月说道：“现在开始，你给他们全员分配宿舍，等晚饭时间到了，让他们自己吃饭，吃完饭就休息吧。”

　　“好。”贾明月应了一声，朝着人群走去，带着他们去分配宿舍了，而王宸则是回到了自己的办公室，夜狐等人也各自去休息了。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，七点钟的时候，0824的老兵们和新兵们都吃完了早餐，集合在了训练场上。

　　王宸等人还是之前那套训练服，不过新兵们都穿着崭新的训练服和军靴，当然，只是暂时还是崭新的，用不了几个小时……就不会再新了！

　　“十公里外，有一片十几平方公里的山林，而你们需要做的，就是用最快的时间，赶到那里！检查好自己的枪械和装备，如果没有问题，现在就开始跑步前进吧！”王宸看了一下时间，走到一辆越野车前，打开车门，坐了上去。

　　“唰唰！……”新兵们朝着山林跑了过去，没几分钟，便消失在了视线中，一辆又一辆的越野车发动，夜狐等人都坐了上来，很快就超过了跑步的新兵群，提前抵达了山林。

　　半个小时之后，新兵们也都追了上来，停在了山林前。

　　“知道让你们来这里干什么吗？”王宸坐在越野车的车顶上，大声问道。

　　“报告大队长，不知道！”新兵群齐声喝道，他们的确不知道为什么要来这里，难道是越野训练？不可能，这才十公里而已。

　　“十公里的热身你们已经都做好了，现在也不用热身了，咱们玩个对战游戏吧！”王宸大声说道。

　　“对战游戏？怎么玩？”一名新兵问道。

　　“你们，和我们对战！”王宸指了指新兵群，然后指了指自己。

　　“这……不是欺负人嘛？”话语落下，很多新兵都嘟囔了起来，和老兵对战？他们肯定没有获胜的机会。

　　“你们没明白我的意思，我的意思是……他们八十人，对战你们五百二十六人！可以使用任何的武器！”王宸大声喊道。

　　“什么？八十人对战我们全部？那不成了我们欺负老兵了吗？”话语落下，新兵们相视了一眼，轻声说道。


第1027章 新兵洗身

　　“你们这么认为也可以，不过我提醒你们一句，别看你们人数多，但谁欺负谁……还不一定呢！”王宸蹲坐在越野车的车顶，点上一根香烟，抽了一口。

　　“大队长，我们承认单兵作战以及综合能力上我们比不了老兵，但现在我们是五百二十六人，老兵才八十人，相差接近七倍呢！我们一队人对付他们一个人，都绰绰有余了！”一名新兵说道，话语落下后，引起了众新兵的附和。

　　“呵呵……”王宸闻言，笑了笑，弹了弹烟灰，说道：“看来你们都对自己很有信心啊，不错，有信心是好事，只是我希望……三个小时之后，你们还能这么有信心的站在这里！”

　　“三个小时？”话语落下，下方的新兵齐齐露出不解的表情。

　　“对，三个小时！你们可以先进入山林，但进入山林之后，在这三个小时的时间里，不管发生什么事，都不可以出来！三个小时之后，如果你们可以出来，哪怕是出来一个人，就算你们赢！”王宸大声说道。

　　“切，大队长你也太小看我们了吧？”王宸的话语落下，顿时引起了新兵们的不满，这不是瞧不起人吗？

　　要知道他们可是五百多人，和他们打对战的只有八十人，人数悬殊太大！他们怀疑王宸是不是说反了，应该是那八十名老兵在山林中坚持三个小时的时间！不然王宸这也太没数了，五百余人，三个小时后跑出一人就算老兵输？开什么玩笑！

　　不光一般的新兵们认为不可能，就连王波等人也是这么认为的！

　　“请注意你们的用辞！”王宸将手中的烟把扔掉，从越野车的车顶上站了起来，喝道：“我不是看不起你们，而是我从来都没看的起你们过！别自己给自己脸上贴金！”

　　话语落下，下方的众新兵齐齐锁眉，王宸笑了笑，紧接着说道：“不服是吗？不服就打我脸吧！但前提是你们得有可以打我脸的实力，现在……这片山林，就是你们证明自己有没有那个实力的时候！”

　　“欺人太甚！”王宸的话说完，下方的新兵们暗自咬牙，他们相视了一眼，端着枪械，朝着山林跑去，他们抱着同样的想法，你不是想玩吗？既然你这么想下不来台，那我们还给你这个大队长留个毛线面子！

　　待到新兵们进入山林，王宸对着贾明月问道：“都准备好了吗？”

　　“卫星已经锁定了那片山林，回基地的时候，可以随时调取监控录像。”贾明月应道。

　　王宸点了点头，对着夜狐打了一个响指，夜狐笑了笑，对着0824的老兵们打了一个手势，随着手势落下，八十名老兵以不同的方向朝着山林跑去，他们每个人的位置都不同，不过却有着无线麦联系。

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”五六分钟之后，枪声响了起来，首先响起的是狙击步枪的枪声，紧接着是突击步枪和冲锋枪的枪声。

　　自从枪声响起之后，就再也没有停止过，枪声不绝于耳，惊起山林中的飞鸟一片，时间一分一秒的过去了，三个小时之后，一名又一名的新兵从山林中走了出来，他们的身后是夜狐等老兵。

　　王宸瞥了一眼，所有的新兵身上，都有空包弹留下的痕迹，显然他们都“中彩”了，而老兵们却只有三十余人“中彩”，剩下的四十多人完好无损！

　　“他妈的，这就是一群怪物！”在集合的路上，一名又一名的新兵轻声说着，同时他们有些失落，他们实在没想到会和老兵们的差距这么大，这不是体力的差距，而是作战经验的差距！

　　“集合！”贾明月大声喝了一句，新兵们立即集合，站在了那里。

　　王宸从越野车的车顶跳下，连连摇头，望着新兵们，说道：“怎么了这是？一个个都跟霜打了的茄子似的，焉了？一开始的时候不都很牛X吗？一开始的时候不都认为自己可以把老兵们虐的和狗一样吗？现在怎么换成你们被虐的和狗一样了？”

　　话语落下，一名又一名的新兵低下头，沉默了下来，虽然他们很想反驳，但是他们实在没脸反驳什么。

　　“说你们一无是处吧，还一个个的都不服！现在服了吗？如果这是真正的战争，老兵们是敌军，他们入侵，你们五百二十六人，只干掉了他们三十多人就全军覆没了！平均被人家一人干掉了七人，阵亡量对比十五比一！”

　　“这个战绩，是在给0824丢人吗？就你们还想成为影子？就你们这群废物也配戴着龙组的微章？我真替微章上的五星红旗和华夏地图感到丢人！”说到这里，王宸连连摇头，叹气，紧接着喝道：“全员回基地！”

　　话语落下，夜狐等人立即上车，车辆发动，朝着0824军事基地驶去，至于新兵们……都低着头开始跑步前进。

　　王宸等人回到基地后，整理了一下录像资料，等新兵们回来后，立即将他们聚集到了录像室，这个录像室很大，差不多一个足球场大小，能容开所有人还绰绰有余。

　　录像开始播放，王宸指着录像画面，喝道：“小队作战没有小队的配合样子，单人作战和无头苍蝇一样，你们是马戏团的小丑吗？”

　　“蛤蟆狗！”王宸指着录像画面中不断奔跑的赖光军，大声喝了一句。

　　“到！”赖光军立即起身，大声应道。

　　“小丑说的就是你，你瞎跑什么呢？以为自己跑的很快？以为你可以躲开敌人的子弹？但是你躲开了吗？我不得不说你跑的的确很快，躲避子弹也很有一手，但是你这些对付一般人还可以，碰上高手，一枪就给你崩了！”王宸喝道。

　　话语落下，赖光军低下头，他的确是被夜狐一枪给淘汰掉的，夜狐他们面对注射了B级药剂的上帝殿堂成员都可以适应他们的速度，然后击毙，更别说赖光军了。


第1028章 找寻弱点

　　“非狼！”紧接着，王宸继续喝道。

　　话语落下，张华站了起来，答了到，王宸指着录像画面说道：“你演戏呢？以为自己是最佳男主角？没有团队意识，单人作战也就算了，你拿个狙击步枪摆着姿势干嘛？认为自己很帅？生怕别人看不到你是吗？”

　　“还有你这潜伏的位置，你知道敌人在哪儿吗？就找这么一个地方潜伏，的确，这里是你枪口狙击目标的狙击死角，但是其他位置呢？随便一把突击步枪就能把你打成筛子！”

　　说到这里，王宸继续指着录像画面，喝道：“秃鹫、火山、罂粟！”

　　“到！”王波、李雪、赵灿锋三人起身，大声应道。

　　王宸目光扫过他们三人，喝道：“你们三个和非狼一样，没有单兵的能力，却还总想着单人作战，是感觉你们很牛X，不需要其他人配合呢，还是认为你们一个人就可以拯救世界？说实话，我不反对单人作战。”

　　“但前提是……你们一个个的死相太难看了，你们是潜伏状态，但却都是被敌军的狙击手击中的脑后！这是什么概念？你们是狙击手，但却被后入的敌军反狙击，你们是在搞笑吗？认为这是一场搞笑演习大赛？那恭喜你们，你们获得了最佳排名！”

　　话语至此，王宸点上一根香烟，喝道：“除了罂粟，你们三个以后组成一个小队，再加上三人，蛤蟆狗、凡尘、锋刃！”

　　“……”话语落下，王波四人以及王伟东和赖光军齐齐一愣，这是什么组合？三个兵王加两个合格者，然后再加一个累赘？

　　王宸瞥了赖光军一眼，他发现了，赖光军除了体力和跑得快之后，枪法什么的都太生疏了，连一个普通的侦察兵都比不了！不过让他跟着王波等人，倒是可以快速的提升他的其他能力。

　　“剩下的其他人，也可以分队，今天分队之后，就不会再变了！以后你们一个小队，就是一个整体，所有的训练科目，都需要小队集体完成，所有任务，也需要小队集体出动！”

　　“同时，小队的每个人要做到互补作用，所谓的互补，也就是把你自己的长处，教给你的队友，你的队友的长处，教给你！彻底了解自己队友的能力，这样对你们以后的配合，至关重要！”王宸一口气喝道。

　　“报告大队长，我不需要！”这时候，王波站了出来，对着王宸说道。

　　“哦？为什么不需要？”王宸看也没看他一眼，问道。

　　“我认为……我自己就可以完成任务！”王波说道，话语落下，王宸笑了笑，说道：“能完成任务？那为什么死的那么难看？”

　　“我承认，我们比不了老兵，但单人作战，我认为……老兵也不一定可以赢我！”王波大声喝道。

　　“呵呵……”王宸弹了弹烟灰，说道：“既然你这么说，那我给你个面子，如果真的像你说的那样，你可以胜过老兵，随便一个老兵，那我就随你，你想怎么着就怎么着！但反之，你就给我老老实实的闭嘴！”

　　“可以！”王波点头。

　　“自己选吧，随便哪个都可以！”王宸瞥了夜狐等人一眼，对着王波说道。

　　话语落下，王波望向夜狐等人，目光扫过八十名老兵，最后他锁定在白骨身上，因为白骨的小拇指断了，王波认为白骨是最弱的一个，指着白骨说道：“就他了！”

　　白骨瞥了王波一眼，没有搭理他，也没有出手的意思。

　　“放心，我不会下手太狠的，对于残疾人，我还是比较照顾的！”王波走到距离白骨五米开外，大声说道。

　　白骨抬起头，望着王波，瞥了一眼自己断掉的小拇指处，点了点头，说道：“好吧，既然你这么想被教训，那今天，我就好好的教你怎么做人！”

　　张华、赵灿锋、李雪等人都望着这里，说实话，他们也好奇老兵们的格斗能力，正好可以借着王波来试探一下。

　　说完，白骨朝着王波走了过来，王波一个高踢，主动朝着白骨攻了过来，被白骨轻而易举的闪过，王波眼神一凌，想继续攻击，但就在这时候，他发现自己身体已经倒飞了出去。

　　白骨一脚踢在王波腹部，然后迅速跟上，膝盖猛的顶在王波的胸口，紧接着一拳打在王波的脸庞上，王波的身体重重摔在地上，发出一声闷响。

　　“停！”白骨还想继续攻击，但却被王宸喊停，随着王宸声音落下，白骨收手，回到了自己的位置。

　　“我靠，不是吧？”突然的一幕，让张华、赵灿锋等人倒吸了一口凉气，王波的能力他们都知道，在新兵中绝对的佼佼者，但是……面对老兵，却连一点儿的反击之力都没有！

　　此时，王波想要起身，但发现他根本站不起来，白骨下手很重，但也很有分寸，没下死手。

　　张华和赵灿锋相视了一眼，跑上前，将王波扶了起来，以此时的结果来看……他们必须要组成一个小队了。

　　“还有谁感觉自己很厉害，可以一个人拯救世界的吗？站出来，今天一起解决了吧，省的以后麻烦！”王宸摊了摊手，大声喝道，话语落下，下方的新兵都低着头，沉默不语。

　　“一开始的时候我就和你们说了，你们不需要说什么的话，哪怕有不满，也要憋着！你们需要做的很简单，服从、彻底服从、绝对的服从！”

　　“这句话我不想再说第二遍了，如果再有类似于今天的情况，我不介意让你们生不如死！都听明白了吗？”王宸语气严肃了下来，大声喝道。

　　“听明白了！”众人齐声应道。

　　“那就从第一步开始吧，你们身上全是弱点，我得帮你们好好洗洗，都洗干净了！当然，洗的过程，可不会很舒服！现在全员注意，分队之后，上报警卫员，然后全员负重二十公斤，三十公里开胃菜！”

　　王宸对着新兵们大声喝了一句，然后对着贾明月，轻声说道：“等会儿你把录像内容整理成资料，把他们每个人的缺点都列出来，然后列出改善的办法。”

　　“明白！”贾明月点头。


第1029章 舍小保大

　　就这样，五百余名新兵们，在一队开着山地越野车老兵的带领下去进行负重越野了。

　　待到新兵们离开之后，王宸双眼微眯了起来，不知为何，他心中升起一抹不安，一抹强烈的不安！至于这不安是从何而来，他说不清楚。

　　“怎么了？看上去好像有心事。”夜狐走了过来，对着王宸问了一句。

　　“没什么，你们结合刚才的录像资料，给他们整理一份相应的训练计划，争取在最短的时间里，让他们可以达到0824出任务的水准。”王宸望着夜狐，轻声说道。

　　“放心吧，这些小事不用你操心，保证把他们洗的干干净净的。”夜狐拍了拍王宸的肩膀，压低声音，说道：“你也别太担心了，新兵你不用管了，好好的休息一下，伯父……也不一定会有事的。”

　　话语落下，王宸一愣，夜狐笑了笑，没有再说什么，离开了这里。

　　“这家伙……心还挺细的。”王宸摇了摇头，夜狐的心一直很细，比女人的心都要细，任何的细节他都可以观察的到！

　　南非战区的时候，夜狐就感觉王宸和阎主的关系有些怪，因为王宸很少对一个人呈现尊敬的姿态！要知道炼狱的人只是联盟方而已，又不是首长，如果没有其他原因的话，王宸没必要对着炼狱的阎主那么尊敬。

　　王宸清楚，夜狐已经察觉到了他和阎主的关系了，不过也只有夜狐自己察觉到了，血狼他们这些神经大条的粗汉，没有察觉，还在那里嘻嘻哈哈的聊着天，商量着怎么整新兵们呢。

　　……

　　与此同时，美国纽约，联合国总部大楼，联合国的高层们正在会议室中开着重要会议，这场会议是针对南非战区，上帝殿堂的核弹头而展开的讨论会议。

　　“我认为，这件事情已经没必要追查下去了！理由是，如果继续追查下去，会将各军事大国的关系闹的很僵，更会使得他们互相猜疑！毕竟新一代的小型核弹头技术能掌握的也就这么几个国家而已！”

　　“而且上帝殿堂已经覆灭了，就算上帝殿堂真的是幕后黑手国家一手操控的，想必此时那个幕后黑手国家也吃到了教训，会长记性的！”

　　“所以，我认为……此事可以落幕了，杀鸡儆猴的作用已经起到了，起码在几十年之内，幕后黑手国家也制造不出类似于上帝殿堂的组织了！”一名联合国高层发言道。

　　“赞同。”话语落下，得到了一多半的联合国高层认可。

　　能够和平几十年，这已经是很不错的局面了！因为想要永远和平的局面，这完全是扯淡，哪怕联合国也只能尽力的维持世界和平状态而已。

　　“不追究此事我们也赞同，不过……一定要保证上帝殿堂没有漏网之鱼，还有，不管幕后黑手是哪个国家，以后绝对不能曝光！因为一旦曝光，肯定会在国际上形成巨大的舆论，甚至可能会成为第三次世界大战的导火索！”

　　“我们联合国的主张是维护世界和平，维护和平不一定非要使用最直接的手段，有时候退一步，也是一样的结果！”另一名联合国高层说道。

　　“也就是说，必须要确定上帝殿堂知情高层已经全部阵亡，同时还要杀掉所有的幕后黑手国家可能性知情者！虽然这个手段有些阴暗，也会祸及很多无辜之人，不过为了更多的生命，宁可错杀，也不可放过一个！”紧接着，又一名联合国高层附和道。

　　“对，舍小保大是自古以来的不变法则。”联合国众高层齐齐点头。

　　“报告！”这时候，会议室门外传来一道声音。

　　“进来！”随着声音落下，一名戴着金丝眼镜的中年西方人走了进来，他手中拿着一摞资料，对着联合国众高层说道：“之前派出去对着核爆区域进行考察的人员已经回来了。”

　　“哦？有受到核感染的吗？”一名联合国高层问道。

　　“此次前去考察的总计两百三十人，虽然都穿着防辐射服，不过……由于考察时间太久，有七十三人受到了不同程度的核感染，严重的已经……”戴着金丝眼镜的西方中年人话没有说完，但意思众人已经明白了。

　　“考察结果如何？”一名联合国高层叹气，对着戴着金丝眼镜的西方中年人问道。

　　“经过他们的不懈努力，在上帝殿堂的总部宫殿，也就是核爆的边缘区域，找到了上帝殿堂的重点情报资料，其中上帝殿堂彩色等级以上的成员资料，都存在！”戴着金丝眼镜的西方中年人正色说道。

　　核爆的边缘区域并没有受到最直接的爆炸冲击，所以很多东西都得到了保留，当然这些东西也有着辐射，不过在拿到这里之前，文件上的辐射已经被消除了。

　　“上帝殿堂的高层，都确定死亡了吗？”一名联合国的高层问道。

　　“经过DNA鉴定，除了上帝殿堂的殿主失踪之外，所有的金色成员已经确定死亡，彩色等级成员确定死亡的有百分之九十九，剩下的百分之一是失踪，估计……也不可能活下来！”戴着金丝眼镜的西方中年人说道。

　　“不要放过任何不可能！发动情报网，对上帝殿堂的殿主以及失踪名单的彩色成员进行追杀，发现之后，直接无条件击杀！既然已经确定了上帝殿堂高层的名单，那么……这情报也就不需要看了。”一名联合国高层说道。

　　“我认为……还是看一下的比较好，因为……情报里有一件出乎所有人意料的事情！”戴着金丝眼镜的西方中年人轻声说道。

　　“什么事情？”话语落下，在座的联合国众高层齐齐望向戴着金丝眼镜的西方中年人，皱眉问道。

　　“关于华夏，红色龙牙的事情！”戴着金丝眼镜的西方中年人将那一摞资料放到了会议桌上。

　　“红色龙牙？红色龙牙怎么会和上帝殿堂的情报混在一起？”一名联合国高层拿起资料，看了起来。


第1030章 宁可错杀

　　王宸和上帝殿堂处于同一个话题上并没有什么不对，但是……王宸和上帝殿堂的内部成员情报资料处于同一个话题上，那就大大的不对劲儿了！

　　要知道上帝殿堂的内部成员情报资料里，级别最低的都是彩色十字勋章等级，剩下的则都是金色等级！

　　“这……到底怎么回事？上帝殿堂内部成员情报中，为什么会有王宸的名字？”一名联合国高层看完之后，皱眉喝道。

　　情报上写的很清楚，特别是王宸的介绍，写的最是详细，资料如下：

　　王宸，组织内部金色等级成员，自幼被派往华夏，参军入伍，代号龙牙！

　　后参与世界特种兵大赛，获得综合能力第一名！在组织和叛军交战之际，由于叛军势大，特召回一次，其数日之间，便指挥兵力，将叛军大势压下，实功不可没，封冠军侯。

　　其中东战区，南非战区，一直是双面间谍，为组织立下了汗马功劳，躲避了数次灭亡之难！

　　下面还有很多王宸的资料，但都是一些无关紧要的了，联合国的高层们挨个看了一遍，眉头皱起，低着头，不知道在想什么。

　　王宸并不知道此事发生的事情，说实话，他的第六感很强，他事先就察觉到了不对劲儿，不过……他以为自己太累了，就没有太上心。

　　如果王宸知道此事的话，根本不用多想，他第一时间就会猜到是谁在陷害他！

　　上帝殿堂的殿主！除了上帝殿堂的殿主，不会再有第二个人！至于上帝殿堂的殿主为何这样做？很简单，上帝殿堂的殿主可不是一般人，他可以狠下心来，让他所有的部下为之陪葬，也可以预想到就算自己逃出去，也会受到幕后黑手国家的追杀！

　　但有一点儿，上帝殿堂的殿主是真心要保蔷薇，也就是陈诗怡的！

　　上帝殿堂的殿主何许人也？那可是足以和阎主抗衡的存在，不管是身手还是思维，都不是一般人可以相比的，他在告诉陈诗怡核弹消息，让陈诗怡离开的时候，他就想到了陈诗怡会把王宸引出去，因为他可以看出，陈诗怡喜欢王宸。

　　不过，陈诗怡引出了天狐以及北极熊等人，倒是意料之外的，但是已经不重要了，毕竟上帝殿堂的殿主也不是上帝，还做不到未卜先知！

　　问题来了，既然陈诗怡肯定会把王宸给引出去，那么……上帝殿堂的殿主为何不利用一下王宸呢？毕竟他对王宸也是恨之入骨，他是要保陈诗怡，但王宸的死活，陈诗怡是否喜欢王宸，这些都和他没有任何的关系。

　　因为王宸活着，也是对陈诗怡的一种威胁，毕竟王宸知道陈诗怡的身份！上帝殿堂的殿主已经做到这一步了，那么他也不差最后一步了！所以……他在阎主进入宫殿之前，就秘密在情报资料里伪造了王宸的资料。

　　他知道，核爆之后，联合国的人肯定会来考察现场，只要考察了现场，那么……这份情报资料就肯定会被发现！如果被联合国发现了，就算王宸还活着，他也可以让王宸变成死人！彻彻底底的死人！

　　这一招，可谓是阴狠至极，同时也是上帝殿堂殿主为陈诗怡做的最后一件事情！他想让陈诗怡彻底的洗白，彻底的脱掉上帝殿堂圣女的身份！

　　“想不到……红色龙牙是上帝殿堂的人，更是双面间谍的身份，难怪……难怪很多时候上帝殿堂马上就要被灭亡时，总可以避开致命点，原来是这个原因！”一名联合国高层面色阴沉了下来。

　　“会不会有诈？”另一名联合国高层说了一句。

　　“不管有诈没诈，之前就说过了，宁可错杀一千，也不可放过一个！如果他真的是上帝殿堂金色成员身份，那么他就有可能知道幕后黑手国家，就有着随时曝光的可能性，这可是一个定时炸弹！”

　　“如果是一般人的话，肯定没有话语权，就算知道幕后黑手国家是谁，说出来的话也没人会信！但红色龙牙不同，他是世界特种兵大赛的第一名，这点儿各国皆知！”

　　“同时他还是中东战区和南非战区的参与者，更是……从核爆中活下来的为数不多的几个人！同时满足这几种条件，而又出现在上帝殿堂情报资料中的人，他说的话……就很有份量了！”

　　“这是一个最大的不确定因素，这个人很危险，危险程度……甚至可能成为第三次世界大战的导火索！所以不管如何，为了和平，此人……必须死！”一名联合国高层大声喝道。

　　“赞同！”话语落下，几名联合国高层点头。

　　“赞同！”紧接着，会议室内的所有联合国高层齐齐附和，此次事件，这还是第一次联合国在举行会议的时候，全员通过！

　　“怎么处置他？直接让华夏把他交出来？”一名联合国高层问道。

　　“不，不能通知华夏，现在华夏……有着很大嫌疑就是幕后黑手国家！另外，美国和俄罗斯以及其他军事大国也不要通知，以免引起不必要的麻烦！通知以色列和伊朗两国，让他们派出特种部队配合！”

　　“同时派出我们的特工人员，以去华夏军事拜访交流为理由，把红色龙牙带回纽约总部！等带回来之后，进行拷问，争取拷问出幕后黑手是谁，拷问出来就拷问出来，拷问不出来也不要浪费时间，直接击毙！”一名联合国高层说道。

　　“好！”话语落下，联合国众高层齐齐点头，全员通过。

　　在这种事情上，联合国不敢赌，虽然他们想过可能是诈，但是……一个人的生命和几百万，甚至几千万，几亿的生命相比，实在微不足道！毕竟如果第三次世界大战因此而爆发的话，后果可就不堪设想了！

　　所以，联合国决定，宁可错杀一千，也不放过一个！这对王宸很不公平，但这个世界上哪里来的公平？这就是联合国，舍小保大的和平行事原则！


第1031章 危机逼近

　　当日，伊朗和以色列同时收到了联合国的秘密调令，两国的高层在第一时间联系了他们的特种部队负责人。

　　“什么？红色龙牙是上帝殿堂的内部人员？联合国让我们以军事交流的借口到华夏将红色龙牙带到纽约？”

　　“对，如果他不配合的话，可以直接强行带走！”以色列特种部队的基地办公室中，以色列野小子特种部队的大队长和他的警卫员在轻声说着此事。

　　“……”这时候，巴拉停下了脚步，眉头皱起。

　　随着南非战区结束，以色列派去的两队人除了巴拉之外都阵亡了，此时巴拉是野小子特种部队的教官，本来他是想和他的大队长汇报一下训练情况的，但还没敲门呢，便听到了这些。

　　“师父……”巴拉敏锐的眼神一凌，快步离开了这里。

　　他不知道别人是不是会相信这件事情，但他不信！而且就算他信了，这件事情是真的，他也不会坐之不理！

　　“这件事情别通知巴拉了，你也知道巴拉和红色龙牙的关系，巴拉这孩子重情重义，如果知道后……会坏了大事的！”野小子特种部队的大队长轻声说道。

　　“这次军事交流的借口根本无法掩住的，如果巴拉知道要去华夏进行军事交流，他肯定会主动要求跟着一起去的！”野小子特种部队大队长的警卫员说道。

　　“瞒着他，立即集合五十人，秘密离开基地，就说是一个普通任务！如果巴拉问的话，就告诉他是小任务，让他安心训练士兵！”野小子特种部队的大队长正色说道，话语落下，警卫员点了点头。

　　半个小时之后，以色列野小子特种部队基地中的一架运输直升机起飞，离开了这里，朝着华夏的方向飞去。

　　巴拉眼神注视着运输直升机离开的方向，双眼眯了起来，朝着军火库走去。

　　“教官，不训练了吗？”路上，几名野小子特种部队的特种兵碰到了巴拉，问了一句，巴拉随口应道：“训练，和昨天一样就可以了！都自觉一些，我有点儿事情要去处理一下。”

　　“是！”几名野小子特种部队的特种兵没有多想，对着巴拉打了一个军礼，便去继续训练了。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，华夏时间，晚上七点钟，0824军事基地。

　　这时候，新兵们已经训练了一天，累的和狗一样，吃完饭后，便都回宿舍休息了，王宸坐在自己的办公室中，眉头紧皱着，他心中不安的感觉比之前更加强烈了。

　　“难道……他出事了？”王宸轻声自语了一句，他以为是阎主出事了。

　　“龙牙！”这时候，夜狐和贾明月走进了办公室，两人本来是笑着进来的，但当他们看到王宸紧皱着的眉头时，立即相视了一眼，然后齐齐皱眉，问道：“怎么了？从中午的时候你就这么一副愁眉苦脸的样子。”

　　话语落下，王宸牵强的笑了笑，说道：“我也不知道怎么了，心中有些发慌，同时很不安，可能是这几天太累了吧！”

　　“那就早些休息，放心吧，训练的事情我和黑玫瑰来操办就可以了！”夜狐走到王宸身前，拍了拍他的肩膀，贾明月笑了笑，没有说什么。

　　“叮铃铃！……”就在这时，电话声响了起来，王宸接起电话，听完电话里的内容，点了点头，说道：“好，我马上过去。”

　　电话是少将打来的，少将什么也没说，他只是让王宸过来一趟。

　　挂断电话后，王宸、夜狐、贾明月三人一起朝着少将的办公室走去，来到办公室门前的时候，三人报道了一声，随着少将的应答声落下，三人推门而进，对着少将打了一个军礼。

　　“将军，怎么了？”王宸问了一句。

　　“我也不知道，上面突然来了一个电话，让你去利刃大队一趟！好像是以色列和伊朗协同联合国一起来做什么军事交流。”

　　少将说到这里，看了一下时间，紧接着说道：“本来他们是想直接来这里的，但0824不能曝光，上面说你去执行任务了，记住，在交流的时候，你的部队是利刃大队！”

　　“明白！”王宸点了点头。

　　“走吧，一起过去！”少将起身，瞥了夜狐和贾明月一眼，说道：“你们两个也一起吧。”

　　“是！”夜狐和贾明月大声应了一声。

　　十分钟后，0824军事基地中一架直升机起飞，朝着利刃大队的基地方向飞去。

　　“奇怪，怎么突然好好的来军事交流了？而且我们事先一点儿通知都没有收到！还有，就算是军事交流，也不至于这么急吧？大晚上的来交流？求贤若渴？更奇怪的是……伊朗、以色列和我们的军事交流，联合国跟着掺和什么？”直升机上，夜狐一句句的说着。

　　不得不说夜狐的心真的很细，经过他这么一说，少将、贾明月、王宸三人都感觉这件事有些蹊跷和反常。

　　“可能事情很急吧。”王宸随口说了一句。

　　他看了一下时间，随着直升机距离利刃大队越近，他心中的不安越加的强烈，飞了几十分钟后，他的不安演变成了危机！这是他的第六感在告诉他……有危险！而且还是致命的危险……即将到来！

　　王宸一直很相信自己的第六感，准确的来说，每个特种兵都相信自己的第六感，因为这种第六感……让他们一次又一次的在战场上活了下来！

　　“难道……我的不安是来自联合国、伊朗、以色列三者中的一者？还是说，伊朗和以色列两国中其中一国是幕后黑手国家？”王宸双眼眯了起来，心中自语着。

　　现在的王宸很矛盾，他相信自己的第六感，但是又实在想不通这股危机是来自哪里！

　　毕竟他不知道上帝殿堂殿主留下的后手，也不知道，更不可能猜到……联合国会对他下手！

　　时间一分一秒的过去了，两个小时零十五分钟之后，直升机飞到了利刃大队基地的上空，然后缓缓降落。


第1032章 利用情义

　　直升机降落，舱门打开，王宸、少将、夜狐、贾明月四人下机，大步朝着利刃大队的会议交流室走去。

　　在离开降落机场的路上，王宸看到了不属于华夏的三架运输直升机，其中一架是印着以色列国旗的，另一架是印着伊朗国旗的，最后一架是印着联合国标志的。

　　“来了，快坐下吧。”当王宸四人进入会议交流室的时候，陈云霄站了起来，笑着说道。

　　会议交流室里的人并不多，除去王宸四人以及陈云霄和他的警卫员之外，只有六个人，这六人分别是以色列、伊朗和联合国的人，三方每方人数两人，其余的人都在外面。

　　“既然是军事交流，那现在可以开始了吧？”王宸四人坐了下来，随口说道。

　　话语落下，联合国的代表人起身，望着王宸说道：“王宸先生，为了全面考了交流双方的军事隐私，联合国决定让你去总部和各国的军事代表人一起进行军事交流，交流的内容最终会以加密资料在联合国总部大楼保管起来，作为第三次世界特种兵大赛的参考资料。”

　　“去纽约交流？”王宸闻听此言，眉头微皱，少将等人也沉思了起来。

　　“对，毕竟军事隐私对于各国来说都是不想暴露的东西，所以……”联合国的代表人摊了摊手，笑了笑。

　　“呵呵……”王宸笑了起来，起身，点燃一根香烟，望着联合国代表人，说道：“我有一件事情想不明白，可以问一下吗？”

　　“王宸先生请问。”联合国代表人坐在那里，轻声回应道。

　　“什么时候，联合国也开始说谎了？我想不明白，你们为什么要说谎呢？更想不明白，和我说谎有意义吗？你们难道不清楚，站在你们面前的是个什么人吗？任何的谎话，在我面前，都是多余的！说实话，你们还不如直接说明你们的来意。”

　　香烟叼在王宸的嘴中，他一口一口的吸着，继而喷出浓浓的烟气，很快，一根烟便被抽了一大半。

　　话语落下，以色列和伊朗的代表人瞥了联合国的代表人一眼，他们是在询问需不需要实施强硬手段，联合国代表人没有回应他们。

　　在华夏的特种部队里实施强硬手段？这完全是行不通的！

　　“王宸先生，我不明白你在说什么。”联合国代表人笑了笑，轻声说道。

　　“不明白吗？那我让你们明白！一，如果真的如你们所言，要进行一场各国的军事交流，完全可以给华夏一个消息，然后让我过去，犯不着亲自前来！”

　　“二，你们亲自前来，如果只是联合国的人来也就算了，伊朗和以色列为何会跟着一起来？并且还带了这么多人？如果我没猜错，这些人应该是全副武装吧？”

　　“三，我一直相信我的第六感，在你们来之前，我的第六感就传递给我一种不安的感觉，在你们来之后，我在赶往这里的路上，这种感觉更加强烈，不安已经进化成了危机！”

　　王宸说到这里，将烟头灭死，紧接着说道：“最重要的一点儿，你们忽略了我的感知，也高看了你们自己！特别是以色列和伊朗的两位，你们身上若隐若现的杀气……根本就不是军事交流该有的样子！”

　　话语落下，少将以及陈云霄还有夜狐等人面无表情的望着联合国、伊朗和以色列的代表人，会议交流室内的气氛……顿时压抑了起来。

　　这时候，或许有人会问，为什么联合国不直接给华夏一个消息，然后让王宸过去？

　　很简单，因为联合国也不确定王宸究竟是不是双面间谍，他们不敢赌，也不敢冒险！如果王宸真的是双面间谍，那么在联合国通知华夏后，王宸就很有可能会在前往联合国的路上逃走！那样的话太冒险了，不如直接带人过来稳当。

　　“不愧是红色龙牙，一开始的时候，我就知道这办法行不通，可惜……有些人就是不信！”联合国的代表人笑了笑，起身，对着他身后的那名联合国成员打了一个响指，身后的联合国成员拿出一份文件，递给了他。

　　“还好我多有准备，向上层要了一份说明。”联合国代表人将文件扔给王宸，王宸接住，打开，看了起来。

　　在看到文件之后，他瞳孔一缩，继而眉头紧皱。

　　文件内容就是联合国高层会议的讨论内容，里面说的很全面，也提及了上帝殿堂情报资料中的王宸信息，更是说明了联合国“宁可错杀，也不放过”的态度。

　　王宸没有言语，不是他不想说，也不是他不想狡辩，而是没有意义。

　　在看到文件的第一眼，王宸就想到是上帝殿堂殿主搞的鬼，那他为何不为自己辩解呢？很简单，一是他辩解了，联合国这些家伙们也不一定会信，二是如果他辩解了，陈诗怡就有了暴露的危险。

　　对于上帝殿堂漏网的高层，联合国会怎么处置已经不需要多言了，如果陈诗怡暴露了的话，肯定会死！王宸本来就感觉自己欠陈诗怡太多了，这时候肯定不会把危险更大化的！

　　王宸不会卖出陈诗怡，这点儿上帝殿堂的殿主也预想到了，因为王宸的性格很鲜明，在第一眼看到王宸的时候，上帝殿堂的殿主就知道王宸不屑于用任何阴暗的手段，且重情重义！不过重情义的人，不就是最容易利用的人吗？

　　哪怕这种人明知道自己被利用成了棋子，那么……这种人为了所谓的情义，也会宁愿当棋子！

　　“混蛋……”王宸心中自语了一句，双拳紧握，上帝殿堂殿主的这一招阴刀……让他必须挨着，想不挨都不行！

　　“到底怎么了？”少将看到王宸的表情不对劲，立即夺过文件，看了起来，看完之后……他脸色一正，对着联合国代表人喝道：“这绝对不可能！”

　　突然的一幕，使得夜狐、贾明月、陈云霄三人都微微皱眉，他们三人走到文件前，一起看了起来。


第1033章 棋盘初显

　　“这开玩笑的吧？你们联合国高层的脑子都进水了吗？这么明显的圈套陷害都看不出来？”夜狐、贾明月、陈云霄三人看完之后，立即对着联合国的代表人质问道。

　　“我可以理解你们的心情，如果我站在你们的位置，也不会相信王宸先生会是上帝殿堂的人。”

　　联合国的代表人耸了耸肩，这是一个白人，身高一米八左右，体格有些瘦弱，不过眼神中却不断的流露出精芒，不难看出，这是一个很有能力的人！否则联合国也不会让他来当这个代表人。

　　“首先，自我介绍一下，我叫巴尔特，在联合国已经工作了近十年时间，一年前，我还是一名特工人员，各种任务我也接了不少，其中很多任务也受到过质疑！现在……我的身份是联合国的中层人员，已经脱离了特工的性质。”

　　巴尔特说到这里，瞥了一眼王宸，摊手说道：“王宸先生，我可以理解你现在的心情，当然，这并不能代表你已经摆脱了嫌疑。”

　　“说实话，我的上层给我下了一个死命令，把王宸先生带回总部！必要情况下，可以使用强硬手段，说到底，我也只是在奉命行事！希望……大家都可以冷静一些，这样才可以解决本质的问题！”

　　话语落下，少将冷哼了一声，望着巴尔特说道：“带回你们的总部？那带回之后呢？”

　　“拷问，拷问之后……杀掉！”巴尔特笑了笑，直接明言，话语落下，以色列和伊朗的两名代表人脸色一变，巴尔特在搞什么？为什么把这句话也说出来了？

　　“是吗？强硬手段？那你们可以试试！华夏是维护和平的国家不错，但是在这种事情上，我们是不会妥协的。”少将望着巴尔特，正色说道。

　　“少将，请你冷静一些，我既然已经把话说到了这个地步，那么……你感觉我还会用这种手段来行事吗？”

　　巴尔特笑了笑，瞥了一眼王宸，紧接着说道：“之前我已经说过了，我以前是一名特工，也执行过很多任务，其中不少任务都受到过质疑，比如被怀疑我被某个正在调查的势力给策反了！所以，我能理解王宸先生目前的处境！”

　　“不过……王宸先生现在的事情和我的事情不能相提并论，他的事情太大了！影响也太大了！”

　　“首先，王宸先生自己的问题，第二届世界特种兵大赛第一名，中东战区和南非战区的参与者，联盟军的作战指挥官，还有，核爆之后……活下来的少数人之一！”

　　“能同时满足这么多的条件，又有能力的人，好像并不多！然而，恰巧此时我们找到了上帝殿堂的内部成员情报资料，这么多的种种加上王宸先生的过往，随便一个人都会在第一时间想到某些事情！”

　　“比如，之前上帝殿堂差点儿被消灭，但他们都躲了过去，这说明上帝殿堂肯定是收到了情报的，那么问题来了，谁给他们的情报？中东战区和南非战区都有过类似的事情，在此事的明面上，王宸先生已经成为了最大的嫌疑，这点儿是毋庸置疑的！”

　　话语至此，少将等人低头沉思了下来，王宸瞥了巴尔特一眼，依旧没有言语。

　　他不得不承认巴尔特说的很对，在此事的明面上，他的嫌疑最大，如果这件事曝光，很多人在第一时间，都会认为王宸就是那个和上帝殿堂通风报信的人！毕竟在中东战区和南非战区他都是指挥官，都是可以在第一时间直接了解战情和战术部署的人！

　　这时候，可能很多人不懂了，会问，如果王宸真是双面间谍的话，那么……为什么上帝殿堂还是被灭了？

　　这是一个愚笨的问题，双面间谍，什么是双面间谍？双面间谍就是哪一方有优势，这个双面间谍就会倒向哪一方！毕竟人都是有私心的，谁也不想死！这点儿看过《无间道》的应该可以理解。

　　正所谓“当局者迷旁观者清”！联合国是当局者，他们虽然有着怀疑，但不得不承认王宸是最大嫌疑，既然有着嫌疑，在这种有可能引发第三次世界大战的前提下……自然要选择最保险的办法，最保险的办法就是宁可错杀，不可放过！也就是杀掉王宸！

　　这件事情或许听上去很无理，也不公平，但是世界上没有公平和理，特别是对于当政者而言，政者无情，这四个字可不是随口说说的！

　　在这些人的眼里，一个人再怎么重要，再怎么具有影响力，也无法和一个国家，整个世界的和平相比！如果说，可以杀掉一个人来换取世界和平几年时间，换取数千万人的生命，那么……这就是一个很明显的选择题！

　　这件事情没有明确的对与错，对于王宸自己而言，联合国是错的，但对于联合国的和平立场而言，他们是对的！对错？其实是一个很复杂的问题。

　　“当然，事情都有双面性，明面上，王宸先生是最大嫌疑人！暗面中……这件事情就复杂了，太复杂！”

　　巴尔特继续说了起来，说到这里，他嘴角浮现一抹轻笑，坐了下来，继续说道：“假如，我是说假如，是有人在陷害王宸先生，那么这个人肯定是上帝殿堂的最高领导者，也就是上帝殿堂的殿主！”

　　“那么问题来了，他为什么要陷害王宸先生？他陷害王宸先生能得到什么好处？还有，目前可以确定的是，南非的核爆是幕后黑手国家提供的核弹头，那可不可以认为是幕后黑手国家故意在陷害王宸先生？或者说，这里面有着更大的阴谋？”

　　话语至此，巴尔特连连叹气，笑着说道：“啧啧……哎呀呀，如果这么想的话，事情就太复杂了，好大的一盘棋啊！”

　　“别废话了，明说吧，你是怎么打算的？”少将眼神凌厉，盯着巴尔特问道。

　　“王宸先生必须要和我走一趟，这是铁定的，也是不可避免的！”巴尔特望着少将，正色说道。


第1034章 决定前往

　　“不可能！”巴尔特的话语落下，少将毫不犹豫的喝道。

　　军人都是护犊的，少将之前经常和王宸说，如果出了任何事情，哪怕是天塌了，也有他顶着！这次……他用自己的行动证明了这句话。

　　“少将，你还是没明白我的意思！没错，我承认我的上层给我下达的命令是将王宸先生带回，拷问之后暗杀！不过……我并不打算这么做！”

　　“这么大的事情，哪怕是联合国高层会议，要做出最终决定也是需要三令五申的，这才只是第一次高层会议呢，根本做不了最终决定，也就是说……王宸先生就算去了，也不一定见得是死！”

　　“少将如果有闲心继续跟我在这里僵着，那还不如……多搜集一些关于王宸先生的资料，这些资料越多越好，最好是从他出生到现在的所有资料！”

　　“有了这些，或者其他最直接的证据证明王宸先生没有了嫌疑，那么我也可以在下次高层会议上，为王宸先生争辩！”巴尔特摊手说道。

　　“你只是一个中层而已，能参与到高层会议中？”夜狐开口问了一句，巴尔特笑了起来，说道：“我是中层没错，也不会参加高层会议，不过……我却有着进入会议室，然后发言的权力！”

　　话语落下，少将双眼一眯，说道：“资料我现在就可以给你看，最直接的证据，我也会向上层申请，不过我还是那句话，人你不能带走！”

　　说完，少将走到陈云霄警卫员那里，把军用电脑拿了过来，然后进入0824的军事资料库，将王宸的资料全部调取了出来。

　　巴尔特坐在那里看了起来，然后对着他身后那名联合国成员打了一个响指，那名联合国成员拿出电脑，巴尔特看着两个电脑，然后互相做着对比。

　　就在巴尔特忙活的时间里，少将离开会议室，不知道和谁打了一个电话，打完电话后，他走了进来，坐了下来。

　　“和上帝殿堂的情报资料做出对比之后，的确有些对不上，不过这并不是最直接的证据，毕竟这些东西都是可以伪造的，在国际上，根本行不通！”巴尔特摊手说道。

　　“没事，我给你看一下最直接的东西。”少将说完，瞥了以色列和伊朗的代表人一眼，说道：“不好意思，两位暂时出去一下，还有，除了龙牙和巴尔特先生之外，其他人都出去！”

　　话语落下，陈云霄以及夜狐等人齐齐一愣，他们也要出去？

　　一分钟之后，整个会议交流室内，只剩下了王宸、少将和巴尔特三人。

　　少将将军用电脑挪到自己身前，一连打开了数十个加密军事资料库，接近五分钟后，才彻底打开，然后将军用电脑推到巴尔特面前，说道：“这件事情是我国的军事机密，希望联合国不要外泄。”

　　“厉害！”巴尔特正在看着军用电脑中的资料，看完后，倒吸了一口凉气，轻声说道。

　　王宸一直在盯着军用电脑看，他看完之后也愣了一下，因为……军用电脑上的画面是华夏最新型的核弹实验报告和卫星拍到的爆炸画面，上面很清楚，这种核爆在一年前的时候就已经秘密实验成功了！

　　“厉害……”王宸心中自语了一句，这种核爆技术，已经完全超出了目前最先进的核爆技术，和在南非的核弹头相比，完全提升了一个档次！

　　“你们华夏还是喜欢玩这么一手啊，总是藏着掖着的。”巴尔特摇头笑了笑，望着少将说道：“这个证据，就是最直接的证据了，起码……你们华夏已经可以完全摆脱幕后黑手国家的嫌疑了！”

　　巴尔特很聪明，如果华夏是幕后黑手的话，那么……他们完全可以在南非使用新型核爆技术的核弹头！

　　“你可以放心，我会如实向我的上层汇报的！不过，王宸先生还是要和我走一趟，这样对我们双方都好！”巴尔特轻声说道。

　　话语落下，少将刚想开口，但不等他开口的，王宸抢先道：“好，我去！”

　　“龙牙！”少将瞪了王宸一眼，王宸没有解释什么。

　　巴尔特笑了笑，瞥了一眼王宸，说道：“少将，王宸先生的决定是对的，如果他不去的话，我就交不了差！当然，你们可以把我们来的这些人全部都干掉。”

　　“但是明天的时候我回不到联合国总部，上帝殿堂的情报资料就会公开，那时候……华夏也多少会受到波及！那样的后果是谁都不想看到的，今天看了你们的新型核弹资料，我很震惊。”

　　“不过就算你们有着如此先进的核弹，一旦成为了被集中的目标，那可是会成为第三次世界大战的导火索的！想必你们自己也清楚，在国际上，你们华夏并不受西方各国的欢迎和待见！”

　　“你们越强大，他们越感觉到不安，那时候，如果第三次世界大战爆发，主战场还是在华夏的话，那将会是什么样的后果？所以在这件事情上，我认为……王宸先生比少将你考虑的要全面！”

　　话语落下，少将眉头深皱，沉默了下来。

　　“将军，剩下的事情就多劳您费心了！放心吧，我自己有分寸。”王宸对着少将打了一个军礼，轻声说道。

　　“等你回来。”少将没有过多的言语，他知道王宸说的是新兵训练的事情和0824的事情。

　　王宸笑了笑，望着巴尔特，说道：“巴尔特先生，可以走了吗？趁着我，还没有改变主意之前！你我都是明白人，这一次……风险太大了！说实话，我不相信你们联合国，但我还不想在这种节骨眼上，让华夏站在国际舆论的顶端上！”

　　巴尔特摊了摊手，说道：“我不敢保证你可以活下来，我只能保证，我会尽力的给你争取生的希望！因为……我也有着我自己的打算！”

　　说完，巴尔特的眼神中闪过一道犀利的冷芒，王宸察觉到巴尔特眼神中的冷芒时，双眼眯了下来。

　　巴尔特自己的打算？是什么？


第1035章 棋局遍地

　　会议交流室的门打开，王宸跟在巴尔特的身后，少将眼神中有些自责，坐在会议交流室中。

　　“龙牙你……”

　　夜狐看到王宸出来，刚想问问怎么回事，但是由于巴尔特在现场，他也不好开口，王宸对着夜狐露出一个微笑，说道：“我去纽约旅个游，放松一下。”

　　“……”话语落下，夜狐和贾明月以及陈云霄齐齐一愣，他们不傻，知道王宸要被带走了。

　　“将军……”夜狐和贾明月望向少将，少将没有言语，也没搭理他们。

　　“行了，都回去吧。”王宸拍了拍夜狐的肩膀，跟在巴尔特身后，朝着联合国的那架运输直升机走去。

　　几分钟后，三架运输直升机起飞，离开了利刃大队的基地。

　　“将军，这到底怎么回事？”待到运输直升机离开之后，夜狐和贾明月以及陈云霄进入会议交流室，少将起身，看了一下时间，说道：“今天的事情谁也不能说出去，权当什么都没发生吧，回去的时候，就说龙牙去执行考察任务了！”

　　“……”少将说完便朝着机场走去，夜狐、贾明月以及陈云霄三人相视了一眼，他们都在想，方才他们离开会议交流室之后，到底发生了什么？为什么少将的态度突然转变了？

　　……

　　联合国的运输直升机上，近二十余名联合国特工坐在最前方，最后方是王宸和巴尔特，两人和那些联合国特工有着一段距离，如果轻声谈话的话，不会被听到。

　　“巴尔特先生。”王宸坐在那里，瞥了巴尔特一眼。

　　“怎么了？王宸先生。”巴尔特应了一声，两人的声音都不大。

　　“之前你说你有着自己的打算，不知那个打算……指的是什么？”王宸直入主题的问道，话语落下，巴尔特没有立即回话，沉默了约三四秒钟，说道：“这个跟你无关。”

　　“呵呵……”王宸笑了笑，轻声说道：“想必巴尔特先生是打算……把幕后黑手安排在联合国的眼睛给找出来吧？”

　　话语落下，巴尔特一愣，但紧接着恢复了常色，望着王宸，说道：“王宸先生很聪明。”

　　“巴尔特先生也很聪明，不愧是特工出身，没有参与中东战区和南非战区的战争，但却可以察觉到这一点儿，很了不起。”王宸摊手说道。

　　“实话和你说吧，本来上层是决定让另一个人作为代表执行这次任务的，不过……我知道这件事情之后，主动请缨！知道为什么吗？”巴尔特望着王宸，面色有些严肃。

　　“不知道。”王宸轻声应道。

　　“如果是另一个人来的话，他肯定要实施强硬手段，结果肯定是跟现在的结果不一样的，弄不好已经演变成最坏的结果了！”

　　“王宸先生，其实在会议交流室的时候，你就算不撕破脸皮，指明联合国在拿着军事交流来说谎的话，登机之后，我也依然会选择保你！现在也是一样，因为我一开始就是做着这个打算来的！”巴尔特正色说道。

　　“为什么？你们的高层不都是同样的态度吗？宁可错杀，也不放过！说实话，如果是我，我也会选择和他们同样的应对办法！”王宸换位思考地说道。

　　“王宸先生，既然话都说到这一步了，那我也明言吧，如果这件事放在明面上，没有和幕后黑手国家相牵扯，你有着嫌疑，哪怕是百分之一的嫌疑，我也会选择杀掉你！”

　　“但此时情况不同，幕后黑手和你有着牵扯，而且我怀疑……联合国里，甚至某个高层都是幕后黑手国家的人！你说的很对，我的打算就是把幕后黑手安排在联合国里的内鬼找出来！”

　　“因为内鬼找不出的话，就算把你杀了，也起不到任何主观上的作用，只能是治标不治本！为了维护和平，我一定要把这个内鬼找出来！”巴尔特双眼眯了起来，蓝色的瞳孔中，泛起一抹冷芒。

　　“你到底想说什么？”王宸点上一根香烟，轻声问道。

　　“我要和你合作！”巴尔特望着王宸，正色说道。

　　“合作？”王宸笑了，抽了一口香烟，说道：“我对那个幕后黑手没有任何的兴趣，我没必要和你合作。”

　　“没错，如果没有上帝殿堂情报资料曝光的话，的确和你没有任何关系！不过现在……已经和你有关系了！实话告诉你吧，这次不管你能不能摆脱嫌疑，你都活不了！除非……你和我们合作！”巴尔特冷笑着说道。

　　“你们？呵呵……看来，你也是受命行事啊！”王宸听到这里，已经多多少少的可以明白了。

　　“我的上层，也就是联合国的某一位高层！其实我在发现联合国中可能有幕后黑手国家安排的人手时，就立即和我的上层汇报了！在开那场高层会议时，由于大部分高层都同意直接将你暗杀，永绝后患。”

　　“所以……为了不打草惊蛇，从而顺利的将幕后黑手安排在联合国的高层揪出来，以我上层为首的那些高层们也在我上层的暗示下，暂时附和了他们的意见！”

　　“我们已经可以确定一点儿，联合国高层中最少有一人是幕后黑手的人，中层和下层更多，不过只要把那个高层揪出来，中层和下层自然就会浮出水面！我的上层说过了，只要你答应和我们合作，事后……你就是安全的！”巴尔特一口气说道。

　　“我凭什么相信你们？”王宸轻哼了一声，紧接着说道：“在这里，我只相信我自己。”

　　“不相信我们，那你相信你的国家吗？等回到联合国，只要你答应合作，我的上层就会和你们国家达成秘密协议，事情结束后，肯定会把你安全的送回华夏！”巴尔特说道。

　　“到处都是棋局啊，你们联合国也不例外，也被牵扯到了这场大棋里面。”王宸叹气，轻声说道。

　　“是啊，既然已经牵扯了进来，那就索性好好的下一场吧！这场棋局，在那场决定让你消失的联合国高层会议时，就已经开始了！附和他们，只不过是先让他们走一步棋而已！”巴尔特说道。


第1036章 救师心切

　　王宸沉默了下来，他的脑中飞快的转动着。

　　合作？为什么合作？

　　那是因为联合国也有着自己的目的，他们的目的是什么？是要把幕后黑手国家安排在联合国中的内鬼找出来！

　　联合国的主张是维护和平，内鬼如果不找出来，那么幕后黑手国家就会知道联合国的所有和平计划的部署！

　　可想而知，幕后黑手国家可以制造出上帝殿堂那样的存在，定然是一个主张战争的国家，弄不好这个幕后黑手国家的目的就是为了引发第三次世界大战，而他们，则是想要在第三次世界大战中获取最大的利益！

　　总之，王宸现在可以确定，联合国的目的就是要净化他们自己组织的内部！

　　至于幕后黑手什么的，他们暂时不想管，只要幕后黑手没有直接威胁到世界大规模的和平问题，他们就选择暂时远观！暂时的远观，也是维护和平的一种方式。

　　“好，我答应。”王宸点头，这件事情如果不解决，也会影响到华夏，为了华夏，他也得答应。

　　其实这件事情从始至终，都没有一个对错，联合国说对也对，说错也错，王宸说对也对，说错也错！因为他们的立场不同，王宸的立场是华夏，联合国的立场是维护和平！

　　一句话说的很对，一个人从生下来的时候，就等于在演戏！那么一群人，就等于是在串戏！

　　很多事情不是看表面就能看出答案来的，比如联合国高层会议时，虽然表面都同意要杀掉王宸，但是……却有人暗地里展开计划来保王宸，然后展开合作！

　　普通人都戴着面具生活，更不用说这些政客们了，他们的面具更加的让人迷惑！至于他们的脑子里想什么？恐怕除了他们自己之外，谁也不知道！

　　人生嘛，本来就是一场游戏，一场棋局，只有少数人可以成为棋局的博弈者，大多数人都只是棋子！只不过大多数的棋子都是可以舍弃的，王宸很庆幸，他还算是那颗比较重要的棋子。

　　“那么……我来简单的说一下计划吧。”巴尔特听到王宸同意合作后，笑了笑，然后开始轻声说起了行动计划。

　　巴尔特说了接近十五分钟，说完后，王宸瞥了他一眼，说道：“你就没想过，万一我真的是双面间谍呢？”

　　“我相信你不是，不然……我也不会和你说这么多，更不会和你说我们的计划。”巴尔特摊手说道，话语落下，王宸问道：“理由呢？”

　　“不需要理由，直觉！我相信我的直觉。”巴尔特正色说道。

　　“好吧。”王宸点了点头，说道：“我累了，休息一会儿，快到纽约之后，喊我一声。”

　　说完，王宸便闭起双眼，靠在一旁休息了，但其实他没有休息，他脑中飞快的转动着，他没有完全相信巴尔特的话，更不会这么轻易的就相信一个人！他一直坚信一句话，这个世界上最危险的不是核武器，而是人心！

　　巴尔特那看似真诚的话，让王宸知道了联合国的目的是什么，但是……联合国在达到目的之后，真的会让他安全返回华夏吗？尽管联合国会和华夏达成秘密协议，但这个协议真的有用吗？

　　所有的协议都是废纸！那时候，随便一个空中遇难，就可以当借口给堵塞过去！

　　王宸开始换位思考，如果他是联合国的人，他是巴尔特，他是巴尔特的上层，在完成自己的目的之后，会放掉一个有着嫌疑的“定时炸弹”吗？答案是肯定的，不会！

　　此时王宸很清楚，他不仅成了上帝殿堂殿主的棋子，也可能成了幕后黑手的棋子，更是成了联合国清除他们内部内鬼的棋子！他扮演的棋子身份，都是可以在利用完之后就牺牲掉的！

　　王宸从不相信什么联合国，尽管联合国打着维护世界和平的主张，但和平之下也有阴暗，为了这种主张，他们也可以选择特殊的手段，哪怕是错杀！

　　这时候，谁也不能信，可以相信的只有自己！如果这时候王宸相信了联合国，那么……还不如相信新闻联播是真实的报道！

　　“滴滴！……”一个半小时之后，运输直升机油量不多了，便降落了下来，开始从储备箱中推出小型油罐，然后加油。

　　加油的时候，王宸走下直升机，然后走到路边撒尿，突然，他眼神一凌，发现了百米外闪过一道黑影，黑影的速度很快，只有王宸自己发现了。

　　“难道他们想在这里对我动手？”王宸心中自语了一句，但紧接着想道：“不可能，如果想要对我动手的话，巴尔特没必要和我说那些。”

　　想着想着，王宸对着巴尔特打了一个招呼，喊道：“巴尔特先生，我去排泄一下。”

　　“好。”巴尔特瞥了王宸一眼，点了点头，人都有三急，他没有多想什么，继续和联合国特工聊天。

　　王宸走了五六十米，然后蹲了下来，假装方便的样子，在蹲下的时候，他眼神迅速的朝着四周打量了起来，几秒钟后，他目光锁定在了前方几十米外的黑影，不过当他看到黑影时，立即愣了一下。

　　“师父。”黑影不是别人，正是巴拉。

　　巴拉之前在办公室外听到野小子特种部队大队长的谈话时，便有所准备了，待到以色列的特种部队离开的时候，他也救师心切，立即离开了以色列。

　　他很聪明，知道联合国的运输直升机一个半小时油量就差不多可以耗光，所以他计算了一下从华夏离开到美国纽约的路程，又计算了一下油量耗的差不多之后，会在哪里降落加油，然后便在周围等候了。

　　“巴拉？你怎么在这儿？”王宸轻声喊了一句。

　　紧接着他明白了过来，巴拉是以色列野小子特种部队的，这次以色列和伊朗的特种部队跟着联合国一起去的华夏，不过在离开的时候，以色列和伊朗的人直接返回他们各自国家了，没有跟着联合国一起回纽约。


第1037章 二次会议

　　巴拉谨慎的瞥了巴尔特等人的方向一眼，然后压低声音，对着王宸说道：“师父，看来他们并没有对你严加看管，趁着这个机会赶紧和我逃吧！他们要杀你，什么军事交流，全都是假的！”

　　话语落下，巴拉摘下身上一把狙击步枪就要扔给王宸，同时说道：“师父，我们两人，可以干掉他们！动手吧！”

　　“巴拉！”王宸没有接枪，轻声喝道：“赶紧回去，别胡闹！”

　　此时王宸心中很暖，也很感动，巴拉能为了他这个口头上的师父做出这种决定，这说明了什么？这说明巴拉宁愿背叛自己国家的特种部队，也要救出王宸！

　　但救出之后呢？巴拉可是打算把这些联合国的特工一起干掉的，干掉联合国的人，也就是说……巴拉为了王宸，已经准备好和世界为敌的打算了！

　　“师父，我没有胡闹！他们说你是上帝殿堂的双面间谍，但我知道你不是，不过师父你就算真的不是，联合国也不会放过你的！在这种严肃的事情上，凡是有一点儿嫌疑，都是必死的结局！师父你应该明白才对啊！”巴拉望着王宸，面色严肃地说道。

　　他很聪明，也很敏锐，他从小在战争的环境下长大，深深了解战争之下所有的和平宣言都是废话这个道理，在战争中……那些所谓的政客，根本不能相信！

　　“这件事情我自己有分寸。”王宸望着巴拉，微微皱眉，此时巴拉肯定是不能回以色列了，以色列的特种部队不是傻子，巴拉的失踪，他们稍微动一下脑子就可以想出巴拉去干嘛了。

　　“巴拉，你过来。”王宸示意巴拉蹲下，然后对着巴拉耳边轻声说了起来，说了接近一分钟时间，道：“都明白了吗？”

　　“明白了！”巴拉点了点头，将狙击步枪背在身上，说道：“师父，那你自己小心。”

　　“快走吧。”王宸点了点头，拍了拍巴拉的肩膀，巴拉朝着后方跑去，很快便消失在了黑夜中！待到巴拉离开，王宸起身，朝着联合国的运输直升机走去。

　　“完事了？”巴尔特看到王宸走了过来，笑着打了一个招呼，王宸摊了摊手，轻笑着说道：“完事了。”

　　“登机吧，这边也完事了。”说完，巴尔特和王宸登机，待到其他联合国特工成员登机后，舱门关上，运输直升机起飞，朝着美国纽约的方向继续飞去。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，美国纽约时间，傍晚六点钟的时候，运输直升机降落在了联合国总部大楼。

　　在下机之前，王宸被戴上了黑头罩，然后戴上脚镣和手铐，被联合国的特工押解着进入了联合国总部大楼，之后他感觉自己走了很多路，最后进入了一间房间，被关在了审问桌上。

　　周围静的可怕，时间一秒一秒的流逝着，一连几个小时的时间里，都是王宸自己在这里，没有人进入这个房间，更没有人来审问他。

　　……

　　联合国总部大楼，会议室内，联合国的所有高层正在召开高层会议。

　　“人已经成功带来了，可以进入拷问流程了，走完流程之后，不管结果如何，都让他消失吧。”一名联合国高层开口说道。

　　“附议！”

　　“附议！”话语落下，一名又一名的联合国高层开始附议。

　　“稍等一下。”这时候，一名秃顶的白人开口说了一句，话语落下之后，引的众高层齐齐瞥了他一眼，问道：“卡顿，你还有什么想要说的吗？”

　　卡顿拍了拍手掌，掌声落下，会议室的门打开，巴尔特走了进来，进入会议室之后，他没有任何的废话，直入主题地说道：“这是华夏方提供的王宸资料，据资料表明，王宸和上帝殿堂情报资料中很多时间都对不上，所以……”

　　尽管巴尔特直入主题，没有浪费任何时间，但不等他说完的，便被一名联合国高层打断，道：“巴尔特，你是想说王宸嫌疑没有那么大对吗？不过你好像还没明白这件事情的重要性，在这件事情上，凡是有着一丝嫌疑，也不能放过！为了和平！”

　　巴尔特点了点头，微笑着说道：“您说的对，但是我的话还没有说完！有一件事情不得不和各位汇报一下，华夏已经研制出了新一代的核武器，这种核武器技术，完全超出了南非核弹头的技术。”

　　话语落下，会议室内的联合国高层齐齐一愣，他们都不是傻子，虽然巴尔特没有把那份核武器资料带回，华夏也不可能让他带回，不过联合国高层门知道，巴尔特不会拿这件事情开玩笑！

　　而华夏的核爆技术已经超出了南非核爆的技术，这说明了什么？这说明……华夏已经彻底摆脱了幕后黑手的嫌疑！随着华夏摆脱了嫌疑，王宸的嫌疑也相应的减少了。

　　“我觉得，还是先不要武断的决定王宸的生死，在这件事情上，我们还是理性的思考一下吧！”

　　“如果他真的是双面间谍，那么……说不定我们可以从他嘴里问出幕后黑手国家，虽然幕后黑手国家问出来我们也不会曝光，但起码我们也可以对他们提前设下防备！”卡顿，也就是巴尔特的上层，开口说道。

　　这是联合国高层的第二次会议，随着卡顿的话语落下，跟卡顿一派的那些联合国高层也立即附议，道：“同意。”

　　之前同意让王宸消失的很多联合国高层，在听到这件事情之后，也开始沉思了起来，些许时间过后，他们也开口道：“附议。”

　　一时间，同意卡顿意见的联合国高层瞬间占据了十分之八，剩下的那些虽然没发表意见，但不管他们发表还是不发表，这场会议……注定是没有结果了，还必须要进行第三次会议才可以下达最终决定！

　　“暂停会议！”一名联合国高层说道。

　　“附议……”话语落下，一名又一名的高层点头同意，此时也只能暂停会议了。


第1038章 内鬼浮出

　　会议结束之后，联合国的众高层便离开了会议室，巴尔特跟在卡顿的身后，卡顿轻声说道：“一切按计划行事。”

　　“明白。”巴尔特点头，走向了别处，卡顿继续朝着前方走去。

　　联合国总部大楼中，一名戴着眼镜的高层坐在自己的办公室里，这间办公室中是密封的，也是最安全的，里面没有的任何监控和摄像头。

　　“双面间谍？那群混蛋到底在搞什么？”戴着眼镜的联合国高层心中自语了一句。

　　他就是幕后黑手国家安排在联合国的内鬼，他的身份是完全公开的，没有任何的污点，就算考察，也考察不出任何的东西！准确的来说，联合国的人，全都不怕考察！不过越是干净的人，也不一定干净！很多事情的真相都是和表面呈相反姿态的。

　　这个人虽然是幕后黑手安排的内鬼，不过他并不负责上帝殿堂的事情，更不知道什么双面间谍！就算真的有双面间谍，他也不知道！

　　不过……他不敢赌，因为他在被安排进来之前，幕后黑手国家就已经和他说好了，不管如何，不管怎样，哪怕是自杀，也不能让他们暴露在任何人的眼睛下！

　　所以，此时他很纠结，他在想，万一真的和卡顿说的那样，王宸真的是双面间谍！万一王宸真的把所有事情都招了，那么……岂不是暴露了？

　　虽然他收到的消息是只有上帝殿堂的殿主知道幕后黑手是谁，不过……上帝殿堂情报资料中，王宸的身份也不低，是一人之下万人之上！他不敢确定王宸如果真的是双面间谍，会不会也知道幕后黑手是谁！

　　“不管了，也管不了那么多了！”深吸了一口气，这名戴着眼镜的联合国高层离开了办公室。

　　……

　　审讯室中，王宸已经在这里待了四五个小时了，这四五个小时的时间里，没有一个人进来拷问他！不过王宸也不着急，因为巴尔特在运输直升机上的时候，就已经和他说了行事计划了。

　　巴尔特的行事计划是，通过二次会议的讨论，让事情变得模糊起来！事情模糊了，联合国中的内鬼肯定会坐不住的，如果他们坐不住了，就会主动对王宸进行拷问，然后趁着拷问的机会，把王宸杀掉，毕竟不管王宸是不是双面间谍，死人终究是最安全的！

　　至于王宸死了之后，那么……随便一个借口就可以堵塞过去！

　　二次会议上，审问流程是在明天才开始，但是……巴尔特推断，内鬼应该会在流程开始之前行动！因为负责审问的人中，没有内鬼的人，内鬼怕的就是被审问出什么来，所以肯定会提前动手！

　　不得不说，巴尔特的推断很正确，在接近凌晨的时候，那名戴着眼镜的联合国高层开始行动了。

　　他是亲自行动的，因为中层和下层的内鬼根本就没有权力，更接近不了审讯室，只能他亲自行动！他利用自己的职业，将审讯室周围的监控都暂时关闭了，不过他并不知道，其实在审讯室周围，巴尔特已经安装了新的监控，他的一举一动都在巴尔特的注视之下。

　　“吱吱！……”审讯室的门打开，戴着眼镜的联合国高层进入审讯室，审讯室的门随之关上。

　　“长官，动手吗？”一名联合国特工对着巴尔特问道，巴尔特摇头，说道：“还早，现在动手的话，就前功尽弃了！里面有我们安装的摄像头和录音器，等有了足够的证据，再动手也不迟。”

　　随着那名戴着眼镜的联合国高层进入审讯室，王宸睁开了双眼，他的黑头罩已经摘下来了，宛如鹰隼般的眼神盯着这名联合国高层，也就是内鬼。

　　“你是来救我出去的？”王宸对着他问了一句，这句话也是巴尔特让他说的。

　　话语落下，内鬼一愣，此时他更加确定王宸就是双面间谍了，不过，也更加确定了要杀掉王宸！

　　“你就不应该从核爆中活下来，你现在已经没有任何的价值了，可以解脱了！”内鬼拔出戴着消声器的手枪，枪口对准了王宸，他的眼神很平静，平静的可怕，他没有任何的犹豫，马上就要扣动扳机。

　　虽然这么做，他也会暴露，不过无所谓了，只要可以保住机密，死亡又如何？这些人的内心都是疯狂的，不过对于他们的国家……却也是疯狂的忠诚！显然他已经被幕后黑手国家洗脑了。

　　“噗！……”一道血花溅起，不过却不是从王宸身上溅起的，而是从……内鬼的身上溅起的！

　　在内鬼扣动扳机的刹那，王宸手中抛出一把军刀，军刀狠狠的刺在内鬼持枪的手腕上，手枪跌落在地，内鬼闷哼了一声，鲜血不断的从手腕流出。

　　而这时候，王宸也站了起来，身上的脚镣和手铐脱落，困着他的审讯座也打开了！其实在内鬼来审讯室之前，巴尔特也来了一次，他来的时候，就把王宸身上的脚镣和手铐以及审讯桌的锁给打开了！不过审讯室内光线昏暗，又加上王宸故意遮掩，所以内鬼没看清。

　　“混蛋！……”内鬼脸色一变，他不是傻子，此时的一幕，他已经知道是陷阱了！

　　他想捡起地面上的手枪，然后自裁！不过王宸怎么可能给他这个机会？在内鬼捡枪的时候，王宸一脚将其踢倒在地。

　　“吱吱！……”审讯室的门打开，巴尔特带着几名联合国特工走了进来，将内鬼控制住，控制住之后，巴尔特手中出现一瓶B级辅助药剂，以迅雷不及掩耳之势，刺入了内鬼的颈部。

　　王宸在看到药剂的时候，愣了一下，轻声说道：“你们联合国……也用这种东西呢？”

　　“跟上帝殿堂学的而已，一切都是为了和平！”巴尔特瞥了一眼王宸，笑了笑，对着那几名联合国特工说道：“给他包扎一下伤口，然后随意审问吧！把所有内鬼都问出来，然后……解决掉！”


第1039章 三次会议

　　联合国总部大楼，一间加密的审讯室中。

　　那名内鬼坐在审讯桌上，眼神空洞，活似一具傀儡，他已经被注射了B级辅助药剂，再也没有独立的思维了，现在问他什么，他都会如实说出！

　　当然，审讯室中只有卡顿、巴尔特以及几名联合国高层，王宸没在里面，因为接下来审讯出来的内容绝对算得上是机密性的，必须要把王宸隔离。

　　“联合国中，高层里，还有你们的人吗？”卡顿坐在那里，抽着雪茄，轻声问道。

　　“还有一个。”内鬼眼神空洞地说道。

　　“把他的名字写下来，同时把中层和下层中你们的人，一并写下来！”卡顿吐出一口烟雾，正色说道，高层中还有一个人，这点儿倒是他没有预料到的。

　　话语落下之后，内鬼拿起审讯桌上的笔，然后在一张资料纸上，开始写，几分钟后，上面写下了密密麻麻的名字，竟然不下于四十余人！

　　“这么多的人，足以形成一道关系网了，两名高层，十余名中层，三十余名下层，看来……之前给上帝殿堂通风报信，让上帝殿堂躲过一次又一次灭亡之灾的人就是他们了。”巴尔特瞥了一眼名单，随口说道。

　　“幕后黑手是谁？”卡顿望着内鬼，继续问道。

　　“我不知道。”内鬼木讷的回了一句。

　　话语落下，审讯室内的众人齐齐一愣，不知道？这是什么情况？要知道内鬼已经被注射了B级辅助药剂了，这时候是不可能说谎的，此时他说不知道，那就是真的不知道！

　　“那是谁把你安排到联合国的？还有，你怎么可能不知道你的上层是谁？到底是谁给你传达命令，你又是和谁接头！”卡顿将手中的雪茄灭死，喝问道。

　　“几十年前，我们自从懂事的时候，就在一个秘密基地里接受各种训练，那个基地中总共有着几万名儿童！最后几万名儿童进行残杀，活下来的几百人，就会被安排到世界各国，给予他们新的身份！而我的任务，就是进联合国。”

　　“我不知道那个训练我们的人是谁，因为他一直遮掩着面庞，说话的声音都是经过音质改变的，根本听不出男女！他们给我们传达命令，是用一种只有我们可以看懂的字母密码来传达！”

　　“比如街道上，一个RFD字母，这三个字母，每个字母都是一句话，我们就可以接到任务，然后执行！我们没有接头人，回复他们的时候，也是用字母密码来回复。”内鬼一口气说完。

　　“那你为什么要去杀王宸？是接到的命令吗？”卡顿问道。

　　“没有接到命令，在上帝殿堂灭亡的时候，他们就一直没有和我们联系过！不过他们给我们灌输的理念就是……组织只要有一丝暴露的风险，也要立即阻止，哪怕是付出生命！”内鬼木讷的回答着。

　　“混蛋……”卡顿一巴掌拍在桌面上，这个幕后黑手国家太谨慎了。

　　“长官，起码现在找出了所有内鬼，也是一种收获了。”巴尔特对着卡顿说了一句，卡顿点了点头，说道：“巴尔特，立即将名单上的人控制住，然后……让他们消失掉！”

　　“是！”巴尔特应了一声，紧接着问道：“那王宸怎么处置？现在……他的嫌疑已经很低了。”

　　“先处理好内鬼的事情，王宸的事情……再说吧！”卡顿说完，便离开了审讯室，待到卡顿他们离开，巴尔特掏出手枪，将审讯桌上的内鬼击毙，然后离开审讯室，带着联合国特工离开了这里。

　　不得不说联合国的办事效率还是很高的，在天亮的时候，名单上的所有人，仿佛人间蒸发了一般，都被解决掉了！

　　早上九点钟，联合国总部大楼，会议室，展开了第三次会议。

　　会议室中的所有高层都已经知道了昨日的事情，脸色都不是很好看，联合国内部被安排进来内鬼，这传出去的话……实在不是一件光彩的事情。

　　“事情大家已经都知道了，现在高层位置空缺两人，我建议，由巴尔特接任之前高层的位置。”卡顿率先发言。

　　“同意。”

　　“附议。”话语落下，众高层点头，这次事情巴尔特算是功劳最大。

　　“再就是关于王宸的处置，大家认为该怎么办？”卡顿问道，这是第三次会议，三次会议之后的结果，就差不多是最终结果了，因为这个结果在高层讨论后，会直接呈给联合国秘书长，秘书长同意后，就定局了！

　　“你是怎么认为的？”一名高层对着卡顿问道。

　　“杀！”卡顿毫不犹豫地说道。

　　“我认为此事不妥吧？之前你已经和华夏私自达成了协议，说等事情结束后，会安全的把他送回华夏，现在又要杀他？”那名高层对着卡顿问道。

　　“虽然王宸的嫌疑已经很小了，但有着嫌疑，就有着危险，这件事情太大了，我们不能冒险！我是说过会安全的送他离开，但是离开的路上……发生什么事情，那就和我们无关了！我知道这样做有些不妥，不过……这都是为了和平！”卡顿正色说道。

　　“我不同意！”这时候，巴尔特突然站了起来，大声说道。

　　话语落下，卡顿以及其他高层齐齐一愣，特别是卡顿，他实在没想到巴尔特会在这时候反驳他，而其他的高层也是这么想的，要知道巴尔特是卡顿一手提拔上来的，这时候……应该会附议卡顿的意见才对的。

　　现在巴尔特虽然还没被确定为高层，但已经有了身为高层的发言权，所以巴尔特的话，在会议上，也很有份量。

　　“巴尔特……”卡顿眉头皱起。

　　“长官，协议对于国家来说，可能只是一张废纸，没有太大的约束力，但我们联合国不是国家，我们是各国支持，从而形成的一个维护和平的组织！华夏不是傻子，王宸出事的话，他们肯定可以想到究竟是怎么回事！”


第1040章 私自回国

　　“我们和华夏违约的代价太大了！”

　　“理由如下，一，华夏是五大常任理事国之一！”

　　“二，这么多年，华夏一直支持我们的和平行动！”

　　“三，现在的华夏已经不是之前的华夏了，他们的军事技术，已经完全可以和美、俄抗衡，甚至……有过之而无不及！”

　　“比如他们的新型核弹技术，已经完全超过了美、俄公开的核弹技术！”

　　“当然，美、俄或许也有隐藏，但是……谁又能说华夏没有隐藏呢？谁又敢说这就是华夏的最终杀手锏呢？”

　　“其实在第二次世界大战结束之后，各国一直在秘密的开发自己的军事领域，为的就是在第三次世界大战中可以获取最大的利益！但我认为华夏不同，他们一直保持着低调，哪怕是在一些敏感话题上，他们都是能忍就忍。”

　　“比如南海问题和钓鱼岛问题，当时华夏给足了我们面子，因为当时是我们和华夏商议不要和东瀛进行军事抗衡，因为一旦和东瀛进行军事抗衡，美国肯定会出面，那时候很可能会激发第三次世界大战导火索！”

　　“南海，我们出面，华夏忍了，钓鱼岛，我们出面，华夏忍了！如果这次……我们违约了，华夏怎么想？他们有句古话，叫再一再二不再三四！意思就是，第一次，第二次无所谓，第三次的话……绝对不会姑息！”

　　“我个人认为，华夏真正的军事力量，已经超过了美、俄！他们这些年一直没有战争，一直都在暗地发展，哪怕是第三次世界大战爆发，我认为华夏也有着足够的自保能力！所以……我反对和华夏违约，也反对，杀掉王宸！”

　　巴尔特正色说道，他还是喜欢称卡顿为长官，因为……很早的时候，卡顿就是他的长官。

　　不过，他不会因为卡顿是他的长官而附议卡顿的任何决定，巴尔特一直都是一个有着自己想法的人，他一直都想成为联合国的高层，然后……用自己的想法来改变世界，用自己的想法来维护和平！

　　每个人心中都有着对和平的看法，巴尔特也有着他自己的看法，他认为……问题不一定非要用最直接的手段来解决，也不一定非要宁可错杀才可以解决！首先，联合国的话语权，是必须要做到公正的，既然说出去的话，那就不能违背！

　　“我认为……巴尔特的话很对。”之前反驳卡顿的那名高层，点头说道。

　　“卡顿，说实话，之前我也是和你一样的想法，但你千不该万不该为了王宸可以和我们合作，而和华夏达成了协议！既然这个协议已经达成了，那就不可违背！这件事情，哪怕上交给秘书长，秘书长肯定也会这么决定的！”另一名说道。

　　“可是他……太危险了！”卡顿握拳，轻声说道。

　　“长官，我们的目的都是为了和平，您担心的是王宸可能知道幕后黑手国家，从而某一天可能会说出，引发战争！不过……如果违背了和华夏的协议，战争可能就会立即爆发！”

　　“没错，华夏这些年的确很低调，在国际上一直都是弱者姿态，但是您不要忘记，华夏刚建国那时候的几个伟人，毛泽东、邓小平、周恩来等等……他们的手段可都是铁血手段！”巴尔特正色说道。

　　“我明白了。”卡顿点了点头，说道：“好吧，我同意安全送他回国。”

　　“附议……”话语落下，会议室中的联合国各高层齐齐附议，会议结束后，会议结果上交给了联合国秘书长，然后三次会议……彻底通过！

　　……

　　当天中午，联合国总部大楼外，一辆吉普车发动，朝着前方开去。

　　“王宸先生，记住，这些事情谁也不要提起，哪怕回了华夏，也不要和你的长官提起，联合国有内鬼的事情，秘书长不希望有人知道。”车上，巴尔特轻声说道。

　　“我不明白你在说什么，什么内鬼？什么联合国？”王宸摊了摊手，问道。

　　“呵呵……”巴尔特笑了笑，说道：“王宸先生，你可以把戒心消除了，第三次会议的时候，的确有人想要让你消失，不过现在……已经没有了！恭喜，你从鬼门关回来了。”

　　“是吗？”王宸笑了笑，没有多说什么。

　　“王宸先生好像一直都不相信我。”巴尔特瞥了王宸一眼，问道。

　　“一开始我就说了，我只相信我自己。”王宸摊了摊手，紧接着说道：“前面停下吧。”

　　“停下？”巴尔特愣了一下。

　　“是的。”吉普车停了下来，王宸打开车门，说道：“再见了，巴尔特先生。”

　　“……”巴尔特望着下车的王宸，微微皱眉，但也没有说什么，关上车门，原路返回了，因为……联合国中还有很多的事情需要处理。

　　待到巴尔特离开之后，王宸走进了前方的一个胡同里，胡同口里，巴拉正蹲在那里。

　　其实王宸在和巴拉碰面的时候，和巴拉说的那些悄悄话，就是让巴拉来纽约，然后备好武器！

　　王宸一直都不相信巴尔特，本来他是打算在完成巴尔特交待他的事情时，就逃出联合国总部大楼，然后和巴拉碰面，一起杀出去的，他已经做好了最坏的打算！

　　不过，他没有！因为，他的第六感没有告诉他有危险，他一直相信自己的第六感，所以他一直等着巴尔特来找他！然后拒绝了直升机直接回国的安排，让巴尔特把他送到了和巴拉约好的地方，最后下车。

　　“师父，那辆车是怎么回事？”巴拉对着王宸问道，巴拉一直在暗中观察着周围，他看到了王宸是从吉普车上下来的。

　　“没事了，枪丢掉，走吧！”王宸笑了笑，没有多说什么，拍了拍巴拉的肩膀，朝着前方走去。

　　巴拉拿起背包，快步跟在王宸的身后，他没有把背包里的枪丢掉，还是背在身上，因为……只有枪械，才可以给巴拉安全感！


第1041章 王宸抉择

　　“枪丢掉，不然我们登不了机的！”

　　王宸停了下来，望着巴拉说道。

　　“这么好的枪，就这么丢了？”

　　巴拉依依不舍的望着背包，有些犹豫不决，他已经没法回以色列了，所以这些枪对他来说很重要！

　　一句话说的很对，离开了部队的特种兵，实力会大幅度的缩水。

　　至于为何这么说呢？很简单，在部队的时候，特种兵的靠山是国家，吃的、喝的、用的，都是不花钱的，总之在部队里，什么枪都可以用，多少子弹都可以让你挥霍。

　　但离开部队，那就不同了，一把M25狙击步枪，就是接近五千美金，一把反器材的重型狙击步枪，拿巴雷特来说，光裸枪价格，一万美金都拿不下来！

　　巴拉的背包里，有两把M25狙击步枪，两把ACR战术突击步枪，还有两把战术冲锋手枪，弹夹一样两个！还有各种辅助性装备，这些东西的价值，已经超过了五万美金的价值！说丢就丢，巴拉真的舍不得。

　　“巴拉，你太冲动了！你说你没事来救我干什么？我是那么容易死的吗？现在好了，你成逃兵了！以色列是绝对回不去了。”王宸说到这里，叹气，望着巴拉，问道：“你怎么打算的？”

　　说到底，巴拉还是为了王宸才这么做的，王宸虽然口头上在责怪巴拉冲动，但心中还是很感动的。

　　“不知道……”巴拉低着头，轻声说道。

　　“我给你找个去处吧。”王宸低头沉思了一会儿，开口说道。

　　“恩。”巴拉点头，没有多说什么，王宸看了一下时间，说道：“去，跟我一起，我去打个电话！以后，你就跟着炼狱吧，反正他们现在也缺人手。”

　　“炼狱？”话语落下，巴拉一愣，跟在王宸身后，朝着公用电话亭走去。

　　“有硬币吗？”王宸对着巴拉问了一句，反正他身上是一分钱都没有，巴拉身上有钱，他出来的时候是做好了全足准备的。

　　将硬币放了进去，王宸拨下了天狐他们离开前给他留下的号码，电话通了，但一直没人接听。

　　王宸挂断，准备再打过去，但就在他准备打的时候，电话响了，他接起话筒，话筒中传出一道声音，声音是英文：“哪位？找谁？”

　　“我是王宸。”王宸对着话筒说道。

　　“王宸？你怎么在美国纽约？”公用电话都是显示IP的，电话那头是天狐。

　　“说来话长。”王宸呼出一口气，刚准备说巴拉的事情，但不等他开口的，天狐的声音响起：“你这电话打来的刚好，几个小时前我还给你打过电话，但你手机关机，我有事情和你说，当然，怎么决定由你自己来选。”

　　“什么事情？”王宸微微皱眉，问道。

　　“这段日子，我们一直在查找阎主的踪迹，可以确定的是，阎主并没有阵亡，但也可以确定，阎主已经被带走了！带走阎主的人，百分之九十就是幕后黑手国家的人，因为我们在上帝殿堂殿主的尸体中找到了窃听器！阎主肯定知道幕后黑手国家是谁了！”

　　话语至此，天狐将南非战区地道的事情和王宸说了一遍，又将他们的推断说了一遍，紧接着说道：“我们离开南非战区之后，搜寻了很久，但一直没有找到任何的线索，幕后黑手很谨慎，线索在南非战区的地道中就彻底的断了。”

　　“经过我们全员的商议，我们得出一个结论，以我们现在的人手而言，想要继续调查此事，难如登天！因为我们没有资金，也没有足够的人手，所以……我们决定重新组建佣兵团！”

　　话语落下，王宸沉默了下来，久久没有言语。

　　在听到阎主没有阵亡的时候，他心中很高兴，同时更多的是担忧，被幕后黑手的人带走？这个消息……让王宸心中更加忐忑了起来。

　　天狐之前说的很明白了，这个决定由王宸自己来选，为什么说是这个决定？很简单，炼狱现在只剩下寥寥几十人了，面对幕后黑手那个庞然大物，根本无从调查！他们需要人手！

　　那么问题来了，天狐等人的性质是佣兵团，如果王宸加入的话，王宸的身份就会成为雇佣兵！雇佣兵和军人是两个概念！这是一种选择，雇佣兵和军人之间的选择题！

　　“我加入！”王宸深吸了一口气，正色说道。

　　“好，接下来，你知道该怎么办了吧？”天狐应了一声，问道。

　　“知道。”王宸点头。

　　接下来要做的事情，已经属于疯狂阶段的事情了，雇佣兵，什么是雇佣兵？雇佣兵就是为了钱，什么都可以干的那群人！现在炼狱缺少资金，人手，总之什么都缺！他们的第一步，肯定是资金！那么第一步，就是接取雇主的任务，任何任务！

　　为了不连累华夏，王宸想要成为雇佣兵，首先要做的就是主动申请退伍！只有这样，王宸在成为雇佣兵之后，所做的事情，才和华夏彻底无关！

　　毕竟王宸的身份太特殊了，他是一个被各国军区都上心的人物，如果不退伍，真的会连累华夏！同时，就算是退伍，也要退的轰轰烈烈的，至少要让各国军区都收到消息！

　　“自古忠孝两难全，别太不舍了。”天狐说完，叹气，紧接着说道：“解决琐事之后，再联系我吧。”

　　说完，天狐便挂断了电话。

　　王宸听着话筒中的“嘟嘟”声，深吸了一口气。

　　“忠我已经做的够多了，也是时候……尽孝了！”王宸自语了一句。

　　百善孝为先，自古忠孝两难全，这句话说的很对，不过王宸不后悔自己的这个决定，国家？他为国家做的已经够多的了，现在……也该为自己考虑一下了！他的父亲现在下落不明，身为一个儿子，该做什么，他很清楚！

　　0824已经具有规模了，只要夜狐按照他的训练方法把那批新兵训练出来，华夏的特种防线，就会成为真正的铜墙铁壁！


第1042章 申请退伍

　　王宸将话筒挂上，然后走出电话亭，眉头深皱着。

　　“师父，怎么了？”巴拉一直守在公用电话亭外面，看到王宸出来后的样子，轻声问了一句。

　　“没什么，走吧。”王宸没有解释什么，朝着前方走去。

　　“师父要带我去见炼狱的人吗？”巴拉跟在王宸身后，问道。

　　“不用见了，你跟我一起吧。”王宸停了下来，拦下一辆计程车，顺口对着巴拉问道：“护照带了吧？”

　　“都带着呢。”巴拉点了点头，他没有问为什么又不去炼狱了，王宸不说，他也不问，因为他清楚，等到了时候，王宸肯定会和自己说的。

　　“去机场。”坐上计程车，王宸对着计程车司机用英文说了一句，话语落下，计程车司机将车发动，朝着机场的方向驶去。

　　抵达机场之后，巴拉忍痛将枪械都处理了，最后和王宸一起买上机票，踏上了前往华夏S市的航班！华夏时间，清晨七点钟的时候，王宸和巴拉抵达S市。

　　“巴拉，你在机场附近的酒店等我，对了，先去银行把钱换成华夏币，然后给我五百块钱……”王宸轻声说道。

　　“恩。”巴拉应了一声，快步朝着机场外的银行跑去，这里是S市的国际机场，银行就在附近。

　　几分钟后，巴拉换好钱回来了，他给了王宸五百块钱，问道：“师父，你是要回部队吗？”

　　“对。”王宸点头，巴拉眉头微皱，紧接着问道：“那我在这等你干嘛？”

　　“我很快就会回来的，因为，我回部队是要申请退伍！”王宸笑了笑，轻声说道，话语落下，巴拉一愣，皱眉问道：“退伍？为什么？”

　　“等我回来再和你解释吧。”王宸没有和巴拉解释，他和巴拉去订上房间，知道房间号后，说道：“没事别离开房间，一直在这等着，我会尽快回来找你的。”

　　说完，王宸便离开了酒店，打了一个计程车去了长途车站，然后坐着长途车，转了几站后，在中午一点钟的时候……抵达了0824军事基地。

　　此时0824军事基地中很热闹，新兵们正在训练着，老兵们在监督着新兵训练，时不时的骂新兵几句。

　　“大队长回来了！”一名眼尖的老兵发现了王宸，轻声说了一句，除了夜狐、贾明月以及少将之外，其他人都不知道王宸去美国的事情，他们都以为王宸去执行考察任务了。

　　一旁正在对新兵做着训练统计数据的夜狐和贾明月听到声音后，立即望了过来，当他们看到王宸没事的时候，心中暗自松了一口气，然后跑了过来。

　　“龙……”夜狐刚想和王宸说话，但不等他说话的，王宸开口打断，道：“赶紧训练吧，有什么话等会儿再说，我先去和将军报个平安。”

　　“好吧。”夜狐点了点头，停了下来，他望着王宸的背影，总觉得王宸有点儿怪怪的，但究竟哪怪，他也说不出来。

　　王宸来到少将的办公室门前，大声喝道：“报告！”

　　声音响起，房门打开，少将和他的警卫员站在那里，少将笑了笑，拍了拍王宸的肩膀，呼出一口气，语重心长地说道：“回来就好，进来吧。”

　　王宸走进办公室，房门被警卫员关上，王宸对着少将打了一个军礼，现在的他……珍惜每一个军礼，因为，这已经是他军旅生涯……为数不多的军礼了！

　　“行了，别这么严肃了，怎么样？事情都解决了吗？”少将笑了笑，示意王宸坐下。

　　“解决了。”王宸没有坐下，轻笑着回了一句，他笑的有些牵强。

　　“解决了就好，坐下啊，站着干嘛？”少将望着王宸，看到王宸还是不坐，他起身，准备去把王宸按下去，但就在少将刚刚起身的时候，王宸也开口说道：“将军，我想退伍，希望……您能同意！”

　　“……”话语落下，少将当场愣在了那里，警卫员的表情直接呆滞了，退伍？开什么玩笑？今天可不是愚人节！而且就算是愚人节，部队里也不过愚人节的！

　　“一回来就开这种玩笑。”少将用手指着王宸，笑着说道。

　　“将军，我是认真的。”王宸面色严肃，正色说道。

　　“……”少将面庞的笑容僵了下来，一时间不知道该说什么了，少将的警卫员低着头，百思不得其解，王宸为什么要退伍？就因为那联合国的事情？但那件事不是已经解决了吗？

　　“因为联合国的事情吗？还是说……联合国让你退伍的？”少将点上一根烟，坐了下来，问道。

　　“跟联合国无关，也跟这件事情无关，是我自己的决定。”王宸轻声说道。

　　“自己的决定？”少将笑了笑，起身，大声喝道：“你是脑子进水了吗？你知道国家为了培养你花了多少钱吗？现在你和我说要退伍？理由呢？你就算要退伍，为什么中东战区的时候不退伍？南非战区的时候不退伍？”

　　“非等到这两个最危险的任务结束了，再退伍？你是不是傻？还是说你要自己放弃你的前途？以你现在的军功和能力，只要到了少将的最低年龄，肯定会晋升少将，那时候你就是华夏部队的一名将军！”

　　“用不了几十年，中将、上将都不是不可能！你现在竟然和我说要退伍？你想过其他人吗？想过那些和你曾经同生共死的战友们吗？对得起那些牺牲了的战友们吗？”

　　话语落下，王宸深吸了一口气，正色说道：“这些我都想过，但我必须要退伍！正如您所言，中东战区结束了，南非战区结束了，0824也步入正轨了，我继续留在这里，也不过是享清福！”

　　“现在……的确是退伍的最佳时机！我很庆幸，在我退伍之前，该做的，能做的事情，我都已经做了！我舍不得那些曾经同生共死的战友，也忘不了那些牺牲的战友，更不会忘记在特种部队，在0824的每一天，每一个人，每一张面孔。”


第1043章 一生为战

　　说到这里，王宸深吸了一口气，紧接着说道：“不过，我必须要退伍！之前我一直认为我没有父母，部队就是我的一切，战友就是我的所有，国家是我唯一的信仰！”

　　“当我知道我父亲还在世的时候，这些依然未曾改变！如果我父亲没有出事的话，我想……我会一直待在部队里，哪怕对我的未婚妻，我应该也会一次又一次的拿借口敷衍，不会退伍。”

　　“但是现在不同了，我父亲生死未知，这么多年，我连身为一个儿子该做的事情都没做到过！对于国家，我问心无愧，我付出了我的忠诚，付出了我可以付出的一切！”

　　“但对于亲情和爱情，我一直是失败的！对于爱情，我一直畏首畏尾，对于亲情，我一直渴望而又不可及！”

　　“将军，我为国家做的已经够多了，现在……恳请您，让我自私一次吧！我不能失去我的父亲，我有很多的话，想要和他说！现在的我，只想好好的当一个儿子，然后做一个儿子该做的事情！”

　　王宸的话语落下，少将坐了下来，沉默不语。

　　本来他以为王宸退伍是厌倦了部队生活，或者是想结婚生子，但是现在看来……他错了！如果是其他的理由，少将可以怒骂回去，但是对于这个理由，他实在拒绝不了！也不忍心拒绝。

　　南非战区核爆的事情他知道，也知道阎主和王宸的关系，虽然少将不知道阎主被谁带走了，但现在听完王宸的这些话，他也可以将事情的经过猜个七七八八！

　　王家，在这些军人世家里，应该算是最悲催的一个家族了！王宸的爷爷一生征战，最后因为某件风波无奈隐世，哪怕“走”的时候，都没有几个人知道。

　　王宸的父亲，同样一生征战，为了心中的执念，远走南非，天天与枪火为伍！至于王宸，自从进入特种部队之后，战斗几乎就没停止过，哪怕退伍之后，战斗……依然会继续！

　　少将叹出一口气，他想起了小时候几大军事家族聚在一起时候说的一句玩笑话，王家是受了诅咒的家族，这个家族的人……注定终生为战！

　　王宸的爷爷一生征战，王宸的父亲也战斗了大半生，王宸……以后就算退伍，雇佣兵生涯中，更是会战斗不断！

　　阎主以前没事的时候就在想，这到底算不算一个诅咒？还是家族的宿命？说实话，阎主是不希望王宸也有这种宿命的，他希望王家的宿命可以在王宸身上终结，不过……这种宿命，始终终结不了，如果这么简单就终结了，那也就不是宿命了！

　　“或许……你注定一生为战吧！”少将起身，走到王宸身前，拍了拍他的肩膀。

　　“很多人在见过我之后都说过，我就好像是专门为战争而诞生的人，这应该就是宿命吧！在对待战争上，我和常人的感觉不同，常人多多少少会对战争产生恐惧心理，而我……心中竟然有着期待！”

　　“之前我以为这是我的心理问题，是不是需要去看心理医生，但一直也没有机会去看。”王宸笑了笑，轻声说道。

　　“退伍之后，你想怎么做？”少将对着王宸问道。

　　“雇佣兵。”王宸没有多说什么，只说了“雇佣兵”三个字，话语落下，少将明白了过来，拍着王宸的肩膀，说道：“真是委屈你了。”

　　少将的话有两种意思，第一种，让一名最优秀的军人成为雇佣兵，这本身就是一种折磨，因为军人……都看不起雇佣兵这种职业，在很多军人眼里，雇佣兵就是为了钱，什么都可以干的那种人！当然，炼狱除外。

　　第二种意思，少将不傻，知道如果王宸不退伍，就和天狐他们一起去调查的话，事后肯定会追究到华夏头上！毕竟以后王宸他们干的事情，已经可以说是超出了国家军队该有的底线了！

　　“路是我自己选的，没什么委屈不委屈的。”王宸轻声说了一句。

　　“虽然我可以理解你的想法，但我还是需要和高层汇报一下，毕竟你的身份太特殊了，我估计……他们不会轻易就放你走的。”少将望着王宸，正色说道。

　　王宸没有回话，少将拿起话筒，拨下了一个号码，很快就接通了，然后少将直入主题的把事情说开了。

　　“什么？退伍？那个混蛋怎么想的？”接电话的高层听完少将的汇报，立即大骂道！少将把事情的缘由说了一遍，说完后，高层沉默了下来，因为这个高层知道王宸和阎主的关系。

　　“我和军委处汇报一下，然后开个会议，看看其他人怎么说吧。”高层对着话筒说道。

　　“我过去吗？”少将问了一句。

　　“不用了，等我消息吧！”高层说完，便挂断了电话，然后和军委处汇报了一声，毕竟0824是直接由军委处调动的，哪怕是退伍，也需要先禀告军委处。

　　“每个人都有着自己的选择权，不过……最好能留下他，这是一号首长的原话！”军委处给出了答案，也就是说……会议可以召开了，只不过这个高层会议，是专门为了王宸退伍的事情而召开的！

　　一个小时之后，首都军区会议室。

　　梅老、贾老、张老、李老、林老都在，还有很多在任的上将和中将也在，等该到的都到了的时候，会议也开始了。

　　“想必大家都很清楚这次会议是为什么而召开的，而现在，关于龙牙的身份，也没有瞒着的必要了！”梅老拿着酒壶，喝了一口烈酒，将王宸的身世先说了一遍。

　　话语落下，林老、李老、贾老都没什么意外之情，只有张老和张家的将官们齐齐一愣，有一名中将当场都激动的站了起来。

　　至于他为何激动？他怎能不激动？王宸的母亲是他的姐姐，而王宸是他的亲外甥，他能不激动吗？

　　其他的一些之前不知道王宸身世的高层，此时也都很诧异，但没有在表情上显露出来。


第1044章 王宸退伍

　　“嘭！……”

　　张老一巴掌拍在会议桌上，发出一声巨响，他的发丝已经尽数发白了，脸上的皱纹也很多，但依然遮掩不住那凌厉如刀锋般的眼神。

　　这个老人已经上了年纪，不过他的腰板很直，体格也很壮实。

　　“你们几个，很早的时候就知道这件事情了吧？”

　　张老瞥了梅老几人一眼，低声喝问道，他的语气中夹杂着丝丝怒火，仿佛是在责怪梅老几人没有提早告诉他这件事情！

　　“都这么大年纪的人了，能稳重一些吗？”梅老举起酒壶，喝了一口烈酒，轻声说道。

　　“稳重？老子怎么稳重？那是我亲外孙！”张老大声喝道。

　　“行了，别忘记这是在什么地方！这里是会议室，不是军区大院！我们来这里是讨论龙牙退伍事情的，而不是为一些陈年往事来争吵的！”李老摇头一叹，轻声说道。

　　话语落下，张老深吸了一口气，坐了下来，说道：“我反对他退伍，他那个不负责任的父亲，爱死死，爱活活，跟老子无关，但他绝对不能出任何事情！”

　　张老对阎主没什么好印象，虽然一开始的时候印象很好，不过在王宸母亲牺牲后，张老对阎主的印象降到了冰点！所以……他不支持王宸退伍。

　　“龙牙已经不是小孩子了，他是成年人，而且是军人，他有着自己的思维和判断力！他既然已经做出了这种决定，那么他肯定是经过深思熟虑才决定的，你就算把他强行留下，对他来说，也不过是一种煎熬！所以，我同意。”梅老将酒壶放在会议桌上，随口说道。

　　“我也同意，那孩子我见过，很有主见的一个晚辈！他既然这么决定了，肯定有他自己的想法。”贾老开口说道。

　　“同意。”紧接着，林老开口附和，话语落下，张老瞪着林老，喝道：“姓林的，你在搞什么？他可是你妹妹的孙子，你不会老糊涂了吧？”

　　“儿孙自有儿孙福，他自己都已经决定了的事情，你强行把他留下有用吗？让他当笼子里的鸟儿？你也是军人，如果你决定了的事情，别人强行否决，你会怎么做？”林老望着张老，正色说道。

　　“那时候，龙牙怕是会当逃兵，然后强制脱离部队！”李老接着林老的话说了一句，紧接着说道：“他的脾气想必你们也都清楚，现在就算咱们可以强行把他留下，过不了几天肯定会传出叛逃的消息。”

　　“你们说，是让他带着荣誉，没有任何污点的退伍好呢？还是让他带着污点，丢掉所有的荣誉，成为逃兵好呢？老张，我知道你情绪有些激动，但这时候，需要的是理性的思考！”

　　话语落下，张老沉默了下来，沉默了接近十余秒钟后，他叹出一口气，也没有言语。

　　“同意。”梅老等人发表完意见后，几名上将也发表了自己的意见，紧接着……剩下的中将也发表了意见，他们都同意了王宸的退伍申请。

　　……

　　下午四点钟的时候，0824军事基地中。

　　“叮铃铃！……”少将办公室的电话响了起来，少将接起，听完之后，他点了点头，挂断了电话，此时他的眼神很复杂，有着不舍，也有着失望，同时也有高兴。

　　高兴是因为高层们同意了王宸的退伍申请，王宸可以放开手脚去做自己想做的事情，失望同样也是因为高层们同意了王宸的退伍申请，毕竟少将不希望王宸退伍，至于不舍……就不用说了！这是一种很复杂的心情，也是一种很难受的感觉。

　　“同意了。”少将叹出一口气，望着王宸说道。

　　“呃……”听到少将的话，王宸点了点头，暗自咬牙，双拳紧紧握起。

　　“0824也已经有了规模了，人数也够多了，我走后，大队长由夜狐担任，血狼当夜狐的警卫员，副队长由黑玫瑰担任，由罂粟当她的警卫员，白骨、飞虎、战豹三人担任训练教官……”王宸一口气将自己走后的安排说了出来。

　　“好。”少将点了点头，轻声应了一句，然后从抽屉里拿出王宸的银行卡，递给王宸，说道：“刚才我的警卫员帮你把这几年的津贴算好了，差不多十五万。”

　　“对了，我借您的钱，扣出来了吗？”王宸问了少将一句，少将笑了笑，说道：“算了，当我请你吃饭了，拿着吧，到了那边，也需要钱不是吗？”

　　“拿着这些钱，给自己配一套好点儿的装备，雇佣兵和部队不一样，装备越好，活下来的机会就越高！但装备都是需要花钱买的，可不会像在部队里一样，你想用什么，就直接去军火库取了。”

　　王宸笑了笑，接过银行卡，眼角浮现出泪花，轻声说道：“谢谢。”

　　“记住一点儿，活下来！”少将起身，单臂抱住王宸，拍了拍他的后背，王宸身体微微颤抖，泪水已经在眼睛中打转，马上就要掉下来了，少将低声喝道：“行了，退伍也要有个退伍的样子，想哭的话，离开之后再哭！在这儿哭，像什么样子？”

　　“是！”王宸仰起头，轻声应道。

　　“回去收拾东西吧，估计你今晚也不想住在这儿了，早些走吧！”少将后退了一步，望着王宸说道。

　　如果王宸今晚住在这里的话，晚上肯定会和夜狐等人一起吃饭，那时候退伍的消息会传开！王宸不喜欢玩泪别，更不喜欢看到这些铁铮铮的汉子们像个娘们似的流泪。

　　王宸对着少将打了一个军礼，大步离开了办公室，朝着自己的办公室走去，来到办公室之后，他开始收拾东西。

　　收拾东西的时候，王宸看着自己行李箱中的一个个勋章，心情也越发的难受。

　　离开，又岂是说说那么简单？

　　一句话说的很对，如果你没当过兵，那么你永远都不会知道退伍的时候是多么不舍，如果你没有当过特种兵，那么你更不会知道当你要离开这些曾经在一起同生共死的战友们时……是多么撕心裂肺的难受！


第1045章 枪声送行

　　少将的警卫员将夜狐以及贾明月喊到了办公室里，然后将事情说了一遍，让他们两人做好接任0824的准备。

　　“什么？龙牙退伍？”

　　听完之后，夜狐和贾明月当场一愣，这好好的怎么就退伍了？而且上面竟然同意了？这在开什么玩笑？

　　“他有他自己的决定，你们也应该尊重他的决定。”少将没有再多说什么，随口说了一句。

　　“这个混蛋……”夜狐暗骂了一声，便准备离开办公室，去找王宸，然而不等他迈步的，便被少将出声制止，道：“你想干嘛？上面都已经同意了的事情，你以为你去，他就能改变主意吗？”

　　“……”夜狐停了下来，没有回话，继续朝着门外走去。

　　夜狐离开办公室后，没有去王宸那里，而是直接来到了训练场上，此时训练场上新兵们正在努力的训练着，老兵们在监督着训练。

　　“都停下！”夜狐大喝了一声，话语落下，新兵们都停了下来，血狼等人不解的望着夜狐，停下？现在可是新兵们最需要训练的时候，为什么停下？

　　“怎么了？”血狼对着夜狐问了一句，夜狐叹气，道：“龙牙要退伍。”

　　“……”话语落下，不仅老兵们都愣了一下，哪怕是那些新兵们都你望望我，我看看你，满脸的不解，为什么退伍？难道犯错误了？不过就算是犯错误，一般的小错误也不至于让一个战功累累的人轻易退伍吧？哪怕是大错误，顶多也就是降职处罚吧？

　　“到底怎么回事？今天可不是愚人节。”血狼等人一开始以为夜狐在开玩笑，但他们望着夜狐那严肃的表情，又仔细一想，夜狐好像从来都不开玩笑的，而且……更不会拿着这件事情来开玩笑。

　　夜狐把少将的原话说了一遍，血狼等人听完后，都沉默了下来。

　　“咱们一起去把大队长劝回来吧！”这时候，一名老兵对着夜狐等人提议道。

　　夜狐等人摇了摇头，没有说什么，新兵们不了解王宸，老兵们对王宸的了解也只是片面的，只有夜狐、血狼、白骨他们几人才真正的了解王宸，因为他们同生共死太多次了！正因为了解王宸，所以他们也明白，王宸决定的事情，谁也改变不了！

　　“难道是因为……”夜狐微微皱眉，他想起了南非的事情，想到了阎主，此时也只有这件事情才能让王宸舍下军旅生涯了！

　　“既然留不下，那就……好好送一下吧！”飞虎深吸了一口气，轻声说道。

　　“全员都有，立即回各自宿舍换下训练服，穿上新的训练服，然后全副武装，以最快的速度聚集在这里！GO！GO！GO！……”夜狐对着新兵和老兵们大声命令道。

　　“是！”话语落下，不管是新兵还是老兵，都暂停了训练，满身泥土的朝着自己的宿舍跑去。

　　……

　　王宸已经收拾好了，他的东西并不多，枪械他也不能带走，军衔和0824的微章同样不能带走，王宸只带走了属于他自己的东西！他爷爷留给他的那两把黑铁军刺，以及各种军功章、世界特种兵大赛的奖章、英国皇室的英雄勋章等等……

　　训练服他也带走了一套，权当留个纪念，这套训练服上除了没有微章之外，和其他的训练服是一样的！

　　以前在世界特种兵大赛结束后的合照他也带走了，在0824的时候，和李建军以及夜狐等人的合照他也带走了，这些都是回忆，最珍贵的回忆！

　　瞥了一眼自己的被褥，被子叠的很整齐，王宸笑了笑，不舍的摸了一把军绿色的被褥，然后起身，深吸了一口气，将行李包背在身上，朝着办公室外走去。

　　他穿着一身便装，黑色的T恤，牛仔裤，休闲鞋。

　　离开办公室后，王宸朝着外面走去，这一路上，出奇的平静，听不到任何的声音，他皱了皱眉，停下了脚步。

　　为何停下脚步？因为他知道外面可能有什么在等着自己，他害怕了！是的，哪怕面对枪林弹雨，坦克飞机，王宸都可以一往无前，但是现在……他却害怕了！

　　“算了……”王宸叹气，继续朝着前方走去。

　　他一步一步的走着，几分钟后，他下楼，走到了一楼出口，然后停了下来，望着前方。

　　前方，密密麻麻的人影站在那里，他们人数不多，只有六百零六人，但他们却站的无比整齐！他们都穿着训练服，每个人都端着突击步枪，眼神凌厉的望着王宸，他们的脚下都有一碗酒。

　　“怎么？想跟之前的大队长一样，玩突然消失啊？”夜狐望着王宸，轻声问道，以前李建军离开的时候，就是悄悄离开的。

　　王宸笑了笑，表情上没有任何变化，不过他抓着行李包的手掌，却用力的握了起来。

　　“来吧，喝了它！”夜狐端起一碗酒，走到王宸身前，递给王宸。

　　“这算是离别酒吗？”王宸接过，笑着问道。

　　随着他接过，下方的众人齐齐将脚下的那碗酒端了起来。

　　“这是暂别酒，总有一天，我们还会再见的。”夜狐轻声说道，王宸深吸了一口气，举起碗，一口饮尽，然后下方的众人也一口饮尽。

　　“行了，我不想在这种时候，你们说一些矫情的话，更不想看到你们像个娘们似的流着眼泪，就这样吧！”王宸拍了拍夜狐以及血狼等人的肩膀，大步的朝着前方走去。

　　夜狐等人还有一些话想说，但是……王宸根本不给他们机会说。

　　“送行！”待到王宸走出几十米后，夜狐大声喝道。

　　“砰！……”话语落下，下方的六百余人齐齐将枪口对准天空，然后扣动了扳机，一道巨响传出，将军事基地周围山林的鸟儿都惊起一片。

　　“砰！……”枪声不断的响起，震耳欲聋。

　　王宸在面对0824的众人时，他的表情一直没有变化，也是一副微笑的样子，但是当他走过人群，背对着人群的时候，眼泪终于忍不住，不争气的流了出来。

　　他没有回头，也不敢回头，因为他怕让人看到他流泪的样子！


第1046章 陈氏楼前

　　0824军事基地中，王宸一步一步的朝着直升机的方向走去，直升机早就已经停在了那里，他站在直升机旁边等候着王宸，同时他也看到了王宸狼狈的样子。

　　不过他的眼神中没有嘲讽，他郑重的对着王宸打了一个军礼，问道：“大队长，去哪儿？”

　　这句话，他问过很多次，但之前的每一次，都是王宸要出任务，或者外出有事！这一次不同了，这次是王宸要走，不过……飞行员还是这样问的，依然喊王宸为大队长。

　　“S市！”

　　王宸摸了摸眼泪，轻声说了一句。

　　“是。”飞行员应了一声，朝着直升机走去。

　　但就在这时，一道熟悉的音乐旋律响了起来，紧接着……传来了嘹亮的歌声，这些声音很混杂，是六百余人的合唱！

　　如果祖国遭受到侵犯，热血男儿当自强

　　喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复返

　　滚滚黄河滔滔长江，给我生命给我力量

　　就让鲜血染成最美的花，撒在我的胸膛上

　　红旗飘飘军号响，剑已出鞘雷鸣电闪

　　从来是狭路相逢勇者胜，向前进，向前进，

　　向前进，向前进

　　红旗飘飘军号响，剑已出鞘雷鸣电闪……

　　“起飞吧……”直升机的舱门已经关上了，不过还是可以听得到歌声，王宸仰起头，将马上就要流出眼眶的泪水止住，对着飞行员说道。

　　“是！”飞行员应了一声，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了0824军事基地，朝着S市的方向飞去。

　　……

　　与此同时，首都军区，李臣飞收到了李家的通知，他也知道了王宸退伍的消息，在知道消息之后，他立即拨下了0824少将的电话，当询问情况之后，他才知道王宸已经走了！紧接着，他又拨打了王宸的手机。

　　“叮铃铃！……”直升机上，手机响了起来，王宸瞥了一眼手机，按下了接听键。

　　“你怎么回事？”刚接通，手机中便传出李臣飞的声音。

　　“你既然已经知道这件事了，那么应该也清楚我是为了什么事才申请退伍的，现在的我……只想为我自己而战！还有，这件事情不要告诉心怡，更不要告诉梅雨萌！心怡和张叶你多上点儿心，毕竟少云已经不在了。”王宸轻声说着。

　　“不告诉陈心怡？这件事情能瞒多久？”李臣飞说道。

　　“能瞒多久算多久，这次回去，我会取消婚约，如果我可以活着回来，就再说以后的事吧。”王宸说完，便挂断了电话。

　　电话挂断后，李臣飞又打了过来，王宸直接将手机关机，然后掏出手机卡，掰碎，紧接着他走到舱门前，拉开舱门，将手机扔了下去。

　　说实话，接下来的事情，王宸自己也没有多少把握，雇佣兵的生涯王宸有信心可以活下来，但他们的目的不是当雇佣兵，而是要调查幕后黑手，然后将阎主救出，这个过程……不比上帝殿堂要轻松多少！

　　对付上帝殿堂的时候，是因为有着维和部队和联盟军，但幕后黑手不同，对付他们，只有王宸以及天狐等人！

　　这次的调查，少则也得几年时间，多则……或许会几十年！几十年的光阴，陈心怡等不起，就算她可以等得起，王宸也不会让她等！

　　……

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，直升机在S市的无人郊区降落。

　　“麻烦你了。”王宸提起行李包，打开舱门，准备下机。

　　“大队长……”飞行员站了起来，王宸停下，微笑着回头，问道：“还有事吗？”

　　“保重！”飞行员面色严肃的说了一句，然后对着王宸打了一个军礼。

　　“回去吧。”王宸笑了笑，回了他一个军礼，然后下机，背着行李包，一步一步的朝着前方走去，很快便消失在了视线中，王宸离开之后，直升机也起飞，朝着0824军事基地的方向飞去。

　　王宸走了二十多分钟，然后打了一个计程车，来到了机场酒店，巴拉的房间。

　　“师父……”巴拉打开房门，看到王宸后，露出了微笑。

　　“你在这里再等等，我去处理一些私事，等处理完之后……我回来找你。”王宸对着巴拉说道，巴拉点了点头，没有多问什么。

　　就这样，王宸离开酒店，打了一个计程车，直接来到了陈氏企业的办公楼前，然后下车，进入了大楼。

　　“您好先生，请问您找谁？”进入大楼后，一名经理穿着的女人走了过来，对着王宸问道。

　　“我找陈董事长。”王宸说道，话语落下，那名经理笑了笑，问道：“您好先生，请问您有预约吗？董事长很忙，如果没有预约的话……”

　　“没有预约。”不待经理说完，王宸便回答道。

　　“那不好意思先生。”经理歉意的笑了笑，王宸对着她说道：“电话借我用一下。”

　　他的手机已经扔了，只要给陈天雄打个电话，那么就可以省去这些步骤了。

　　“好的先生，您跟我来。”经理点了点头，准备带王宸去电话那里，但就在这时候，一辆红色的玛莎拉蒂停在了大楼外，一名女子从车上走了下来。

　　随着女子下车，经理对着王宸说道：“抱歉先生，电话就在前台，您自己去打吧。”

　　说完，经理便朝着女子迎了过去，女子进入大楼后，经理恭敬地说道：“总经理，您来了。”

　　“恩。”女子应了一声，对着经理露出一个微笑。

　　经理对这个总经理是心服口服，本来这个总经理刚来的时候，公司里很多人都口服心不服，但是一段时间之后，每个人都心服口服了！因为……这个总经理真的很有能力！

　　不过这也难怪，陈诗怡可以将上帝殿堂那种组织都管理的井井有条，更别说一个公司了！

　　在公司里，陈诗怡很有能力，她将一些有潜力的员工都提拔起来了，比如这个经理就是她提拔的！

　　而且对人也很和蔼，公司的业绩上去了，年底分红也就多，所以员工们都很喜欢陈诗怡！


第1047章 解除婚约

　　王宸当然也看到了陈诗怡，他笑了起来，这是他发自内心的笑容，他为陈诗怡有了新的生活，新的开始而发自内心的高兴。

　　陈诗怡和经理打完招呼后，朝着王宸的方向望了一眼，当她看到王宸的时候，美眸一愣，因为她实在没想到王宸会出现在这里！

　　“你……”陈诗怡刚想开口，但立马改口，道：“姐夫，你怎么在这儿？”

　　话语落下，之前和王宸打招呼的那名经理彻底呆了下来，姐夫？她知道，陈诗怡是董事长的女儿，董事长还有一个女儿，难道说这个人是……

　　我晕，你是董事长的女婿你直接说嘛，至于说没有预约吗？如果你直接说你是董事长的女婿，我不就直接把你给带去了吗？此时那名经理心中自语着，很是无奈。

　　“我找伯父有些事。”王宸开口说道。

　　陈诗怡听到这句话，美眸微眯，她和常人不同，同样的一句话，或许其他人听不出什么来，但她却可以！王宸对陈天雄的称呼从爸改成了伯父，这一点儿被细心的陈诗怡给注意到了。

　　“跟我来吧。”陈诗怡点了点头，朝着电梯走去，王宸跟上。

　　电梯中，就王宸和陈诗怡两人，气氛一时间尴尬了下来。

　　“你找爸有什么事吗？”为了避免尴尬，陈诗怡先行开口问了一句，王宸望着陈诗怡，没有立即回话，他在考虑，要不要将事情告诉陈诗怡。

　　犹豫了片刻后，王宸开口说道：“上帝殿堂的殿主已经确定死亡了，我父亲失踪了，应该是被幕后黑手带走的，我要和天狐他们一起去调查！”

　　“你退伍了？”陈诗怡很聪明，她在听到上帝殿堂殿主确定死亡的时候，美眸中闪过一抹哀伤，但紧接着消失。她可以猜到王宸接下来要做的事情，调查幕后黑手？这可不是一件容易的事情。

　　上帝殿堂已经覆灭了，炼狱也不再是以前的炼狱了，想要着手调查此事，光是最基本的资金问题就是一个大问题！资金如何获得？很简单，雇佣兵！然而想要当雇佣兵，王宸不退伍的话，是不可能的。

　　“对。”王宸点了点头，说道：“诗怡，你是一个很聪明，也很善良的人，想必你已经明白我来这里想要干什么了，这一去，我能不能回来……还是两说。”

　　“你是来解除婚约的？”陈诗怡望着王宸，轻声说道。

　　电梯里的数字不断的上升着，王宸点了点头，没有言语，陈诗怡靠在电梯壁上，问道：“我的事情，没给你添麻烦吧？”

　　她很聪明，正因为她很聪明，所以她可以想到一些细节，比如她的身份所造成的问题！她知道就算上帝殿堂覆灭了，联合国也不会放弃追查上帝殿堂的残留高层。

　　“没有，你的事情已经过去了，好好生活吧。”王宸轻声说道。

　　“我和你一起……”陈诗怡低着头，仿佛下了很大的决定，她开口说了一句，但还没说完，王宸便将其打断，道：“不用了，这件事情跟你无关，而且你好不容易结束了过去，好好享受这段新的开始吧。”

　　“我不是这个意思，你应该明白的！其实……我比姐姐更适合你！我知道你的所有，你也知道我的所有，但姐姐她什么都不知道！不是吗？”

　　“你说的很对，我已经结束了过去，但这个新的开始，我也可以结束！你以后的事情是非常危险的，就算姐姐知道了，她去了也是累赘，但我不同，我可以帮你！不管是杀敌上还是计策上！”陈诗怡正色说道。

　　陈诗怡的身份终究还是蔷薇，她的身份注定和这些活在和平年代里的女人思想不同，她认为……只要是她喜欢的，那她就可以付出一切去争取！之前没机会，她也就认了，但现在是一个机会！

　　“我一开始就没想要让她知道，还有……我们根本不可能！”王宸望着陈诗怡，正色说道。

　　“叮！……”这时候，电梯门开了，王宸和陈诗怡一起走出电梯，朝着陈天雄的办公室走去，陈诗怡轻声说道：“不好意思，我刚才……”

　　“没事，好好的享受和平生活吧，你之前的生活，根本就不是属于你的。”王宸大步的走着，随口说道。

　　两人进入陈天雄的办公室，此时陈天雄正在忙着，当他看到王宸来了的时候，愣了一下，笑着说道：“你怎么来了？心怡呢？没和你一起吗？”

　　“伯父，今天来，我是有事想和您说的。”王宸没有回答陈天雄的话，正色说道。

　　“怎么了？”陈天雄看到王宸严肃的表情，眉头皱起。

　　“解除婚约！”王宸深吸了一口气，说道。

　　“什么？”话语落下，陈天雄脸色一变，对着王宸喝道：“你什么意思？解除婚约？你把我们陈家当什么了？把心怡当什么了？你……”

　　“伯父，这件事情我是经过深思熟虑的，也是为了她好。”王宸打断陈天雄的话，然后将自己的打算说了一遍，当然，该说的他说了，不该说的，他一句也没说。

　　说完后，陈天雄沉默了下来，虽然他有些生气王宸解除婚约，但仔细一想，如果不解除的话，难道要让陈心怡等个几年，几十年？他也想劝王宸别去，但怎么劝？那可是人家的父亲！现在人家父亲生死未知，人家怎能不去？

　　况且，这一去，是个正常人都可以猜得到……其中的危险程度，王宸可以回来的几率，太渺茫了！

　　“好吧……”陈天雄沉默了接近三四分钟的时间，最后叹气说道。

　　“这件事情先不要告诉心怡，等什么时候瞒不住了，就说我主动找您解除的婚约，您为了不让她伤心，所以一直瞒着！那时候也不要告诉她我去了哪里，就说我见异思迁，抛弃了她，那样，她就算伤心，也只是一时的，用不了多久，就可以走出来。”

　　王宸牵强的笑了笑，轻声说道。

　　“好。”陈天雄点了点头，没有多说什么，他也没法说什么。


第1048章 人生如茶

　　“伯父，您保重。”王宸起身，对着陈天雄鞠了一躬，然后大步朝着办公室外走去。

　　待到王宸离开后，陈天雄重重的叹了一口气，对于王宸，他真的很欣赏，虽然一开始的时候他对王宸意见很大，但随着接触越多，他也就越喜欢王宸。

　　可惜，当他对这个准女婿喜欢的不得了的时候，老天却和他开了一个玩笑！

　　王宸走出陈氏企业的办公楼，打了一个计程车，朝着张爷爷的村庄赶去。

　　说实话，他很不想解除婚约，但是他没有办法，他虽然很自私，但是还没有自私到让陈心怡为了他终生不嫁的地步！陈心怡是个好女人，一个好的女人，不应该和他这种没有未来的人在一起。

　　不得不说，王宸这一生是很悲催的。

　　之前的他，看不到未来，但是当他努力之后，在看到未来一角的时候，老天又将他的未来给摧毁了！他这一生，仿佛被命中注定了一般，一生都离不开战争，离开的时候，估计就是他死亡的时候。

　　此时此刻，王宸的心情低落到了谷底，退伍的伤感，解除婚约的无奈，让他有种想要大哭的冲动。

　　他不知道自己为什么活的这么累，为什么不能和一个普通人一样，过着普通的生活！他是很多军人都羡慕的人，但是别人并不知道，其实他的内心……是多么的渴望能够得到一份平静。

　　“到了。”计程车司机对着王宸喊了一声，王宸付钱，下车。

　　进入院内，张爷爷正在院内烧着水，当他看到王宸的时候，起身，轻声问道：“又请假了？”

　　“没有，退伍了……”王宸低头说道。

　　张爷爷点了点头，没有问王宸退伍的理由，说道：“水开了，屋里坐吧。”

　　说完，张爷爷提着烧开的水壶走向屋内，然后沏好了茶水。

　　“张爷爷，您就不想知道，我为什么退伍吗？”王宸望着桌面上茶杯中的茶水，轻声问道。

　　“你已经不是小孩子了，这么做，肯定有着你自己的理由，我还是那句话，路是自己走的，也是自己选择的！男人，不管做出什么样的选择都无所谓，但无论这个选择是什么样的后果，都不能后悔，因为这是你自己做出的选择。”张爷爷说道。

　　“我要离开了，这可能是我最后一次见您，我也不知道什么时候可以回来。”王宸低着头，说道。

　　张爷爷望着王宸，没有立即问王宸要去哪里，也没有言语。

　　“我离开了部队，解除了婚约，估计不久之后，我就会成为一名雇佣兵，成为雇佣兵之后，之前各国崇拜我的那些特种兵，应该会彻底的看不起我吧，但已经不重要了……”王宸一句句的说着，张爷爷也从王宸这句话中知道了王宸接下来要干嘛。

　　“你父亲让你的？还是说你当雇佣兵，就是为了见你父亲，和你父亲在一起？”张爷爷问道。

　　“我父亲目前下落不明，被敌人带走了，我要救他。”王宸应道，他将幕后黑手说成了敌人，对于这个老人，他没有任何隐瞒的必要。

　　“这样啊……”张爷爷点了点头，指着茶杯说道：“喝茶吧，快凉了。”

　　王宸拿起茶杯，将茶水一口饮尽，茶水有些苦，也不是好茶，就算是好茶，王宸也不懂得品茶。

　　喝完茶之后，王宸嘴角颤抖了起来，紧接着，他的身体也颤抖了起来，眼泪不断的从双眼中涌出，一滴一滴的滴落在地面上。

　　对部队和感情的不舍以及留恋，让王宸再也无法伪装下去，他用手掌捂着双眼，咬牙，大哭了起来，在这个老人面前，他不需要任何的伪装，他就仿佛一个受了极大委屈的孩子一样，哭的撕心裂肺的。

　　张爷爷没有劝阻王宸，因为这时候的确需要宣泄，他点上一根廉价香烟，默默的抽了起来。

　　王宸哭了接近十五分钟的时间，才慢慢的摸去眼泪，他的双眼微红着！哭，有时候是一种最佳的宣泄方式，将心中憋着的情绪宣泄出来就可以了，王宸已经宣泄出来了。

　　“人生，就像这一杯茶水，茶有着价格高低之分，也有着味道好坏之分！就像这人一生下来，有的人生在了有钱的家户里，有的人生在了没钱的家户里！不过这人生就和茶水的味道一样，只有亲自品尝了，也懂得茶水的好坏！”

　　“有的人，觉得价格高的茶就是好茶，其实不然，价格低的茶，也不一定就是孬茶！茶的好坏是看一个人的认知，有的人专门喜欢喝价格低的茶，有的人专门喜欢和价格高的茶，认知不同，品味也就不同！茶如此，人生……也是如此。”张爷爷端起茶杯，轻声说道。

　　“张爷爷，这些东西，我就留在您这里了。”王宸将行李包打开，把里面的军功章等有着纪念意义的东西拿了出来，偌大的行李包中，只剩下了那两把他爷爷留给他的黑铁军刺。

　　“好。”张爷爷点了点头，轻声说道。

　　王宸跪在地上，对着张爷爷磕了三个头，起身说道：“我走了，张爷爷，您保重！”

　　“走之前，再去看看你爷爷吧。”张爷爷叹出一口气，望着王宸说道。

　　“恩。”王宸应了一声，提起行李包，大步的离开了张爷爷家里。

　　离开张爷爷家里之后，他来到了公共墓地中，他手中拿着一瓶酒，将酒水全部洒在了墓碑上，然后蹲坐了下来。

　　“如果您还在的话，会不会赞同我的这个决定？您经常教导我，要精忠报国，我不知道这是不是违背了您的教导，不过……我的心告诉我，的确该为我自己战一次了！忠固然重要，但如果连孝都做不到，又有什么资格谈忠？”

　　王宸说到这里，望着墓碑，紧接着说道：“我要走了，下次来这里，或许要很久很久了，也或许……再也来不了了！我从不相信什么神鬼，但这次，我愿意相信一次，希望您在天之灵，保佑我可以救回我的父亲，然后……我们父子俩一起回来看您。”


第1049章 马尔代夫

　　深夜九点钟的时候，王宸来到了机场酒店，和巴拉会合到了一起，两人点了外卖，此时正在房间里吃饭。

　　“知道我们接下来要干什么吗？”王宸对着巴拉问了一句，房间巴拉早就检查过了，很安全，没有窃听器也没有摄像头。

　　“进炼狱，当雇佣兵？”巴拉应了一声，问道：“师父，我有一件事情不理解，你为什么要退伍啊？”

　　“现在也没必要瞒你了，因为你迟早要知道，我的父亲就是炼狱的阎主，他目前下落不明，我当雇佣兵，为的就是可以找到他，并且对幕后黑手展开调查！我们接下来要做的事情应该分三步。”

　　“第一步，接取雇主任务，赚取佣金，首先解决资金问题！第二步，资金足够之后，开始发展人数。第三步，人数和资金都到位之后，展开调查！”王宸一口气说道。

　　“阎主是师父的父亲……”话语落下后，巴拉瞳孔一缩，这件事情，他实在没有想到。

　　“怎么？很吃惊吗？”王宸笑了笑，说道：“巴拉，接下来我们要做的事情很危险，比南非战区还要危险，其实……你不用跟着我一起冒险的。”

　　“师父说这种话就太见外了，师父的父亲，那就是巴拉的父亲！总之，师父去哪里，巴拉就去哪里，师父要做什么，巴拉就做什么！”巴拉望着王宸，正色说道。

　　“傻小子……”王宸听闻此言，笑了笑，没有多说什么。

　　吃完饭之后，王宸离开酒店，去手机店花了一百多买了个老版诺基亚，然后买上新卡，回到了酒店！回到酒店之后，王宸用新卡给天狐打了一个电话，电话响了没几声，便接通了。

　　“找谁？”电话那头传出一道声音，是黑鹰的声音。

　　“是我。”王宸坐在床头，对着手机说道。

　　黑鹰听出了王宸的声音，轻声说道：“你既然打来了电话，也就是说……你那边的琐事已经都处理完了？”

　　“对，现在随时可以和你们会合，你们在什么地方？”王宸问道。

　　“南亚，马尔代夫。”黑鹰的声音响起。

　　“马尔代夫？你们去那里干什么？”王宸眉头皱起，问道。

　　“我们现在资金很紧张，当然是赚取佣金了！我们的雇主在这里，所以我们也在这里。”黑鹰说到这里，紧接着说道：“你明天可以过来的，过来之后，路费给你报销，不过武器和装备你要自己想办法，我们现在资金已经紧张到连一套装备都买不起了。”

　　之前在南非调查阎主事情的时候，天狐他们身上的钱已经花了个精光。

　　“还有一个人，不光我自己。”王宸没有问是什么任务，随口说道。

　　“几个人？”黑鹰问道。

　　“加上我，两个。”王宸说道。

　　“无所谓，来吧，地址是马尔代夫，白金岛，XX酒店。”黑鹰说完，王宸点了点头，便挂断了电话。

　　“明天要动身了吗？”挂断电话后，巴拉对着王宸问了一句，王宸点了点头，说道：“早些休息吧，明天飞马尔代夫！”

　　说完，王宸和巴拉便休息了。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，两人七点钟起床，洗漱完之后，吃了早餐，便买好了机票，在八点半的时候，乘坐上了前往马尔代夫的直达航班。

　　七个小时之后，飞机在马尔代夫降落，王宸和巴拉走出机场，乘坐着船艇，朝着白金岛赶去。

　　不得不说，马尔代夫是一个旅游的好地方，也是一个美丽的地方。

　　白金岛，又名大劳力士岛、胡度兰富士岛，酒店环绕于茂盛的棕榈树之中！无论是来此蜜月，还是寻找世外桃源，或者体验奇妙海洋，白金岛都是性价比极高的选择。

　　这里是一片白沙与绿树组成的绿洲，周边是碧绿的海水、洁白的沙滩、五彩的珊瑚。

　　沙滩屋和水上别墅分为两个酒店管理，其中超五星级的水上别墅性价比极高，很值得一住！白金岛最大的特色莫过于岛上的水上别墅，都要比同等级别的岛屿大很多，房间设备齐全高端，奢华程度毫不亚于各类五星高端岛屿！

　　王宸和巴拉都穿着一身休闲装，戴着墨镜。这里的天气很热，整个船艇上的其他人都是穿着T恤和短裤，所以王宸和巴拉的装扮很显眼，不，准确的来说……是另类。

　　巴拉两手空空，坐在那里一言不发，王宸还背着他的行李包，行李包中有被橡胶包住的两把黑铁军刺，盒子和银行卡在他的身上，除了这些之外……王宸什么也没带！

　　“师父，他们为什么用一种很奇怪的眼神看着咱们？”巴拉偷瞄了船艇上的其他人，轻声问了王宸一句，巴拉在性格上，有些内向。

　　这些人都是来旅游或者度假的，都是有钱人！有钱人自然看不起穷人，王宸和巴拉在他们的眼里无非就是穷人级别的，再者就是……这大热天的，谁还穿长裤、长衣？

　　“不用搭理他们。”王宸坐在船艇边缘上，望着大海，随口说道。

　　“哦。”巴拉应了一声，沉默了下来。

　　半个小时之后，船艇抵达了白金岛，船艇上的人一个又一个的下船，登岛，王宸和巴拉没有急着下船，他们等到船艇上的人走的差不多了，才起身，朝着岛上走去。

　　“师父，现在咱们去哪儿？”来到岛上后，巴拉对着王宸问道。

　　“XX酒店……”王宸说了一句。

　　白金岛不算很大，走一圈的话，大概要一个小时！岛上有免费的自行车可用，还有电瓶车！王宸走到自行车前，骑上自行车，巴拉也学着王宸的样子骑上自行车，跟在王宸身后。

　　十分钟之后，王宸停了下来，巴拉也停了下来，两人将自行车停在一旁，朝着前方走去。

　　前方，也就是黑鹰所说的那家酒店，这是水上别墅性质的酒店，看上去……房顶上面像是覆盖着一层层的杂草，不过这也就是马尔代夫的旅游建筑特色。


第1050章 奇葩雇主

　　“嗨！”黑鹰手中拿着两条大裤衩，一直在这里等着，当他看到王宸和巴拉的时候便走了出来，和两人打了一个招呼。

　　“天狐他们呢？怎么就你自己？”王宸对着黑鹰问道。

　　“他们和雇主都在沙滩上晒太阳呢，我在这里接应你们，既然你们来了，那就一起去吧！”黑鹰笑了笑，将手中的两条大裤衩扔给王宸和巴拉，说道：“换下来吧，先去享受一下，沙滩上很多美女呢，什么肤色的都有哦！”

　　“我东西放什么地方？”王宸举了举手中的行李包，问道。

　　“忘记这事了，走吧，我带你们去认下房间。”黑鹰说完，便朝着别墅走去。

　　雇主将整栋别墅都包下来了，很多空房！随便找了两间房间，王宸和巴拉进入房间将衣服换了下来，然后将行李包藏在了床底下。

　　“你装备什么的都准备了吗？”前往沙滩的路上，黑鹰对着王宸问道。

　　“没有。”王宸随口应道。

　　“你太不敬业了，难道你想在我们行动的时候再去搞这些？还是说……你想赤手空拳的和敌人作战？”黑鹰摊了摊手，望着王宸，无奈地说道。

　　“任务之前准备也不迟吧？这里是马尔代夫，是度假旅游的地方，任务怎么可能在这种地方执行！而且就算我之前准备好了，登机的时候处理起来很麻烦，还不如什么时候用，什么时候准备。”王宸瞥了黑鹰一眼，轻声说道。

　　“随你吧。”黑鹰耸了耸肩，说道：“记住一点儿，我们已经不是以前的我们了，你也不是以前的你了，凡事低调一些，在雇佣兵的法则里，雇主最大！哪怕雇主骂你，你也得挨着，明白吗？”

　　“这个我知道。”王宸点头，应道。

　　“还有，我们和雇主说的咱们是新建的佣兵团，刚刚起步！因为炼狱这个名字不能用了，如果用的话……会被很多有心人给盯上！由于我们刚刚起步，所以得从小做起，刚开始的时候咱们的佣金可能会少一些，但等名声打出去之后，自然就多了。”黑鹰紧接着说道。

　　“你什么时候变得这么啰嗦了？这可不像你啊。”王宸瞥了黑鹰一眼，有些不耐烦地说道。

　　“切，你以为老子愿意和你说这些啊？还不是天狐怕你不懂规矩，坏了大事！”黑鹰翻了翻白眼，摇头说道。

　　“新的佣兵团叫什么名字？现在和我说一声，省的待会儿雇主问我，我露馅。”王宸从大裤衩中掏出香烟，点上一根，问道。

　　他们三人都穿着花色的大裤衩，王宸戴着墨镜，黑鹰和巴拉没有戴墨镜，不过三人有个共同点，那便是肌肉都很发达，一看就不是普通人该有的体格。

　　“天狐说了，名字让你取，佣兵团的团长，你来当。”黑鹰双手揣在大裤衩的裤兜里，悠闲地说道。

　　“我来当？你开玩笑吧？”王宸听闻此言，停了下来。

　　“废话，不你来当谁来当？我们的身份都不能暴露，而且我们是新生佣兵团，如果没有一个影响力过大的人物，起步会很慢的！而你的影响力，刚好符合要求，所以只能你来当！”黑鹰笑着说道。

　　“你意思是……让我曝光？”王宸愣了下来，问道。

　　“对，在你同意来的时候，天狐就已经把你曝光给雇主了！之前那个雇主听我们是刚建立的佣兵团，宁愿用一个三流佣兵团，也不愿意用我们！不过这也是没办法的事情，毕竟咱们还没名声。”

　　“最后没办法了，天狐就把你的名字说出去了！本来这个雇主不知道你是谁，最后托人查了一下，便主动要求雇佣我们了。”黑鹰轻声说道。

　　“……”王宸没有回话，也不知道该说什么，毕竟天狐他们已经先斩后奏了，他现在说什么也晚了。

　　近二十分钟之后，王宸三人来到了沙滩上。

　　前方白色的沙滩上，珊瑚或珠贝被随意地丢弃着，细碎而且晃眼！椰树的影子拉得很长，有些游客在那里乘凉，更多的游客在沙滩上嬉闹，还有很多在海里游泳。

　　沙滩上的人很多，密密麻麻的，各种肤色的都有，男人都穿着大裤衩，女人都穿着比基尼，展露着诱人的身姿。

　　“七点钟方向，一百米外，看到那个白人胖子了吗？那就是雇主。”黑鹰对着王宸轻声说了一句。

　　话语落下，王宸对着七点钟方向望了过去，天狐、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、曼陀罗、紫罗兰等人都躺在雇主的周围，随意的聊着天。

　　雇主躺在遮阳伞的沙滩上，戴着墨镜，他的身边趴着五个穿着比基尼，长相秀美，身材火辣的西方女郎，这五个西方女郎正在给他按摩，雇主时不时的对着其中一个西方女郎狠狠的掐捏一把。

　　雇主的三米外，有一个白人女郎穿着比基尼，躺在遮阳伞下。

　　这个白人女郎比那五个比基尼女郎都要漂亮，身材也更加火爆，有五个穿着裤衩的黑人大汉，正在给她按摩，而这个白人女郎手中拿着皮鞭，时不时的抽其中一个黑人大汉一下。

　　“这他妈的什么奇葩组合？”王宸笑了起来，轻声说道。

　　“那女人是雇主的原配，不过他们对对方的私生活都不怎么搭理，总之就是一句话，各自玩各自的，谁也不掺和谁。”黑鹰笑着说道。

　　“你们西方人就是开放，不服都不行。”王宸笑了笑，紧接着说道：“走吧，去会会这个白胖子。”

　　黑鹰和巴拉跟在王宸身后，黑鹰轻声说道：“忘记和你说了，佣金的事情还没谈呢，毕竟你是佣兵团的头儿，这种事情只能由头儿来谈。”

　　“理想价格是多少？”王宸边走边问。

　　“看任务难度而定，我们将任务难度分为了五个等级，从高到低分别为：S、A、B、C、D！这些你应该可以区分出来吧？每个等级的价格，也不用我多说了吧？”黑鹰随口说道。

　　“明白了。”王宸点头，大步朝着白人胖子走去。


第1051章 生涯开始

　　王宸走到了白人胖子面前，停了下来，低头望着白人胖子，问道：“你就是雇主？”

　　白人胖子抬头望了王宸一眼，他虽然戴着墨镜，但王宸依然可以猜的到他的眼睛很小，白人胖子反问道：“看来你就是这支新生佣兵的头儿了？”

　　“是的。”王宸点了点头。

　　此时天狐等人都坐了起来，似笑非笑的望着王宸，他们每个人都是一副懒洋洋的样子，因为他们好不容易才有了如此惬意的旅游时间，不趁着现在好好玩玩，过几天想玩都没时间玩了。

　　“我讨厌黄人戴着墨镜站在我面前。”白人胖子搂着两名西方女郎坐了起来，肚子上一堆的赘肉。

　　“那很抱歉，今天你得学着适应了，因为我不习惯摘下墨镜，这狗日的太阳，太刺眼了。”王宸摊了摊手，以一副开玩笑的语气说道。

　　“哈哈……”白人胖子大笑了起来，他望着王宸，从一名西方女郎的胸口拿出两根雪茄，扔给王宸一根，说道：“不愧是传说中的红色龙牙，有性格，不过我很好奇，像你这种存在，为什么要当雇佣兵呢？”

　　白人胖子调查过王宸，王宸以前的事情虽然说是秘密，但如果深度调查的话，也不是调查不出来的。

　　“为了金钱。”王宸赤着上身，古铜色的皮肤，精致的肌肉，让那名白人女郎眼前一亮，不由得挥动皮鞭，打在一名黑人大汉身上，令那名黑人大汉发出一道闷哼声。

　　白人女郎的力道很大，一皮鞭下去，黑人大汉的黑皮肤都红紫了起来，有几名黑人大汉身上都已经皮开肉绽了。

　　“金钱？这个理由我不太相信，如果是为了金钱，你完全可以叛逃到各国，我估计以你的影响力，各国出的价……都不会低吧？”白人胖子虽然胖，但也不傻。

　　“金钱是一部分，还有就是为了杀戮，在华夏，我无法随心所欲的进行杀戮，我总觉得很憋屈！所以……我主动申请了退伍，因为……我喜欢杀戮，更喜欢杀戮时的感觉，特别是当敌人发出绝望的惨叫声时，我可以兴奋到极点！”王宸随口说道。

　　“哈哈……”话语落下，白人胖子笑了起来，说道：“你这么说，我就可以理解了，为了梦想！”

　　“对，为了梦想。”王宸笑了笑，白人胖子站了起来，他在那五名西方女郎的帮助下，废了好大的劲儿才站了起来！不得不说的是，这个胖子太胖了，怕是接近四百斤了！

　　“我想，我们可以合作了。”白人胖子对着王宸伸出手掌。

　　“你还没说什么任务呢，我知道什么任务后，我会给出你一个参考的酬劳价格，如果你可以付出这个酬劳，我们再谈合作也不迟。”王宸瞥了一眼白人胖子汗哒哒的手掌，轻声说道。

　　“这件事情在这里谈好像有些不太合适吧？”白人胖子扫了一下周围密密麻麻的游客，又坐了下来，他仅仅站了几秒钟，便开始大喘粗气了。

　　王宸有意无意的瞥了那名白人女郎一眼，轻笑了一声，现在他知道为什么这两人各取所需了，因为白人胖子这体力……就算做那种事情，没几下就累趴下了！

　　“我认为，我们有着共同的爱好。”这时候，白人女郎望着王宸，笑着说道。

　　“爱好？”王宸反问了一句，话语落下，白人女郎轻笑连连，说道：“抱歉，我用词错误了，我的意思是……我们有着相似的梦想。”

　　“哦？”王宸笑了起来，没有说什么，白人女郎说道：“你是喜欢杀戮，当敌人发出绝望的惨叫声时，你可以兴奋到极点，而我……”

　　白人女郎说到这里，拿起皮鞭，狠狠的抽了几下黑人大汉，几鞭子下去，那名黑人大汉背上顿时皮开肉绽，也“嗷嗷”的叫了几声，白人女郎紧接着说道：“而我是当他们发出痛呼声时，我就可以兴奋到极点。”

　　“好吧，你这么说……也对。”王宸无言以对，墨镜下的双眼，翻了翻白眼。

　　“小兄弟，如果你想上她，可以随意的，我无所谓！不过我劝你一句，这个女人很变态的，比我还变态。”白人胖子笑了起来，说道。

　　“……”话语落下，王宸只是笑而不语，这真是大千世界，无奇不有，自己的女人竟然可以随意的让别人玩，这样也就算了，竟然还有人自己承认自己是变态！

　　接下来，由于王宸已经来了，所以白人胖子要回水上别墅，这返程的路上，王宸也算是长了见识。

　　白人胖子由于太胖了，走路不方便，体力也不能消耗太多，走几步就大汗淋漓，所以他坐在一个能容下他的推车上，由那五名西方女郎推着走。

　　要知道这胖子可是差不多四百斤，而且路段是沙滩路段，把那五个西方女郎给累的嗷嗷叫，而这白人胖子好像很享受这些西方女郎喊叫出来的声音，眯着眼睛，一副惬意的神态。

　　“雇佣兵也不容易啊。”王宸跟在后面，心中自语了一句。

　　当雇佣兵的，会遇到各种各样的雇主，而这样雇主有一个共同点，那就是都很有钱，太有钱的人……兴趣可都是很奇葩的！而对于这种奇葩兴趣，雇佣兵也只能忍受着，毕竟是为了钱嘛。

　　“嗨，等谈完事情，我那里有上好的红酒，有没有兴趣去坐坐？你刚下飞机吧？应该好好放松放松，然后休息一下。”白人女郎也没闲着，她在看到王宸之后，顿时对那五个黑人大汉没兴趣了，一路上都贴在王宸身边，时不时的把自己的身体贴在王宸身上蹭蹭。

　　“再说吧。”王宸随口应道。

　　不得不说，这白人女郎很漂亮，但王宸也不是那种下半身动物，他恨不得一脚把这个女人给踢开，但他不能，毕竟人家是雇主。

　　天狐等人不急不慢的走走后面，都是一副看好戏的表情，而毒蜂和黑鬼更是肆无忌惮，大声的讨论着那名白人女郎的屁股如何如何翘，大腿如何如何……


第1052章 狮子开口

　　不过，不管怎么样，王宸知道，自己的雇佣兵生涯……已经随着这奇葩的一幕，开始了！

　　回到水上别墅之后，白人胖子躺在游泳池中，三米深的游泳池，这胖子竟然可以不用任何手段，就浮在上面而不下沉！可想而知，他体力的脂肪得多到了什么地步。

　　“凉快！”白人胖子舒服的喊了一声，那五个西方女郎套着救生圈，在给他按摩着。

　　“对了，胖子先生，现在可以说任务的事情了吧？”王宸走下游泳池，跟白人胖子保持着五六米的距离，问道。

　　随着游泳池的池水浸过王宸的身体，王宸上半身的红龙纹身毫无任何征兆的显现了出来，血色红龙栩栩如生，龙爪、龙鳞、龙眼、龙牙，哪怕一根龙须，看上去都仿佛是真实的一般！

　　“你这纹身很不错啊，哪纹的？”白人胖子看到王宸身上突然出现的纹身，愣了一下，问道。

　　“这种手艺已经失传了，华夏还有一个老人会这种手艺，不够……材料已经彻底失传了，我这是最后一份。”王宸轻声说道。

　　“最后的就是最好的，你们华夏是有一句这样的话吧？”白人女郎舔了舔嘴唇，眼神紧紧的盯着王宸，仿佛要活活把王宸给吃了一样。

　　“我想……我们还是别废话了吧。”王宸没有搭理白人女郎，他知道，这种女人，你越搭理她，她越来劲。

　　“任务说复杂起来复杂，说简单了，也很简单！简单里说，就是黑吃黑。”白人胖子抽着雪茄，轻声说道。

　　“不知道胖子先生是干什么生意的？”王宸问道。

　　“你看我像是干什么的？”白人胖子反问了王宸一句，王宸笑了笑，问道：“毒枭？”

　　“猜对了一半，准确的来说，我们毒品和军火一起干，不过我负责毒品，她负责军火。”白人胖子瞥了白人女郎一眼，王宸诧异的扫了那名白人女郎一眼，白人女郎对着王宸抛了一个媚眼。

　　“那不知你所说的黑吃黑，是吃军火呢，还是吃毒品呢？”王宸继续问道，西方军火控制不如华夏严格，所以军火商很容易得到大批军火，同时……这些军火被贩卖到世界各地，总之哪里有战争，哪里就有他们的身影。

　　和西方的毒枭比起来，之前的林江海和凌爱国，这两个人只能算是小打小闹！因为华夏对毒品和军火打击太严格了，所以华夏的毒枭和军火商在世界舞台上，根本完全没有什么大的地位，充其量只能在东南亚地区混混。

　　“毒品。”白人胖子说道。

　　“明白了，对方是什么人？多少人？你的目的是光吞下毒品呢，还是要一个不留？还有，那批毒品价值多少？”王宸一口气问道。

　　“和聪明人说话就是省事。”白人胖子笑了笑，回答道：“敌人是加拿大一个大毒枭，这次交易由他的弟弟负责，他估计会带一百人左右，我的目的不光要吞下毒品，还要让他们消失！毒品价值……两千五百万美金！”

　　话语落下，王宸低头思索了一番，说道：“此次任务，我们全员出动，一人十万美金的酬劳！另外，价值两千五百万美金的毒品，我们要抽一半，直接给我们一千二百五十万美金就可以了。”

　　白人胖子听闻此言，双眼眯了起来，本来就不大的眼睛，直接成了一道缝。

　　不光白人胖子露出了不高兴的表情，一旁那名白人女郎也皱起了眉头，因为……王宸要价要的太离谱了！之前的一人十万美金酬劳倒是无所谓，不过要对毒品抽成一半，那可就大条了！

　　“小兄弟，你可真是狮子大开口啊！”白人胖子冷笑了一声，紧接着说道：“除了给你们单人费用，还要给你们一半抽成？如果你们有伤亡，我还得给你们五倍价格的伤亡补贴，你这拿的也太狠了一些吧？比美国一些雇佣兵公司要价都狠呢！”

　　王宸笑了笑，说道：“我们不需要伤亡补贴，因为这种级别的任务，我们不会出现伤亡！至于你说我要价狠，我认为这并不离谱，玉石的价格怎么能和砖瓦一样呢？”

　　“而且我相信在此次合作之后，我们以后也可以保持长久的合作！总之就是一句话，我们的任务成功率，是百分百的！不管你给我们什么任务，我们都可以完成！所以价格自然也就高一些！”

　　话语落下，白人胖子将雪茄灭死，说道：“什么任务都能完成？你可真是站着说话不腰疼呢！”

　　“既然话已经说开了，那么做于不做，就看你们了。”王宸没有和白人胖子啰嗦，他离开游泳池，坐在一旁，点燃一根香烟，抽了起来。

　　白人胖子将身子调转了过来，面对着王宸，说道：“我很希望和你们合作，不过你们这价格……太离谱了！还是说，你们已经缺钱缺到不择手段的地步了？”

　　“新生的佣兵团，正是用钱的时候，能多赚一分，我自然不会少赚！既然胖子先生觉得价格离谱，那抱歉了，您再另请高明吧！”王宸说完，对着天狐等人使了一个眼神，便准备离开。

　　“等等。”这时候，白人胖子出声喊了一句。

　　“胖子先生改变主意了？”王宸停了下来，问道。

　　“给你抽一成，然后每个人的价格翻倍，任务结束之后，每人二十万美金！”白人胖子说到这里，望向王宸，紧接着说道：“这是我的最后底线。”

　　“你是在打发要饭的吗？”王宸笑了笑，正色说道：“我们还别是浪费双方的时间了，拜拜。”

　　“不送！”白人胖子转过头，随口说道，他不可能接受王宸的提价，这价格太离谱了，哪怕是一些大型佣兵公司，都不会这么要价！

　　“等等。”王宸等人还没迈步呢，白人女郎突然出声。

　　“我们没时间浪费。”王宸回头，瞥了白人女郎一眼。

　　“我也没时间浪费，我答应你的提价。”白人女郎望着王宸，舔了舔嘴唇，轻声说道。


第1053章 天谴重生

　　“你……”白人女郎的话语落下，王宸有些微微惊愕，白人胖子直接差点儿从水里蹦起来。

　　“闭嘴！”白人女郎瞪了白人胖子一眼，她的眼神和之前不一样了，凌厉无匹！

　　看到这种眼神，白人胖子立即咽下一口唾沫，一句话也不敢说了，因为他清楚，这时候的白人女郎，已经不是之前那个白人女郎了！如果他在此时招惹这个女人的话，会死的很难看的。

　　王宸望着白人女郎的方向，他没有开口，因为他在等白人女郎开口。

　　“我可以给你这个价格，不过……你怎么和我证明你有这个能力？毕竟我们是第一次合作，双方彼此都不了解。”白人女郎起身，将手中的皮鞭扔掉，走到王宸面前，问道。

　　王宸没有立即回话，此时的白人女郎和之前的白人女郎完全就是两个人，如果说之前的白人女郎是在伪装着，把她自己伪装成了绵羊，那么现在的白人女郎……已经卸掉了所有伪装，化成了一头恶狼！

　　“那就玩个游戏吧。”王宸摊了摊手，望着白人女郎说道，同时心中自语道：“奇怪，这样的女人，怎么可能会屈身于那个胖子？而且……真正当家的，好像是这个女人！”

　　白人女郎光着脚，净身高一米七八，她的身材很好，也很火爆，一头金色的长发随意的披散着，眼神中不时流露出几抹寒芒。

　　此时白人女郎给人的感觉，一看就知道是在高层社会中生活过的人，她的国籍应该是美国，也就是说……她之前可能是美国某个家族的贵族！不过可能这个家族已经败落了，不然她不可能和白人胖子这种看上去像是暴发户一样的人在一起。

　　想到这里，王宸有意无意的瞥了白人女郎双腿一眼，微愣了一下，从体形上来看，这个女人竟然是个……雏！

　　“玩什么游戏？”听到游戏，白人女郎嘴角浮现一抹笑意，她仿佛对游戏很感兴趣。

　　“很简单的一个游戏，如果我们没完成任务，钱一分不要！如果我们在任务过程中，折损一人，钱，照样一分不取！相反，你们就支付我们约定好的酬劳！”王宸正色说道。

　　“有意思……”白人女郎笑了起来，她瞥了王宸胸口一眼，此时王宸胸口的红龙纹身已经消失了，而她也不知道是在说王宸说的话有意思，还是说突然消失的红龙纹身有意思。

　　“好吧，我答应了！”白人女郎手指抵在王宸胸口，笑着说道：“不错，挺硬的。”

　　说到这里，她紧接着说道：“在整个佣兵界，还没有哪个雇佣团敢说自己能百分百完成所有的任务呢！不管是二流的，还是一流的！所以这个游戏，很有意思！”

　　“什么时候启程？”王宸轻声问了一句，白人女郎知道他问的是什么时候任务开始。

　　“明天。”白人女郎随口说道。

　　话语落下，王宸以及天狐等人便离开了游泳池，他们去了一个房间，然后对着房间检查了一遍，确定没问题后，便围坐在了一起。

　　待到王宸等人离开之后，白人胖子对着白人女郎轻声问道：“你怎么能答应他们呢？这个价位太离谱了！就算是在美国找雇佣兵公司，也不到这价位的三分之一啊！”

　　“闭嘴！”白人女郎冷声喝了一句，说道：“一开始我就说过了，你别管我，我也懒得管你！你放心好了，他们的佣金，我来出！”

　　“……”白人胖子听到这句话，脸色才稍微好看了一些，毕竟他们两人的钱财也是分开的，毒品的钱是他的，军火的钱，是白人女郎的！

　　……

　　房间内，王宸、天狐等人围坐在一起，将本来就不大的房间，给彻底挤满了。

　　自从南非战区结束后，炼狱的人一共剩下了七个小队，七个小队是四十二人，然后加上天狐他们七人，总共四十九人！

　　再加上王宸、巴拉，这个佣兵团，总计五十一人！说实话，五十多人的佣兵团，人数也不少了，起码在三流以下，上不去台面的佣兵团里，人数不少了……

　　“王宸，想好佣兵团的名字了吗？”天狐望着王宸，笑着问道，此时天狐已经摘下了面具，面具下面是一张刚毅的面庞。

　　面具他注定已经是不能继续戴着了，因为继续戴着面具，会告诉其他人他的身份！而且他也没有必须继续戴面具了，毕竟上帝殿堂已经覆灭了！

　　“你们也真好意思。”王宸翻了翻白眼，轻声说道：“名字就是个代号而已，作为代号，首先要响亮！什么狼牙，野豹之类的咱们就不用了，太俗套！”

　　“以后我们佣兵团想要打出名声，必须要从一件又一件的任务开始累积！目前为止，好像没有一个佣兵团的任务是百分百完成率的，我们要开一个先河！这样名声打出去之后，雇主越来越多，钱自然就越来越多！”

　　“名字我已经想好了，就叫天谴！理由很简单，这个世界上，只有天谴是无法被躲避的，天谴一旦下达，注定让受到天谴的人灰飞烟灭！雇佣兵的活动区域大都在中东地区、欧洲以及非洲。”

　　“恰巧，这些地方都是有着宗教信仰的，天谴这两字，会被他们认为是神明的谴责，对我们以后的发展也有着很大的利处！”

　　话语落下，天狐等人相视了一眼，黑鹰笑了笑，说道：“想的还挺全面，虽然我很舍不得炼狱这两个字，不过……炼狱已经随着上帝殿堂的覆灭而消失了，就让它在天谴身上重生吧！”

　　“别废话了，我们的目的可不是为了在佣兵团中出风头！别忘记我们最初的目的，佣兵团，只是第一步而已！”天狐语气严肃了下来。

　　“对，佣兵团只是为了赚取足够的资金而建立的！资金是第一步，第二步是人手和调查，第三步……就是调查完毕之后，展开行动！”爆熊正色喝道。

　　“总之，加油吧！最后的炼狱战士们！”说到这里，众人齐齐站了起来，然后伸出手掌，将手掌压在了一起。


第1054章 任务首发

　　第二天的早上，王宸等人乘坐九点钟的航班，离开了马尔代夫，在晚上七点钟的时候，他们和白人女郎以及白人胖子来到了加拿大。

　　下机之后，他们没有任何的停留，立即朝着加拿大和美国的边境线赶去，因为白人胖子约好的交易地点就在那里。

　　来到边境附近的一个城镇，白人胖子和白人女郎把王宸等人安排了下来，然后留下了一个心腹，用白人胖子的话说是给他这个心腹一个锻炼的机会，明天让这个心腹来交易。

　　听到这句话的时候，王宸心中冷笑了起来，明天的交易是黑吃黑，肯定是要交手的，白人胖子可不敢冒这个险，肯定不会留在这里，亲自来交易的。

　　虽然他了解过王宸，知道王宸很厉害，但王宸再厉害，他也是通过片面了解的啊！所以这时候，白人胖子可不敢拿着自己的性命冒险！要知道明天加拿大方面的人数近百人呢，而他们这边只有五十多人。

　　说实话，当王宸说可以拿下这个任务的时候，白人胖子没怎么怀疑，但是王宸说可以无伤亡的灭掉人家近百人，白人胖子不信！

　　他对王宸充满了质疑，毕竟王宸在他眼里，就是一个二十来岁，年少轻狂的年纪！这个年龄段的人都有些狂妄自大，他认为王宸说的话夹杂了很多的吹牛X水份。

　　“你们几个，都早些休息吧，明天的事情很重要，可别误了大事！”白人胖子的心腹对着王宸等人说道。

　　王宸对着天狐等人使了一个眼神，众人便陆续进入了酒店的房间，在王宸准备离开的时候，白人胖子的心腹将王宸喊住。

　　“有什么事吗？”王宸对着他问道。

　　在雇佣兵的世界里，雇主就是最大的，虽然这个人还算不上雇主，但终究是雇主的心腹！王宸既然已经做好了当一名雇佣兵的觉悟，那就要顺从雇主的任何条件。

　　白人胖子的心腹将王宸拉到一旁，压低声音，说道：“你给我听好了，明天的时候，一定要保护好我！你们的第一任务就是保护我，明白吗？”

　　“第一任务是保护你？那钱怎么办？”王宸随口问道。

　　“总之把钱抢过来之后，保护我，然后我们立即撤退！”白人胖子的心腹说道。

　　“抱歉，我们接到的任务是把钱抢过来，货也不给他们，同时……还要把他们全部干掉，一个不留！至于保护你？这可不在任务条件里，如果你想要受到保护，那得加钱！”说到这里，王宸看了一下时间，紧接着说道：“好了，我去休息了。”

　　“等等。”白人胖子的心腹听完王宸的话，脸色有些难看，问道：“给你们多少钱，你们才保护我，确定我可以活着回来？”

　　“一百万美金。”王宸回头，望了他一眼，说道。

　　“一百万美金？”话语落下，白人胖子的随从脸色难看了下来，一百万美金对他个人来说可不是小数目，便用商议的口吻问道：“能少点儿吗？”

　　“呵呵……”王宸笑了起来，冷眼望着他，说道：“一百万，没的商量！这可是你自己的性命，如果你感觉你自己的一条命，连一百万美金都不值，那我也办法！钱再多，那也得有命花才行啊！”

　　王宸说完，白人胖子的心腹低头，握拳犹豫了起来，然后他仿佛下了一个很大的决定，抬头望着王宸，问道：“你可以保证我能活着回来？”

　　“只要你付钱，钱到位了，就没什么不可以。”王宸摊了摊手，说道。

　　“好。”白人胖子的心腹点头，应了一声。

　　他不傻，他知道这次白人胖子交给他的事情凶多吉少，不过正因为他不傻，也清楚，如果这件事情办成之后，他的地位也会提升很多，到时候钱也是可以再赚回来的！

　　不过一百万美金，白人胖子的心腹很心疼，一百万美金，已经几乎是他的全部家当了！但王宸那句话说的很对，钱再多，那也得有命花才行啊！

　　“明天交易完之后，跟紧我。”王宸说完，对着白人胖子的心腹伸出手掌，继续说道：“你这任务算是私人接取的任务，和你老板无关，先付一半订金吧。”

　　“……”话语落下，白人胖子的心腹一愣，又低头犹豫了片刻，拿出两张银行卡，递给王宸，说道：“这里面一个有二十万美金，另一个有三十万美金，这是订金。”

　　“知道了。”王宸将银行卡装入口袋，问道：“密码。”

　　“123456。”白人胖子的心腹说道，说完，王宸点了点头，朝着自己的房间走去。

　　回到房间之后，他先是对着房间检查了一遍，确定没问题，洗了一个澡，便睡觉了。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，天刚亮的时候，王宸等人吃了早饭，然后和白人胖子的心腹聚在了一起。

　　“待会儿交易的时候，黑鹰、天狐，你们两个和我一起，咱们三个陪着他一起去交易！”王宸对着天狐和黑鹰说了一句，紧接着说道：“其他人，潜伏在周围，随时注意他们的举动。”

　　“虽然说这次雇主的目的是黑吃黑，但在这种事情上，对方也很有可能有着黑吃黑的打算！一旦碰到这种情况，没什么说的，直接开干！反之，如果他们没有黑吃黑的打算，那我们就等雇主的心腹离开后……追上他们，干掉他们！”

　　王宸说完，天狐等人点了点头，至于那名白人胖子的心腹，此时表情上已经有些紧张了。

　　“手枪给我一把！”王宸对着黑鹰伸出手掌，黑鹰摇头一叹，将一把手枪扔给王宸，说道：“一开始我就说了，让你准备装备，现在倒好，手枪都得我给你准备。”

　　“接着！”天狐笑了笑，没说什么，拔出自己腰间的手枪，扔给巴拉一把。

　　“谢谢。”巴拉对着天狐道了一声谢，天狐他们的装备很精良，每个人都是两把手枪的装备标准。


第1055章 佣兵觉悟

　　“可……可以走了吗？”白人胖子的心腹望着王宸问了一句，王宸瞥了他一眼，笑了笑，说道：“随时都可以，对了，你老板呢？该不回已经回美国了吧？”

　　“……”话语落下，白人胖子的心腹沉默不语。

　　这里是加拿大和美国的边境区，白人胖子和白人女郎肯定已经回美国了，毕竟黑吃黑并不是什么光彩的事情！王宸他们成功的话倒是无所谓，但如果失败了的话，白人胖子和白人女郎继续留在这里，可是会被杀的！

　　所以，在关乎到他们自己性命的事情上，他们不会冒任何的险，这就应了一句话，有钱的基本都是最怕死的！

　　“毒蜂。”王宸看到白人胖子的心腹沉默了下来，也不再过问了，他瞥了毒蜂一眼。

　　“明白。”毒蜂点了点头，对着其他人使了一个眼神，便朝着前方跑去，很快便消失在了视线内，他们提前去交易点潜伏了。

　　白人胖子约好的地方距离美国边境线只有不到十公里，这里是一片丛林，到处都是各种毒蛇！不过这也难怪，和亚洲比起来，欧洲地段上的毒蛇很多！

　　交易地是在一个废弃的军工厂，这个军工厂的年代已经很遥远了！应该在美国还是英国殖民地的时候，这个军工厂就存在了！不过随着时代变迁，这个军工厂也作废了。

　　这个军工厂很不错，可惜加拿大不可能重建这个军工厂，理由很简单，美国现在可是公认的世界霸主，在美国边境周围建军工厂？加拿大还没这么大的胆量！所以，好好的军工厂也成为了一处无人之地，里面也长满了杂草，时不时的可以看到一条毒蛇爬过。

　　几十分钟之后，王宸、天狐、黑鹰、白人胖子的心腹以及他的十多个跟班，来到了军工厂。

　　此时军工厂前停着十多辆车，军工厂的入口处，站着七八个戴着墨镜的西方黑衣人，这些黑衣人有白人，也有黑人，他们手中都端着冲锋枪和突击步枪。

　　欧洲的毒枭和亚洲比起来，根本不是一个档次的！亚洲的毒枭再怎么张狂，也不敢如此明目张胆的拿着冲锋枪和突击步枪警戒，但在欧洲……这只是家常便饭！当然，金三角这个三不管地区，是个例外，这种地方不乱才怪。

　　“GO！GO！GO！……”一名黑人拿枪指着白人胖子的心腹，示意他们可以进去了！白人胖子的心腹有些紧张，额头都浮现出密密麻麻的汗珠。

　　王宸对着周围打量了一眼，他虽然没有看到毒蜂等人，但他知道……毒蜂等人肯定已经潜伏在周围了，而且，站在军工厂门外的这些黑衣人，也都在毒蜂等人的枪口下了，只要一有情况，他们可以立即把这些人给解决掉。

　　“不错的地方。”王宸跟在白人胖子心腹的身后，轻声自语了一句。

　　“别忘记我们的交易，我可不想死在这种破地方。”白人胖子的心腹压低声音，对着王宸说了一句，同时他对王宸的话很无奈，这地方好吗？但他怎么感觉一秒钟也不想在这里待呢？

　　“的确是个不错的地方。”天狐笑了笑，附和了一句。

　　这种地方对于白人胖子的心腹这种人而言，感觉不到什么，但对于王宸他们来说，这个军工厂是个很好的战斗地！同时，军工厂外面，更适合进行特种作战！所以，王宸才说这个地方不错。

　　不过白人胖子的随从是不会理解王宸等人的想法的，毕竟他就是一个毒枭心腹而已，思维永远都不可能和特种兵在一个层面上！

　　进入军工厂之后，王宸、天狐以及黑鹰三人立即对着军工厂内部打量了起来。

　　这个军工厂很大，整体恐怕有着十个足球场大小，不过军工厂已经废弃了，很多地方都塌陷了，能容人的地方，也就一个足球场大小。

　　军工厂里可以成为掩护体的东西很多，遮掩体也不少，每走几十米，便可以看到十多名端着冲锋枪和突击步枪的黑衣人站在那里，整体一看，这军工厂里……人数竟然不下于一百三十余人！

　　“那个混蛋！”看到这一幕，王宸心中大骂了白人胖子一句。

　　虽然说白人胖子是雇主，雇佣兵也是最容易被雇主出卖的，不过这白人胖子连最基本的情报都没搞清楚，说的接近一百人，但敌人数量却达到了一百三十余人！而且枪械都是统一的美式冲锋枪和突击步枪。

　　“敌人在加拿大的地位，肯定很高。”天狐压低声音，对着王宸说道。

　　王宸没有回话，这句话不用天狐说，他也知道！能调动一百三十余人，而且给他们配备了统一的美式枪械，这绝对不是一般的毒枭可以办到的！

　　要知道，这还不是那个毒枭亲自来的，这只是毒枭的一个弟弟，一个弟弟就这种出场级别，那如果是那个毒枭亲自来呢？所以，这个和白人胖子做交易的加拿大毒枭，在加拿大肯定是一个大人物！最起码也是黑白通吃的人物。

　　“不管他，怪我们自己，事先没调查一下。”黑鹰轻声说了一句。

　　如果你成为了一名雇佣兵，那么是不能抱怨的，因为你抱怨也没用，就算抱怨，任务也要继续进行！在雇佣兵的世界里，金钱就是上帝，而雇主，就是上帝身边的信使，两者都不可得罪！

　　“哈哈……好久不见了，你们可算来了。”走了接近三四分钟，一名穿着大裤衩，腰间别着一把金色左轮手枪的光头白人走了过来。

　　他对着白人胖子的心腹来了一个熊抱，仿佛很亲密的样子，但其实这两人一次面也没有见过。

　　“直接办正事吧。”白人胖子的心腹牵强的笑了几声，望着光头白人说道。

　　“正事？好，可以！”光头白人点了点头，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“有杀气！”随着光头白人的话语落下，王宸、天狐、黑鹰三人双眼齐齐眯了一下，心中自语道。


第1056章 三手准备

　　光头白人露面之后，王宸、天狐以及黑鹰三人便感觉到了光头白人身上的杀意。

　　不过这种杀意一般人感觉不到，比如白人胖子的心腹就感觉不到，但对于经历了无数生死的王宸等人而言，光头白人的杀意实在太明显了！

　　王宸低了低头，嘴角浮现一抹不易察觉的冷笑。

　　既然光头白人露出了杀意，也就是说……此次交易中，不光白人胖子有着黑吃黑的打算，就算光头白人，同样有着黑吃黑的打算！

　　“被阴了一把呢。”王宸跟天狐相视了一眼，心中自语了一句。

　　他们被阴了，不是被光头白人给阴了，而是被他们的雇主，白人胖子给阴了！白人胖子和王宸他们说的情报，一半真，一半假！真的那一半是他想要黑吃黑，假的那一半……已经不需要说了。

　　或许一开始，白人胖子就已经猜到了加拿大这面的人也会黑吃黑，但他没有和王宸他们说明！

　　世界上最可怕的不是核武器，而是人心！

　　此时，王宸等人没有心情去抱怨，既然已经成为了雇佣兵，那就要做好三手心理准备，一手准备是被敌人干掉，二手准备是被雇主出卖，三手准备就是在被雇主出卖之后，如果想活下来，那就把敌人干掉，把任务完成！

　　在雇佣兵的世界里，雇主根本不可能完全和你透漏任务的所有情报，完全不做保留的雇主，那是傻子！

　　“我们还是老规矩吧，货带来了吗？先验验货。”光头白人点上一根雪茄，抽了一口，望着白人胖子的心腹，笑呵呵地说道。

　　“好。”白人胖子的心腹对着他身后的一名随从打了一个响指，那名随从提着两个手提箱走了过来，在白人胖子心腹的点头同意下，他才将两个手提箱放到了光头白人面前。

　　这两个手提箱里装的不是别的东西，而是毒品。

　　“钱呢？”白人胖子的心腹对着光头白人问了一句，同时紧张的瞥了王宸一眼。

　　不过可惜，王宸一直没有可他对视，自从光头白人开始验货的时候，王宸就低着头。

　　“急什么，我们还能少了你的钱嘛。”光头白人起身，不急不忙的拿出一张瑞士银行的银行卡，然后扔给白人胖子的心腹，随口说道：“密码是原始密码。”

　　现在毒枭们的交易也与时俱进了，而且这是一次大交易，根本不可能现金交易！一千万美金就有一百多斤重，两千五百万美金，那得多重？现金交易的话，根本不现实。

　　白人胖子的心腹接住瑞士银行的银行卡，他身后一名随从立即拿出验证余额的器械，验证之后，里面的确是两千五百万美金。

　　“既然交易已经完成了，我还赶时间，就先走了。”白人胖子的心腹故做样子的看了看手表，说道。

　　“不留下来喝杯红酒再走吗？”光头白人舔了舔嘴唇，轻笑着问道。

　　“不了，下次吧，我真的赶时间。”白人胖子的心腹应道。

　　“好，既然赶时间，那我就不留你了！但一定要记住，下次合作的时候，可一定要陪我喝一杯。”光头白人笑着说道，同时心中补了一句：“不过……那就是下辈子的事情了，既然你赶着去死，那就成全你。”

　　“OK，下次见。”白人胖子的心腹笑着回应了一句，同时心中说道：“下次见面，可就是下辈子了！我得赶紧离开这里，不然心里不踏实，至于杀人的事情，我就不掺和了，交给这些雇佣兵去做吧。”

　　就这样，两人各自抱着想法，白人胖子的心腹转身，准备带着他的随从离开。

　　但就在白人胖子和他的随从转身的刹那，光头白人眼神一冷，摸了摸他的光头！随着他这个动作落下，周围的黑衣人齐齐举起手中的枪械，对准了白人胖子的心腹和他的随从。

　　这个动作就是杀人的动作！

　　不过光头白人忽略了三个人，王宸、天狐、和黑鹰！这三个人，光头白人从一开始就直接给忽略了！不过正因为他的忽略，他犯了人生中最大，也是最后悔的一个错误！

　　王宸、天狐、黑鹰三人虽然也跟着转身，故作离开的样子，不过他们眼神的余光一直在瞄着光头白人。

　　就在光头白人摸头的时候，王宸瞥了光头白人一眼，又立即扫向周围的黑衣人，他发现黑衣人已经开始提枪了！这时候，王宸就知道，这是下手的命令！

　　光头白人摸完头，摸头的手臂开始落下来，周围的黑衣人也都举起了枪。

　　光头白人的眼睛一直在注视着白人胖子的心腹，嘴角已经浮现出了一抹胜利的微笑！但就在他的手臂还没落下的时候，王宸、天狐、黑鹰三人动了！

　　他们三人齐齐转身，以迅雷不及掩耳之势的速度，朝着三个不同的方向奔了过去！

　　光头白人只觉得眼前一花，便看到王宸朝着他冲了过来，而天狐和黑鹰则是朝着光头白人身边的两名黑衣人跑去。

　　他们三人的速度太快了，此时只有身为当事人的光头白人和那两名成为目标的黑衣人察觉到了危机，其他的黑衣人，眼神还都在白人胖子的心腹，以及那些随从的身上，他们的枪口已经瞄准了那里！

　　“混蛋！……”光头白人下坠的手臂迅速朝着腰间的金色左轮手枪摸去，他身边的那两名黑衣人也立即转移枪口，想要击毙天狐和黑鹰。

　　不过可惜，他们已经失去了最佳的时机！在他们忽略王宸、天狐和黑鹰的时候，就注定失去了时机！

　　“砰！……”枪声毫无任何征兆的响起，宛如晴天中的一道惊雷一般，光头白人身边的那两名黑衣人不等扣动扳机的，便被天狐和黑鹰给用手枪击毙了。


第1057章 双方僵持

　　而此时，光头白人的手掌刚刚摸到腰间的金色左轮手枪，王宸就已经冲到了他的身前，右手手掌一把压住光头白人的手腕，制止了光头白人掏枪。

　　同时他左手掏出自己腰间的手枪，迅速闪躲到光头白人身后，胳膊肘勒住光头白人，瞬间将其控制住，枪口顶在了光头白人的脑袋上！

　　这一切宛如电光火石一般，速度快到了极致，光头白人甚至都没看清自己是怎么被控制的！

　　这时候，白人胖子的心腹以及随从，还有枪口已经对准了白人胖子心腹的黑衣人们都听到了枪声，齐齐望了过来。

　　在白人胖子心腹听到枪声的刹那，他全身打了一个哆嗦，特别是当他看到周围黑衣人枪口都对准他的时候，脸色唰的一下就白了，不过当他看到王宸控制住光头白人的时候，又松了一口气。

　　就这么一个瞬间，白人胖子心腹的心中经历了数种情绪的变化，先是惊恐，然后绝望，最后又看到了希望。

　　他不傻，当他看到周围黑衣人枪口都对准他的时候，便知道……光头白人也起了黑吃黑的想法，并且早他们一步付出了行动！

　　“唰唰！……”突然的一幕，让那些黑衣人立即转移了枪口，将枪口对准了王宸、天狐、黑鹰三人。

　　天狐和黑鹰解决完那两名黑衣人后，便将那两名黑衣人身上的突击步枪端了起来，正举着枪械，警惕着！白人胖子的心腹也不傻，和他的随从立即掏出手枪，枪口也对准了周围的黑衣人，不过他们的人数和黑衣人的人数比起来……差的太多了。

　　这时候，虽然众人都拿枪指着对方，但却没有一人敢开枪。

　　黑衣人不敢开枪的原因很简单，他们的头儿在王宸手里呢，王宸躲在光头白人身后，完全没有露出任何的死角，黑衣人开枪的话，会把光头白人给干掉的！如果光头白人挂了，那光头白人的哥哥肯定不会饶了他们。

　　王宸、天狐、黑鹰三人也不敢开枪，因为光头白人是他们唯一的筹码，杀了光头白人，他们会处于非常危险的境地！或许不至于牺牲，但这对他们来说只是一次雇佣任务而已，不值得冒生命危险。

　　白人胖子的心腹以及他的随从，就更加不敢开枪了，白人胖子心腹的脸色更加苍白了，握枪的手掌都已经开始冒汗，他周围的随从更加不堪，有几个人已经开始在打哆嗦了。

　　“啧啧……”光头白人腰间的金色左轮手枪已经被王宸卸掉了，他笑了笑，眼神朝着后方瞥去，说道：“看你们三人的身手，不像是一般人吧？雇佣兵？还是杀手组织的人？”

　　“雇佣兵。”王宸枪口抵在光头白人的脑袋上，随口说道。

　　“雇佣兵啊？啧啧……”光头白人舔了舔嘴唇，眼神中浮现一抹阴狠，不得不说，他比白人胖子的心腹强，起码他被枪指着脑袋，也没露出丝毫害怕的表情。

　　“既然是雇佣兵，那应该是为了钱吧？你放下枪，我雇佣你为我办事，你的雇主给你多少钱，我出双倍！如何？”光头白人低声喝道。

　　话语落下，白人胖子的心腹脸色一变，他真的很害怕王宸临阵倒戈，如果王宸临阵倒戈了，那他就百分百死了，所以他急声喝道：“别听他的，如果你现在放下枪，咱们都得死！”

　　王宸没有搭理白人胖子的心腹，他笑了笑，对着光头白人轻声说道：“抱歉，我们已经接取了任务了，任务完成之前，不会变更！另外……我对我雇主的佣金很满意，而且你也不可能给我他的双倍！”

　　这句话说的是实话，白人胖子答应给王宸的佣金，是毒品交易额的一半，然后加他们的人员费！光头白人说的两倍，那已经超过两千五百万美金了！

　　两千五百万美金可不是一个小数目，别说光头白人只是加拿大那个大人物的弟弟，就算是加拿大那个大人物亲自来，一手扔出去两千五百万美金给一群雇佣兵，他也会肉疼的。

　　再就是，天谴刚刚建立，本来就没有名声，如果这次任务临阵倒戈，传出去的话，以后谁还敢雇佣他们？没有人雇佣他们，他们怎么收拢资金？没有资金，他们怎么进行接下来的计划？所以王宸不会丢了西瓜，只为捡个芝麻！

　　“哦？你之前的雇主给你多少钱？难道我还给不起？小……”光头白人并不知道王宸他们的佣金是多少，还准备继续谈判，给自己争取降低风险的机会，不过不等他说完的。

　　“嘭！……”王宸拿起光头白人的金色左轮手枪，用枪把狠狠的砸在了光头白人脑后的光头上。

　　砸下去之后，传出一道闷响，光头白人脑后被砸破，鲜血流出，顺着他的脖子流到手臂上，又顺着手臂滴落在地面上。

　　“你……”光头白人怎么也没想到王宸会如此果断，雇佣兵不都是为了钱吗？难道自己出双倍价格，他们也不动心？不应该啊！

　　光头白人很不理解，他刚想言语，但这次依然不等他开口的。

　　“咔吧！……”一道骨折的声音传出，王宸将金色左轮手枪挂在腰间，手掌抓住光头白人的手腕，狠狠一扭，便把光头白人的手腕给扭断了。

　　“恩！……”剧烈的疼痛使得光头白人闷哼了一声，因为疼痛，他的光头上浮现密密麻麻的汗珠，布满了脸颊，不断的滴落。

　　“我不喜欢听人啰嗦，让你的人放下枪，我们要离开这里。”王宸对着光头白人说道，语气毋庸置疑。

　　“啧啧……”话语落下，光头白人冷笑了一声，狠声说道：“你搞清楚，现在谁处于下风，然后再和我谈条件！如果他们乱枪齐发，你们都得死！”

　　十个毒枭中，有九个都是心狠手辣的，不光对敌人狠，对他们自己也狠，这个光头白人，明显是狠辣的那种类型！

　　“在那之前，你已经死了！”王宸眼神如常，语气平静地说道。


第1058章 血溅军厂

　　“你可真敢说啊？要不……”光头白人还在争取着，他不会轻易的放弃，毕竟这可是两千五百万美金。

　　然而不等他说完的，王宸便将其打断，道：“要不同归于尽吧，反正我们贱命一条，能和你同归于尽，已经赚了！”

　　“你可以看看这里的地形，这里是废弃的军工厂，有着很多遮掩体！你可以命令他们开枪，但他们开枪之前，你百分百会死，而我们……还有活下来的机会！怎么决定是你的事情，给你五秒钟时间！”

　　“要么让他们放下枪，你陪我们走出这里，等我们安全了，自然会放你回来！要么你就命令他们开枪，为了这两千五百万美金丧命，让你的手下拿着货和钱回去领功。”

　　话语落下，光头白人沉默了下来，此时他很清楚，他唬不住王宸，只能开口说道：“我可以答应你，不过为了我的安全，我只能把你们送出军工厂，出了军工厂，你们必须要放我，不然……那就同归于尽吧！”

　　光头白人也不傻，如果离的军工厂太远了，他的人追不上，那他就很有可能被王宸他们给毙了！所以他提出了这个条件。

　　“OK！”王宸点头，应了一句，都这时候了，光头白人依然没有放弃黑吃黑的打算，不过只要离开了军工厂，对王宸他们而言，就相应安全的多了。

　　现在就是这么一种情况，光头白人想在安全之后，立即动手把钱追回来，而王宸等人是想离开军工厂之后，依靠潜伏在军工厂周围的毒蜂等人展开反击！

　　“都放下枪！”光头白人对着周围的黑衣人喝了一句，话语落下，周围的黑衣人将枪口对到了地面。

　　王宸推着光头白人，朝着军工厂外走去，天狐和黑鹰挡在了王宸周围，让王宸彻底的处于死角中！

　　光头白人看到这一幕，心中暗骂了一声，这时候他的人实在不敢开枪，因为这时候开枪能轻易的击毙天狐和黑鹰，但却击毙不了王宸，一旦枪声响起，王宸肯定可以在第一时间把光头白人给击毙掉！这个险……光头白人不敢冒。

　　“让你的人围在他们两人中间。”王宸对着白人胖子的心腹轻声喝了一句，白人胖子的心腹立即点头，让那十多名随从挡在了天狐和黑鹰身前。

　　凡事都有意外，王宸也不敢肯定光头白人的手下会不会开枪，万一开枪了，那天狐和黑鹰就有中弹的危险，所以……他只能让这些随从挡在天狐和黑鹰身前，这样一来，就算光头白人的手下开枪了，中弹的也是这些随从。

　　时间一分一秒的过去了，接近十分钟的时间之后，王宸等人走到了军工厂的出口。

　　“好了，我已经完成我的承诺了，该你们了！”刚刚走到军工厂的出口，光头白人便开口说道。

　　“给我们三辆车！”王宸对着光头白人说道。

　　光头白人舔了舔嘴唇，点了点头，对着不远处的黑衣人喊了一声，其中三名黑衣人将三把吉普车的车钥匙扔了过来，扔到了地上！白人胖子心腹的随从立即将车钥匙捡了起来，递给王宸一把，剩下的两把他们这些随从收下了。

　　“再配合一下。”王宸用枪顶着光头白人的脑袋，推着他，朝着前方的一辆吉普车走去。

　　“你……”光头白人脸色一变，眼神阴狠了起来，他以为王宸要把他带到车上。

　　“不会让你上车的。”王宸仿佛知道光头白人心中所想一样，不等他说完的，便打断了。

　　“都听好了，如果我被带上车了，直接开枪，把这三辆车……给打成筛子！”光头白人可不相信王宸的话，他只相信他自己，大声喊了一句。

　　话语落下，聚集在军工厂出口处的一百三十余名黑衣人齐齐举起手中的突击步枪和冲锋枪，枪口对准了王宸他们。

　　王宸双眼眯了起来，其实他压根就没想把这个光头白人带上车，不过现在光头白人喊出了这句话，意思已经很明显了！

　　这是一个隐藏性的命令，如果光头白人被带上了车，那么黑衣人会立即开枪，反之，如果光头白人没有被带上车，光头白人在自由后，肯定会用最快的时间，跑到一个安全的地方，然后……黑衣人看到光头白人安全了，也会开枪！

　　“小兄弟……”白人胖子的心腹望着王宸，脸色有些难看，这一点儿只要不是太笨，都可以想到，所以他也想到了！

　　“你和我一辆车，让你的人，也就是那两辆车，把我们挡在中间。”王宸压低声音，对着白人胖子的心腹说道，白人胖子的心腹点头，应道：“明白。”

　　“咔咔！……”车门打开，王宸先让那些随从上车，然后黑鹰他们上车，车辆发动之后，王宸才将光头白人推开，钻到了车里，三辆吉普车立即开出，朝着前方驶去。

　　光头白人在自由后，大步的朝着军工厂跑去，当他认为自己安全了的时候，对着已经开出几十米的三辆吉普车挥了挥手。

　　“砰砰砰！……”手势落下之后，枪声响了起来。

　　“噗噗噗！……”不过，开枪的却不是光头白人的人，而是……潜伏在军工厂周围的毒蜂等人！

　　他们在看到王宸等人走出军工厂的时候，就可以猜到事情的发展了，待到王宸等人上车，他们就已经各自瞄准了各自的目标，车辆开出之后，光头白人下命令，黑衣人刚举枪，还没扣动扳机的时候，他们就扣动了扳机！

　　“砰砰砰！……”

　　一道道狙击步枪的枪声响起，首先，光头白人在他认为安全的地方，率先被击毙！子弹打爆了他的脑袋，将他的光头打没了一半。

　　“噗噗噗！……”血花不断的溅起，刹那间，一名又一名的黑衣人倒地，仅仅一个照面，便是五十多名黑衣人被击毙！

　　“有埋伏！”突然的一幕，让剩下的不到七十名黑衣人脸色大变，此时光头白人已经被击毙了，他们想也不想的便朝着军工厂内跑去。


第1059章 火攻烟熏

　　“砰砰砰！……”

　　跑路也是需要时间的，就在剩下的七十余名黑衣人跑进军工厂之前，狙击步枪的枪声再次响起，一道又一道的身影倒地不起。

　　炼狱的人，经历的战争数不胜数，他们不会浪费一秒钟的时间！

　　因为此时浪费了时间，等进军工厂剿杀他们的时候，危机就会多一分！现在击毙的敌人越多，等会儿进入军工厂剿杀的时候，危机就少一分！

　　可以这么说，炼狱虽然已经名存实亡了，但剩下的这些人，都是精锐中的精锐，高手中的高手！

　　巴拉虽然不是炼狱的人，但巴拉的能力也是毋庸置疑的，他的成长速度，比王宸还要快的多！用王宸的话来说，巴拉在战争上，有着先天的成长优势！

　　“停车！”与此同时，王宸在听到枪声响起的瞬间，便大声喝了一句。

　　光头白人的手下是突击步枪和冲锋枪，而这是狙击步枪的枪声，用脚丫子来想，也知道是毒蜂他们行动了！

　　“吱！……”急刹车的声音传出，三辆吉普车同时停了下来。

　　“小……小兄弟，你不先把我送回去吗？”白人胖子的心腹还有些惊魂未定，对着王宸说道。

　　“不能原路返回，你们先在这里等着，等事情解决了，我会喊人来通知你们，到时候我们突破加拿大边境线，前往美国！”王宸打开车门，和天狐、黑鹰两人下车，朝着后方的废弃军工厂跑去。

　　“小……”白人胖子的心腹还想说什么，但不等他开口的，王宸三人已经跑出几十米了，他脸色苍白着，立即钻到了车里，可能现在只有在车里，他才可以感觉安全一些。

　　几分钟后，王宸三人和毒蜂等人会合，两名炼狱的雇佣兵将之前天狐和黑鹰放在他们这里的装备扔给天狐和黑鹰，天狐和黑鹰立即换了下来。

　　“给，我的装备。”一名炼狱的雇佣兵准备把自己的装备脱下来给王宸，不等他脱的，王宸止住，说道：“不用，你自己穿着吧，我待会儿去尸体堆那里随便捡一把突击步枪就可以了。”

　　“那好吧。”那名炼狱的雇佣兵摊了摊手，没有再说什么。

　　“现在什么情况？”王宸对着毒蜂问了一句，毒蜂将望远镜递给王宸，王宸对着军工厂出口望了过去。

　　军工厂出口那里躺着密密麻麻的尸体，王宸数了一下，总共八十六具尸体！

　　“他们还有四十多人，都跑进了军工厂里。”毒蜂望着王宸，嘴角浮现一抹冷笑，说道：“想要干掉他们有着很多种方法，用哪一种？”

　　“火攻，烟熏！”王宸随口说道。

　　“OK。”毒蜂应了一声，对着无线麦命令道：“全员注意，留下一队人警戒军火库入口情况，一旦有人露头，立即击毙！其余人，全部收集枯枝和干草，半个小时的时间，能收集多少算多少！GO！GO！GO！……”

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间二十分钟时间消逝。

　　这二十分钟里，王宸跑到军工厂出口那里拿了两把突击步枪，给了巴拉一把，自己留了一把！其他的人，都在搜集着枯枝和干草，二十分钟时间里，便搜集了一大堆！

　　距离半个小时的时间，还有十分钟！

　　“怎么没动静了？他们是不是走了？”这二十分钟里，王宸他们迅速的搜集着枯枝和干草，以准备火攻和烟熏！但军工厂内的那些黑衣人，这二十分钟里……他们如坐针毡！

　　“可……可能吧。”一名黑衣人轻声应了一句，他们心里都希望外面的人已经走了。

　　说实话，从头到尾，他们都不知道对方有多少人，但他们知道……他们一百三十余人，在一个照面，便被干掉了八十多人！所以他们推测……外面是不是埋伏了一个军队！难道他们的行动被加拿大军方知晓了？但不可能啊，如果是军方，他们应该会收到消息才对啊！

　　“我出去看看，你们别动。”一名黑衣人对着其他的黑衣人说了一句，便走出了军工厂出口不远处的遮掩体。

　　“砰！……”然而就在他刚刚走出遮掩体的刹那，一道狙击步枪的枪声毫无任何征兆的响起，那名黑衣人的左脑被打爆，身体朝着后方仰倒，本来圆鼓鼓的脑袋仿佛泄了气的皮球一般，都耷拉了下去！

　　“还在外面！”突然的一幕，让本来就担惊受怕的黑衣人更加惊恐了，很多人都已经绝望了。

　　外面到底是什么人？他们一百三十余人被干掉了八十多人，但他们却连一个人影都没有看到！差距太大了，如此大的差距，如此的绝境，哪怕是训练有素的军人都会失去应有的冷静，更别说他们了！

　　“别露头了！他们有狙击手！他们的狙击手一直在盯着出口！”

　　“他们不敢进来，他们怕遭到我们的埋伏！他们既然不敢进来，那咱们也不出去！咱们就和他们耗着，等五六个小时之后，大老板肯定会派人来查看情况的，那时候我们就得救了！”

　　军工厂内，一名又一名的黑衣人议论着，他们达成了共识！

　　就在他们达成共识，要耗着等待生存机会的时候，半个小时的时间也到了，军工厂出口堆满了密密麻麻的枯枝和干草！

　　“点火！”在命令下达后，干草和枯枝被点燃了。

　　火堆点燃的刹那，便“轰”的一声，熊熊燃烧了起来，火势太大了，根本无法阻止，浓浓的火烟朝着军工厂内蔓去！

　　“什么味道？”军工厂内的黑衣人闻到了味道。

　　“不好，他们点火了！”猛然，军工厂内的所有黑衣人脸色齐变。

　　凡是懂点常识的人都清楚，在如此浓烈的烟熏下，军工厂内的氧气很快便会消失，他们很快便会缺氧，然后中毒，出现短暂的昏迷，昏迷之后……结局已经不用多说了！

　　“冲出去，和他们拼了！”不知道哪个黑衣人喊了一句，话语落下之后，军工厂内的黑衣人全部朝着军工厂外冲去。

　　这是一个很好选择的选择题，一是等死，二是冲出去，或许还有生存的机会！


第1060章 留下五人

　　“发现目标，干掉他们吗？”

　　一名原炼狱，现天谴的雇佣兵对着无线麦轻声问道，他的狙击镜中……可以清晰的看到想要逃出军工厂的那些黑衣人。

　　“尽量等他们多跑出点儿人来再开枪，先给他们一点儿希望，紧接着让他们绝望！”天狐对着无线麦说道。

　　“明白！”无线麦中传出应答声，其中还夹杂着丝丝冷笑声。

　　……

　　军工厂出口，已经有几名黑衣人跑了出来，当他们跑出来之后，脸庞已经被浓烟给熏的黑乎乎的了，那几名黑衣人警惕的扫了周围一眼，然后快步朝着前方跑去，准备逃离这里。

　　“没有枪声！”那些还没有出来的黑衣人，他们很谨慎，但此时他们再谨慎也不能等下去了。

　　他们看到之前那几个先离开军工厂的黑衣人确实离开了，但外面却没有传来枪声！为什么没有传来枪声？他们没功夫细想了，他们认为那几名黑衣人肯定已经逃走了，如果他们再不逃的话……光这浓烟也够把他们给熏晕了。

　　“跑！”不知道哪个黑衣人喊了一声，军工厂内剩下的黑衣人齐齐跑动了起来，不一会儿便聚集到了军工厂门口。

　　……

　　“干掉那几个！”天狐喝了一声，话语落下，早已经瞄准那几名黑衣人的几名雇佣兵立即扣动了扳机，枪声响起，已经马上跑出射程的那几名黑衣人立即被击毙！

　　“砰砰！……”枪声响起的刹那，剩下的众人立即对着军工厂出口的黑衣人扣动了扳机。

　　狙击步枪的枪声不断，子弹从四面八方，不同的角度，朝着军工厂的出口飞去！毒蜂他们都潜伏在不同的位置，一个人或许有着狙击死角，但这么多人，不同的位置下，完全没有狙击死角一说！

　　“噗噗！……”一名又一名的黑衣人脑袋被打爆，一具又一具的尸体倒在了奔跑的路上。

　　“这是陷阱！”一时间，四十余名黑衣人被干掉了三十余人，还剩下六七人，这六七个人立即躲在了掩体后面，连头也不敢冒了。

　　“混……混蛋，我还不想死啊！”一名黑衣人背靠着掩体，身体慢慢下蹲，他的声音带着哭腔！面对死亡的恐惧和绝望，他的眼泪不争气的流了出来，裤子都湿了。

　　“咳咳！……”火堆仍然在燃烧着，黑色的浓烟不断的朝着军工厂内涌去，剩下的最后七名黑衣人接连不断的咳嗽，几分钟后，他们感觉脑子晕乎乎的，他们知道……这是大脑开始缺氧了，用不了几分钟，他们就会晕倒。

　　王宸看了一下时间，然后起身，大步朝着军工厂出口走去。

　　“你干什么？再等几分钟，现在还不行。”黑鹰一把拉住王宸，轻声说道。

　　“我不进去，但我想要知道，我们这次是和加拿大的哪个势力结下了梁子，我总感觉这个势力很不简单！起码肯定没有我们雇主所说的那么简单！”王宸轻声说道。

　　话语落下，黑鹰瞥了一眼天狐，天狐点了点头，轻声说道：“黑鹰，你带人掩护王宸。”

　　“OK！”黑鹰点头，应了一句，对着他的小队喝道：“枪口瞄准军工厂出口，如果有人威胁到王宸，立即开枪！”

　　“是！”黑鹰小队齐声应了一句，趴在地上，狙击步枪的枪口对准了军工厂出口。

　　王宸快步朝着军工厂跑去，不到一分钟的时间，他跑到了距离火堆五十米外，大声喊道：“我给你们一个机会，一个生的机会！但首先，你们要告诉我，你们还有几个人！”

　　话语落下，军工厂内的七名黑衣人愣了一下，相视了一眼，不知道该回答还是不该回答王宸的问题。

　　“不要浪费时间，现在浪费时间，就等于浪费你们自己的生命！我想你们应该知道一个常识，如果大脑超过七八分钟时间的缺氧，身体素质差的就会昏迷，昏迷之后，就算抢救过来，对大脑的伤害也是永久性的，无法挽回的！”

　　“轻则可以造成记忆下降，痴呆！重则，一辈子植物人！我是这支雇佣兵的团长，我的话，代表了这支佣兵团的决定！”王宸继续喊道。

　　“七个！”七名黑衣人听完这句话，一名黑衣人回答了王宸。

　　“很好，我需要五个人，谁先跑出来，然后回答我几个问题，我就让这五个人活！晚一步跑出来的，很抱歉，那只能死！”王宸喝道。

　　话语落下，七名黑衣人同时一愣，然后两名最靠近出口的黑衣人脸色一喜，便大步朝着军工厂外跑去。

　　“砰砰！……”然而，就在他们还没动身的刹那，距离军工厂出口最远的两名黑衣人对着那两名黑衣人扣动了扳机，枪声响起，距离军工厂出口最近的那两名黑衣人倒在了地上，鲜血不断的流出，染红了地面。

　　在生与死面前，那两名黑衣人可不会让步！在这种时候，为了活命，他们可以出卖任何人！

　　死了两名黑衣人，剩下的五名黑衣人都放松了警惕，由于缺氧，他们摇摇晃晃的朝着军工厂出口跑去，不一会儿，便跑出了军工厂，然后倒在了地上。

　　“咳咳！……”倒在地上之后，他们咳嗽了起来，然后大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　随着五名黑衣人出现，天狐、黑鹰、毒蜂、黑鬼四人走了下来。

　　“把枪扔掉！”王宸俯视着五名黑衣人，冷声喝道。

　　话语落下，五名黑衣人立即将手中的突击步枪和手枪扔到了十几米外，他们不傻，知道周围肯定狙击手，而且这些狙击手已经锁定他们了，只要他们不服从，便会立即被狙击手击毙！

　　王宸瞥了天狐一眼，压低声音，说道：“我审问一个，你们一人审问一个，审问完之后，对比一下审问结果。”

　　“恩。”天狐四人点了点头，一人提起一名黑衣人，朝着不同的方向走去。

　　除了蹲在王宸身边的那名黑衣人，其他四名黑衣人被天狐他们分别带到了五十米外的不同位置，然后展开了审问。


第1061章 一摊浑水

　　“告诉我，你们的老板是谁？”王宸蹲了下来，望着那名黑衣人问道。

　　至于这些人是干什么的，王宸已经知道了，不过他并不知道自己了解的这些是否全面，所以……他需要询问。

　　“我也不知道……”黑衣人轻声说道。

　　“你也不知道？你在逗我？”王宸双眼眯了起来，语气也冷了下来。

　　那名黑衣人身体一颤，立即说道：“我真的不知道，老板一直没有露过面，我们称他为BOOS，但是他从未在我们面前出现过。”

　　“那他除了贩毒，还干什么？”王宸紧接着问道。

　　“我也不清楚，但我听一个在这里待了好几年的人说，BOOS不止贩毒，他做的事情很多！但那些事情我们都不知道，他也不让我们知道，不过我听说……”黑衣人说到这里，顿了一顿，欲言又止。

　　“有话就说，我没那么多的耐心。”王宸低声喝了一句。

　　“我听说，BOOS和加拿大政府有着很密切的关系。”黑衣人轻声说道。

　　“呃……”王宸听完，沉默了下来。

　　和加拿大政府有关系？那也就是黑白通吃的人物啊，这种人物绝对是大人物，那么问题来了，既然这是一个大人物，白人胖子哪里来的胆量……动这个大人物的弟弟呢？王宸敢确定，白人胖子肯定知道加拿大BOOS的身份。

　　“那个光头，是你们BOOS的亲弟弟？”王宸忍不住问了一句。

　　“算不上亲弟弟，但他的身份也很重要，他是BOOS一个情妇的弟弟，BOOS很宠爱他那个情妇，自然也就宠爱情妇的弟弟！本来这次交易，BOOS是准备让他的得力干将来办的，但BOOS情妇的弟弟非想证明自己的能力，所以……”

　　黑衣人一句一句的说着，不等他说完的，王宸举手打断，因为接下来的话就算黑衣人不说，王宸也可以猜到了。

　　几分钟后，天狐等人也审问完了，王宸和他们对比了一下，答案几乎完全相似。

　　“没问题了吗？没问题就赶紧离开这里吧，我们不能曝光，如果一旦曝光了，很麻烦！”天狐压低声音，对着王宸说道。

　　招惹了这么一个大人物，虽然只是杀了他一个情妇的弟弟，但终究是夺了他的货和钱！黑吃黑不丢人，被黑吃黑，在这种道上……才是最丢人的！那个大人物知道此事后肯定会大怒，此时继续留在加拿大，很危险！

　　王宸点了点头，随着王宸点头，黑鹰对着毒蜂等人的方向打了一个“OK”的手势，随着“OK”的手势落下……

　　“砰！……”五道狙击步枪的枪声毫无任何征兆的响起，那五名黑衣人被当场击毙，倒在了地上，鲜血流出，染红了地面。

　　王宸不可能放他们离开，这样的一个大人物，他还招惹不起，如果曝光了，很麻烦！追杀倒是无所谓，不过现在王宸他们不想被追杀，一旦被追杀，他们就无法赚取资金，没有资金，他们就没法达到目的。

　　“我说过，我不会杀你们，不过……杀你们的也不是我，所以，我也不算是违背了承诺。”王宸望着五具尸体，轻声说道。

　　“去把货拿过来，走吧。”天狐对着黑鹰说了一句，黑鹰点了点头，跑到一具尸体面前，将毒品箱提起。

　　“你们准备一下，我去把那群废物喊过来。”王宸说完，朝着白人胖子的心腹走去，五六分钟后，他来到了那三辆吉普车前，敲了敲车窗。

　　“结……结束了？”白人胖子的心腹打开车门，对着王宸问道。

　　“结束了，走吧。”王宸点了点头，朝着天狐等人的方向走去，白人胖子的心腹以及随从立即跟上，不过他们谁也没有发现，王宸眼神中闪过的冷芒。

　　……

　　几个小时之后，加拿大和美国的边境线上，前方几里地外就是加拿大驻守边境的边境军。

　　“查清楚了，方圆十几公里，驻防点有六个，每个驻防点兵力差不多都是六七十人。”一名雇佣兵跑了过来，之前他去勘察地形和情况了，此时汇报道。

　　“哪个驻防点最容易出去？”王宸问道。

　　“不知道是怎么个出去法？如果可以杀人，哪个点都可以，如果不杀人，九点钟方向。”那名雇佣兵说道。

　　“没必要杀人，如果杀了加拿大的驻防军，性质就不一样了，这么点儿佣金，还不值得这么做。”王宸说到这里，望了一眼九点钟方向，紧接着说道：“天黑之后，九点钟方向越境吧。”

　　“OK。”话语落下，众人都坐了下来，闭目养神。

　　王宸瞥了白人胖子的心腹一眼，伸出手掌，白人胖子的心腹明白王宸的意思，依依不舍的将口袋里的银行卡递给了王宸，轻声说道：“里面是五十万美金，密码还是一样。”

　　“知道了。”王宸将银行卡收起，说道：“等会儿越境的时候，让你的人跟紧我们，如果谁掉队了，或者被发现，他们的死活就看天意了，我们不可能为了救他们而和驻防军交战！”

　　“还有，突破了加拿大的驻防线，会进入美国的驻防线，废话我就不多说了，毒品和钱都在你们那里，如此数量的毒品，虽然美国没有死刑，但也够判个几千年了！”

　　话语落下，白人胖子的心腹连连点头，说道：“放心吧小兄弟，我都明白，肯定不会出岔子的。”

　　“那就好。”王宸笑了笑，瞥了一眼后方，后方那十几名随从已经闭眼休息了，压低了声音，王宸对着白人胖子的心腹说道：“我问你个问题呗？”

　　“小兄弟请问。”白人胖子的心腹说道。

　　“你知道你老板心里……打的什么算盘吗？”王宸嘴角浮现一抹冷笑。

　　“这……老板的心里想什么，我怎么可能知道。”白人胖子的心腹听闻此言，眼神顿时虚了起来，低头，干笑着应道。

　　“恩，你这句话也对。”王宸没有再问下去，只不过他眼神中的冷意更甚了。


第1062章 杀掉累赘

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间深夜九点钟到了，天色漆黑了下来，浓稠如墨。

　　王宸一行人走在深林中，眼神警惕的打量着周围，他们时不时的可以听到一些声音，比如毒蛇捕食，猎物在最后一息时，发出的凄惨叫声，也有着毒虫爬动的“嘶嘶”声。

　　“报告，前方两里地，有灯光。”这时候，无线麦中响起一道声音。

　　“那就没错了，前方就是我们选择的那个驻防点。”毒蜂瞥了王宸一眼，轻声说道。

　　“潜行过去。”话语落下，一行人快步朝着前方跑去。

　　王宸他们潜行的很谨慎，一个多小时之后，他们潜过了加拿大边境驻防军的据点，顺利离开了加拿大国境，进入了美国边境。

　　“黑鹰。”进入美国边境后，王宸对着黑鹰低喝了一句。

　　“明白。”黑鹰应了一声，对着几名雇佣兵打了一个招呼，说道：“你们几个跟我来，一起去勘察一下前方的情况！”

　　说完，黑鹰便带人朝着前方潜行了过去，而王宸等人则是原地潜伏了起来，他们要等待黑鹰等人回来，然后根据勘察的情况，再作打算。

　　大约半个小时之后，黑鹰带人回来了，压低声音，说道：“前方三里地，有美国边境军，人数很多，而且我还看到了海豹特种部队的臂章，我推测……他们可能在搞演习。”

　　话语落下，王宸一愣，这进入美国边境的时机很不对，边境军倒是无所谓，海豹特种部队在这里进行演习……那他们想要悄无声息的离开这里，就不是那么简单的事情了！毕竟他们还带着十几个白人胖子心腹的随从呢。

　　“现在就两个办法，要么干掉他们，强行突围！要么……找其他的路线，换路！”天狐轻声说道。

　　如果被发现，他们必须要干掉这里的所有人，因为别的不说，光这些毒品就够他们蹲一辈子监狱的了！不过干掉这里的所有人之后，麻烦就彻底大了，美国政府可不是好惹的！

　　“换路！”王宸几乎没有任何的犹豫，轻声喝道，天狐等人点了点头，他们也是这种意思。

　　“黑鬼、爆熊、毒蜂、黑鹰、响尾蛇，你们五人分别带一队人去勘察一下，如果发现路线，立即无线麦汇报。”天狐对着黑鬼等人说了一声，话语落下，黑鬼等人朝着不同的方向潜行了过去。

　　时间一分一秒的过去了，马上就要到凌晨时间了。

　　说实话，王宸他们可以趁着美国边境军以及海豹特种部队休息的时间潜行过去，但他们不敢，因为海豹特种部队要在这里进行军事演习，起码前方那个路段里，已经布满了监控！

　　或许王宸他们可以不被发现就潜行过去，但事后人家检查监控的时候呢？迟早会暴露，所以……他们要么杀掉他们，摧毁监控，要么就换路！比起杀人，当然是换路的方式比较稳当些。

　　凌晨的时候，黑鬼等人回来了，此时白人胖子的心腹以及那些随从的表情上都有一副不耐烦的样子，他们开始急躁了起来。

　　爆熊轻声说道：“发现一条路线，水路，水流缓急，水也挺深的，我不敢保证……那些家伙们可以活着过去，不被水流冲走。”

　　说完，爆熊瞥了白人胖子的心腹以及十多名随从一眼，爆熊的作战服已经湿了，显然他下过水，也试试验水流等因素！试验的结果就是……王宸他们的能力没有危险，而白人胖子的心腹以及随从，就不好说了。

　　“管不了那么多了，走水路。”王宸说了一句，话语落下，天狐等人站了起来，用最快的速度将狙击步枪解体，装在了防水的装备包中。

　　“距离我们这里多远？”准备差不多的时候，王宸起身，问道。

　　“差不多五里地。”爆熊说道。

　　“走。”就这样，王宸等人开始朝着水路的方向跑去，但跑了三里地之后，白人胖子的心腹以及随从都跑不动了，因为他们已经跑了一天了，他们不是军人，没有经过特殊训练，没有这种体力。

　　“小兄弟，我们……我们不行了，歇会儿吧？”白人胖子的心腹对着王宸说道。

　　“等离开边境线，再休息不迟。”王宸瞥了他一眼，正色说道。

　　“可是……可是我们真的跑不动了啊。”白人胖子的心腹喘着粗气，说道。

　　毒蜂瞥了王宸一眼，下意识的摸了一把手枪，现在还没到水路呢，就已经没体力了，如果下了水，没有体力，那百分百会被水流冲走的！既然早死晚死都是死，那还不如现在就解决他们，省的尸体随着水流飘到下游，被人发现。

　　王宸眨了眨眼，随口说道：“那好，那就休息一会儿吧。”

　　说完，他便朝着前方走去，白人胖子的心腹和随从都蹲在了地上，准备休息。

　　但就在这时，毒蜂以及一名又一名的雇佣兵将消声器安装在了手枪上，齐齐将枪口对准了白人胖子的心腹和随从。

　　“你们……”突然的一幕，让白人胖子的心腹和随从脸色齐变，然而不等他们张口喊话的，一道又一道的闷响声传出，白人胖子的心腹和随从被击毙。

　　“把他们尸体处理一下，别留下任何的蛛丝马迹，特别是血迹，一定要处理干净！尸体就地掩埋，这里不在美军的演习范围，短时间内……不会暴露的。”王宸轻声说道。

　　话语落下，众人便拿出军用铲，开始挖坑，挖好坑之后，将尸体扔到坑里，埋了起来，又用枯叶遮掩住坑口，最后把血迹什么的也都处理了一下。

　　“完活，收工。”毒蜂拍了拍手掌，轻声笑了笑。

　　“把货还有那张瑞士银行卡放在装备包里，去找到那个胖子，拿到我们的佣金，佣金离开后，立即离开这里！”王宸说完，便朝着前方走去。

　　他和天狐等人都明白，他们被白人胖子拉进了一摊浑水里，这场任务很浑，王宸他们得赶紧离开这摊浑水，因为他们没有时间浪费在这里！


第1063章 白人女郎

　　当天，下午两点钟的时候，王宸一行人顺利的离开了边境线，来到了边境线不远的一个城镇上。

　　“就是这里了吧？”天狐对着王宸问了一句，王宸点了点头。

　　按照白人胖子之前和他们约定的地方，就是这里。

　　此时，王宸丝毫不担心白人胖子会对他们不利，起码在白人胖子得到货物和钱财之前，白人胖子绝对不会对王宸他们不利的。

　　“王宸先生？”这时候，一名戴着墨镜的西方中年人走了过来，对着人群轻声问了一句。

　　“我是。”王宸上前走了一步，应道。

　　“请跟我来。”戴着墨镜的西方中年人对着王宸微笑示意了一下，便朝着前方走去。

　　他将王宸等人带到了一个化工厂前，这个化工厂不大，只是挂着一个化工厂的名字，里面究竟是什么东西，不进去的话，谁也不知道！

　　进入化工厂之后，那名戴着墨镜的西方中年人停了下来，对着王宸做了一个西方独有的礼节，低头说道：“王宸先生，我家主人在里面等你。”

　　“……”话语落下，王宸眉头微皱，我家主人？这句话什么意思？

　　王宸是感觉话语不对劲，但天狐、曼陀罗、毒蜂、黑鬼、响尾蛇以及爆熊看到西方中年人的礼节时，齐齐愣了一下，紧接着他们皱起了眉头，显然他们认识这个礼节，这个礼节是西方一个古老家族独有的礼节。

　　“我自己进去？”王宸望着西方中年人，问道。

　　“主人是这么说的。”西方中年人微笑着点头，轻声说道，这个西方中年人，身上不经意的流露出一种上位者的气息，虽然他只是一个下人，但一个下人身上都有一种上位者的气质，那他的主人……

　　“你主人是谁？”王宸紧接着问道，这里是白人胖子约他见面的地方，但白人胖子身上只有那种暴发户的气质，连这个西方中年人的气质都不如呢。

　　“王宸先生，进去就知道了。”西方中年人没有多说什么，只说了这么一句。

　　“呃……”王宸应了一声，迈步，朝着前方的一间房间走去，几分钟后，他来到了房门前，敲了敲门。

　　“进来。”一道女人的声音响起，她说的是英文。

　　王宸推门而进，随手将门关上，微微皱眉，屋里是一个女人，这个女人不是别人，正是和白人胖子一起的白人女郎！也就是……那个西方中年人嘴中的主人。

　　“这是货，这是钱。”王宸将那张瑞士银行卡放在桌面上，又将毒品箱放在地上。

　　“这是你们的佣金，密码原始密码。”白人女郎笑了笑，从胸口拿出一张金色的瑞士银行卡，扔给王宸，王宸接住。

　　“很不错，说实话，我真的没想到你们可以完成这场任务，而且还是在没有一人折损的前提下完成的！”白人女郎望着王宸，轻声说着。

　　“任务已经完成了，佣金你们也支付了，如果没有其他的什么事，我们就离开了。”王宸收起银行卡，朝着门外走去。

　　“等等。”王宸刚刚转身，白人女郎的声音响起，说道：“我这里有一个任务，不知道你们接还是不接？或者是……敢接，还是不敢接。”

　　“在你说任务之前，我想问几个问题。”王宸转过身，望着白人女郎。

　　“请问。”白人女郎坐了下来，手中端着一杯红酒。

　　“这个地方好像是那个胖子约我们见面的地方吧？为什么他没出现？”王宸问道。

　　“你们的佣金是我出的，佣金你们已经得到了，见不见他，有这个必要吗？”白人女郎说到这里，笑了笑，紧接着说道：“还有，这里不是他约你们见面的地方，是我约你们见面的地方，他约你们见面的地方是五十里外的一个城镇！”

　　“不过，我让他的心腹在传达的时候，稍微改动了一下，就改成了这里！你们和我见面的事情，他还不知道，依然傻傻的在五十里地的城镇中等你们呢。”

　　王宸听完，轻笑了一声，问道：“你这么做的目的呢？”

　　“这个就和任务有关了，你还没回答我……这任务你们是接，还是不接呢？”白人女郎摊了摊手，反问道。

　　“抱歉，这水太浑了，我们不想继续搀和进去。”王宸把话挑明，正色说道。

　　“咯咯……脑子转的挺快啊，看来你们已经发现那个胖子要把你们当枪使了？”白人女郎娇笑了几声。

　　“对。”王宸点头，如果他没有发现这点儿，那他也不用毫不犹豫的就杀掉白人胖子的心腹和随从了！

　　“那家伙想让你们和他见面后，货和钱交给他，佣金我给你们，然后等你们离开这里，他就把所有的罪名推到你们身上，让加拿大的那个人物，来对付你们！而他……坐收其成！”白人女郎笑着说道。

　　“你到底想说什么？”王宸双眼眯了起来。

　　白人女郎和他说这些，肯定是有着原因的，要知道白人女郎和白人胖子可是夫妻，但现在看来……这对夫妻并不是那么和睦，各自打着各自的算盘！还有，之前王宸就知道了，白人胖子很害怕这个白人女郎，那么这个白人女郎的身份……

　　“那个胖子想要把你们害死，难道你们就无动于衷？”白人女郎问道。

　　“别藏着掖着的，说明白。”王宸看了一下时间，正色说道。

　　“你们不想杀掉他吗？杀了他，你们就不会暴露在加拿大那个人物眼皮底下，就不会正面和那个人物发生冲突！而且，这就是我给你们的任务，一石二鸟，不好吗？”白人女郎微笑着说道。

　　“杀他？”王宸笑了起来，摊手说道：“抱歉，杀他很简单，我如果杀了他，我感觉这水就更浑了！接取上一次任务的时候，我们不了解情况，但这次任务，接取不是不可以，但我要了解所有的情况！因为我们虽然是雇佣兵，但被人当傻子耍弄，也很不爽！”


第1064章 水深似海

　　“那我先给你讲个故事吧。”白人女郎笑着走到桌前，拿起一个酒杯，倒上红酒，然后端着酒杯，递给王宸，顺口说道：“我有故事，也有美酒，你只需要坐在那里，听着就可以了。”

　　王宸接过酒杯，没有坐下，也没有喝酒，说道：“我不想浪费任何的时间。”

　　“咯咯……”白人女郎听到这句话，娇笑了起来，对着王宸抛了一个媚眼，说道：“你听完，就会明白你没有浪费时间。”

　　王宸微微皱眉，刚想开口，说自己对白人女郎的私事不感兴趣，但不等他开口的，白人女郎已经转身，开始说了起来。随着白人女郎开口，王宸本来想说的话，也没有说出去。

　　“有一个隐世的大家族，其中有着嫡系和旁系，嫡系和旁系的待遇区别，想必你应该能够明白！这就和你们华夏古时候的皇帝和王爷一样，皇帝的孩子，就是嫡系，王爷的孩子，就是旁系。”

　　“皇帝的孩子，就是太子，太子以后会成为皇帝，太子生的孩子，除了下一个太子，其余的就会变成旁系！我这么说，你可以明白吧？”白人女郎对着王宸轻声问道。

　　王宸坐了下来，没有回话，他能听明白。

　　“成为旁系的后果，就是会成为家族的‘物品’，这些‘物品’为了家族的利益，可以被当作任何棋子使用，一切都是为了嫡系可以更好的管理家族，同时让家族得到更长久的繁华！”

　　“我的父亲是这个家族的统治者，他有三个儿子和一个女儿，三个儿子都是不同的女人生的！大儿子，也就是我同父异母的哥哥，二儿子，是我同父异母的弟弟，三儿子，是和我一个母亲的弟弟。”

　　白人女郎说到这里，王宸开口，打断道：“我明白你想表达什么了，你想表达，你就是那个家族的对吗？”

　　“对。”白人女郎点头，王宸紧接着问道：“这跟我有什么关系吗？”

　　“想必现在你也发现了，我的待遇，是旁系的待遇，甚至还不如普通的旁系！”白人女郎抿了一口红酒，说道。

　　“不应该吧？你的父亲是家族的家主，你是他的女儿，或许几代人下去之后，你的后代可能成为旁系，但这一代，应该是嫡系吧？”王宸问道。

　　“我的故事我还说完，为了可以成为下一任的家族接管人，我同父异母的哥哥，动用了很多的手段！你应该清楚，越是庞大的家族，越是麻烦！如此大的家族，可不是家主一个人说了算的。”

　　“家族会议，有着很多元老，会议是通过家主和元老的共同决定才可以下结论的！这点儿有点类似于普通公司的董事会！而我大哥的母亲，是家族最大元老的养女，所以我大哥做起事情来，比我们方便的多。”

　　“他为了可以成为下一任的家主，肯定会针对我父亲其他的孩子，我的二弟，可以说是一个傻子，针对不针对的都无所谓，但我和我弟弟不同，我们是一个母亲生的，对他威胁最大。”

　　“他动用了元老会的权力，首先将我和我弟弟分开，然后让元老会故意交给我一个不可能完成，而且又可以让家族损失巨大的任务，那个任务失败后，元老会大怒，将我嫡系的身份取消，然后把我嫁给了那个胖子。”

　　“不过所幸，那个胖子忌惮我家族的影响力，虽然我已经成为了一个旁系，但他依然不敢小瞧我！至于我的弟弟，虽然我那大哥也想把他贬成旁系，不过自从我的事情爆发后，我弟弟低调了许多，我那大哥也一直没机会。”

　　白人女郎说到这里，王宸实在听不下去了，出声道：“我没那么多的时间来听你讲家族故事！首先，我要知道这次任务的明面敌人和潜在敌人，其次，你为什么杀那个胖子？目的是什么？”

　　“杀他只是第一步，不，连第一步也算不上，只能算是一小步！杀完他之后，就算是真正的任务了！你的正面敌人，就是我那大哥，潜在敌人，那就多了去了！如果我的目的达到了，你的潜在敌人就没有多少。”

　　“反之，如果我的目的没有达到，不光我会死，你们……都会死！也就是说，如果你们接取任务后，没有帮我达到目的，潜在敌人你们也不需要知道，因为你们不可能活着离开美国！”白人女郎正色说道。

　　“呵呵，你自己也知道，这是一个走错一步，就万劫不复的任务，那我们为什么要接取？”王宸笑了笑，问道。

　　“因为这次任务的酬劳，可以让你们一生无忧，几辈子都花不完！”白人女郎望着王宸，紧接着说道：“机遇和风险是并存的，越是危险，利益就越大，就比如此时。”

　　“说了半天，我还不知道你说的那个大家族，是什么家族呢。”王宸看了一下时间，他已经和白人女郎谈了接近十分钟了。

　　“我劝你还是不要问的好，当然，如果你非要知道，那我告诉你也无妨！不过……我还是希望在任务完成之前，你不要知道，因为你一旦知道了，我怕你会恐惧。”白人女郎低头说道。

　　“别卖关子了，一开始我就说，任务不是不可以接取，只要你别和那个胖子一样假装聪明，认为别人都是傻子，其次，佣金到位，什么任务我们都可以接取！”王宸正色说道。

　　话语落下，白人女郎娇笑了起来，笑了几声之后，她望着王宸，说道：“好，既然你想知道，那我就告诉你，我的家族是……”

　　……

　　与此同时，外面，天狐、黑鬼、毒蜂、响尾蛇、爆熊、曼陀罗六人的脸色异常凝重，黑鹰轻声问道：“怎么了？我还是第一次看到你们都露出这样的表情呢。”

　　“想不到，这水……竟然这么深，一次小小的任务，竟然把这个家族都牵扯了进来。”天狐没有回答黑鹰的问题，轻声自语了一句。


第1065章 经济家族

　　“房间里应该是那个女人，没想到那个女人是那个家族的人，她让王宸进去干嘛？如果是交付佣金，现在早该出来了。”曼陀罗说道。

　　“事情没这么简单。”毒蜂眉头深皱着，正色说道。

　　“如果我没猜错，那个女人应该想要雇佣我们！”天狐瞥了毒蜂一眼，说道。

　　“不行，不能答应，这个家族的水太深了，如果是普通任务，哪怕我们被雇主出卖了也无所谓，但这个家族的任务，绝对不能接！”曼陀罗语气严肃地说道。

　　“我们是不是看错了？以那个家族的实力，他们有着自己的武装力量，还用的着雇佣兵吗？”黑鬼轻声说道。

　　“凡事都有例外，正因为那个家族实力太强了，很多事情不能明面上进行，只能暗面里！而且……对付暗面上的事情，找那些有名气的佣兵团，还不如找刚起步的佣兵团，起码这样的曝光率会降到最低。”爆熊说道。

　　“不是……你们到底在说什么？什么那个家族？那个家族到底是什么？能把话说明白一些吗？”黑鹰听迷糊了，不过他表情严肃了下来，毕竟这还是他第一次看到天狐等人都露出了凝重的表情。

　　“那个家族是……”响尾蛇瞥了黑鹰一眼，然后说出了那个家族的名字。

　　……

　　“那个家族是……罗斯柴尔德家族！”同时，房间内，白人女郎也对着王宸说出了家族的名字。

　　话语落下，王宸瞳孔一缩，他望着白人女郎，眼神中带着质疑和震惊，虽然他不了解罗斯柴尔德家族，但这个家族的名字……他却是听说过。

　　罗斯柴尔德家族是地球上最为神秘的家族，

　　一个隐藏在这个世界阴暗面的控制者，

　　一个控制了这个星球两个多世纪经济命脉的强大家族！

　　曾经有一句经典的话形容二十世纪二战前的美国：民主党是属于摩根家族的，而共和党是属于洛克菲勒家族的……其实这句话后面还跟有一句，那就是：而洛克菲勒和摩根，都曾经是属于罗斯柴尔德的！

　　关于罗斯柴尔德家族，很多人都不会陌生，特别是对于欧洲各国而言，传言，这是一个掌控了好几个欧洲国家经济命脉的最强家族！

　　罗斯柴尔德，一个神秘而古老的金融家族，当250年前第一代罗斯柴尔德开始创业的时候，他只不过是法兰克福的一个普通犹太商人，仅仅用了不足100年的时间，罗斯柴尔德家族控制了整个欧洲的金融命脉！

　　在其鼎盛时期，势力范围遍布欧美，所控制的财富甚至占了当时世界总财富的一半，达到50万亿美元，相当于目前美国全年GDP的四倍，世界主要经济体的国债由他们发行，每天黄金交易的开盘价由他们来确定，世界各国的股市都随着罗斯柴尔德资金的走向而波动！

　　他们被称为当时欧洲凌驾于英国、法国、德国、俄国和奥地利之上的第六帝国，他们五箭齐发的族徽也成为了世界金融权力的象征。

　　他们是真正控制世界的首富！

　　林肯在解放了黑奴、统一了南方以后，立即宣布南方在战争中所负的债务一笔勾销。

　　在战争中一直为南方提供巨额金融支持的国际银行家们损失惨重，为了报复林肯，更是为了颠覆林肯的货币新政，他们纠集了对林肯总统不满的各种势力，严密策划了刺杀行动！

　　林肯和肯尼迪要求由政府而不是中央银行来控制货币发行，因而被暗杀！而后也有多任总统也与林肯一样想掌握货币发行、相继被暗杀！这就是罗斯柴尔德家族！

　　关于这个家族，还有一个很少有人知道的故事。

　　1815年，滑铁卢之战爆发！拿破仑率领的法国军队和惠灵顿将军率领的英国、荷兰、普鲁士联合军争夺欧洲霸权。

　　此时，英国发行国债用于筹备战争经费！若英国在战争中失败，那么英国国债将大幅贬值！

　　一天，内森。罗斯柴尔德神情严肃，突然开始抛售英国国债！见状，投资家们以为内森拥有自己的情报网，必然提前获得了消息，于是纷纷效仿，争先恐后地抛售英国国债，由此造成英国国债暴跌！

　　而背地里，内森差遣秘密代理人大量购入形同废纸的英国国债！

　　第二天，英国胜利的捷报传来的同时，英国国债暴涨，但这已是内森大量购入英国国债之后的事情了！

　　此次事件之后，许多的投资家和几乎所有的名门望族都走向破产，而内森则收获了在当时几乎是天文数字的大约100万英镑的利润。

　　据称仅此一天，内森的财产增加到以前的2500倍！这件事后来成了一句谚语：联合军队赢了滑铁卢之战，但真正的赢家却是罗斯柴尔德！

　　王宸起身，听到这个家族的名字，他不得不震惊，也没法不震惊！虽然很多人都以为罗斯柴尔德没落了，其实不然，这个家族一直没有没落，他们只是隐世了而已，在暗中操控着欧洲数个国家的经济命脉。

　　“怎么了？吓着了？”白人女郎笑了起来，轻抿了一口红酒。

　　王宸深吸了一口气，望着白人女郎，问道：“我很好奇，你为什么选我们？”

　　“很简单，美国的佣兵公司，以及欧洲各国的佣兵公司，都和我们家族有着密切的联系！我不敢雇佣他们，如果我雇佣了他们，不出十分钟，我大哥就会收到消息！”

　　“所以……我只能雇佣你们，上帝是公平的，在合适的时机里，让你们出现了！你们很有能力，比一些佣兵公司的雇佣兵能力都强的多，这对我来说是一个机会。”白人女郎正色说道。

　　“机会？”王宸冷笑，道：“你不要告诉我，你想重返嫡系，然后让我们帮你清除障碍。”

　　“没错！该告诉你的我都告诉你了，我的目的，你也很清楚了！怎么样？敢接这个任务吗？”白人女郎摇晃着酒杯，舔了舔嘴唇。


第1066章 最强家族

　　“还没谈佣金问题呢。”王宸坐了下来，脑中一直重复着几个字，罗斯柴尔德家族！

　　“杀了那个胖子，这些货我会出手，出手的钱，全部归你们，这两千五百万美金，也全部归你们，那个胖子的所有资产，同样全部归你们！”白人女郎轻声说着，仿佛钱财在她眼里就是一堆废纸一般。

　　不过王宸知道，这个女人的确有着这个资本，罗斯柴尔德家族曾经的嫡系，她所看到的世界和常人不一样，她所接触的社会是真正的上流社会！

　　白人胖子的资产或许在普通人看来是一笔巨大的财富，但在罗斯柴尔德家族的嫡系眼里，这就是九牛一毛，杯水车薪！

　　王宸摊了摊手，一时间不知道该怎么回话，他很缺钱，这是事实。

　　“挑明了说吧，你应该很缺钱，不然也不会放弃你那有着无数荣誉的军旅生涯，来当一个雇佣兵！跟着你的那些人，我虽然不知道他们是谁，但他们肯定不是一般的雇佣兵，这点儿我可以感觉的到。”

　　“你缺钱，我可以给你钱，我不会问你要钱干什么，你也不要问，我重回嫡系的最终目的是什么，我们各取所需。”白人女郎终究是罗斯柴尔德家族的人，她很睿智，话语也是一针见血。

　　“这只是干掉那个胖子的佣金？”王宸问了一句。

　　“对，这只是一个支线任务的佣金，主线任务，如果你们真的可以完成，我可以承诺给你们一句话，我的目的达到了，我给你们罗斯柴尔德家族资产的百分之一！”白人女郎正色说道。

　　话语落下，王宸瞳孔一缩，罗斯柴尔德家族资产的百分之一，这可不是小数目，完全可以碾压之前他们搬空的那辆黄金列车！

　　王宸说不动心，那是假的！不过他也不是傻子，机遇和风险是并存的，如此数量的金钱，危机也是很大的！这是一把双刃剑，成功了，万事大吉，失败了，死无丧身之地！

　　罗斯柴尔德家族，这可是一个欧洲各国政府，都得给他们几分面子的最强家族！这里面的水太深了，深不见底！

　　“你这是空手套白狼啊。”王宸笑了笑，望着白人女郎，轻声说道。

　　白人女郎现在是一个被她大哥给贬成旁系的存在，而且还是一个连旁系都不如的旁系，罗斯柴尔德家族的关系网里，白人女郎肯定已经在黑名单了！这时候她想回到家族，成为嫡系，难如登天！如果要实行白人女郎的计划，估计是漫长的！

　　“我终究是嫡系，而且还是目前家族最有影响力的嫡系，毕竟我的父亲是家主！没错，我是一个女人，罗斯柴尔德家族不会让一个女人来掌控大权，但我有一个弟弟。”白人女郎正色说道。

　　“水太深了，也太危险了，而且浪费的时间也不少，我们没那么多的时间来浪费。”王宸低下头，随口说道。

　　“这种事情短时间内肯定完成不了，不过只要完成了，这些钱，够你们接取几千次，几万次的佣兵任务了，不是吗？”白人女郎说道。

　　“我想要知道所有的佣金明细，比如杀掉白人胖子之后又是什么任务？佣金是多少？接下来又会是什么任务，佣金又是多少？”王宸正色问道。

　　“这个……现在不能告诉你，总之，完成一次任务，在任务完成之后，我会立即将佣金交给你们。”白人女郎说到这里，看了一下时间，紧接着问道：“怎么样？考虑的如何了？”

　　“抱歉，这件事情影响太大了，我自己做不了决定，我需要和我的人……商量一下。”王宸起身，望着白人女郎说道。

　　“OK。”白人女郎点头，又看了一下时间，说道：“半个小时的时间，不管结果如何，给我一个答复。”

　　“好。”王宸应了一声，朝着门外走去，走出房间的时候，那名西方中年人正守在门外，他对着王宸低头，轻轻笑了笑，什么也没说。

　　王宸对着他点头示意了一下，朝着天狐等人走去。

　　待到王宸离开这里，那名西方中年人走进了房间，将房门关上，对着白人女郎行了一礼，说道：“小姐，您是不是太过于冒险了，这些人……真的信得过吗？”

　　“难道，我还有其他办法吗？”白人女郎瞥了西方中年人一眼，紧接着说道：“时间是不等人的，我弟弟现在很危险，用不了几个月，就会比我还惨，如果继续等下去，我们会输的一败涂地的！”

　　“你说的没错，我是在冒险，不过生在这种家族里，一生下来就是在冒险！不光我们在冒险，你们不也是一样吗？”

　　话语落下，西方中年人笑了笑，没有言语。

　　像罗斯柴尔德家族这种欧洲的最强家族，这就像是古时候华夏的皇室一样，夺嫡的皇子们在冒险，那些选择了不同皇子们的大臣们也在冒险！因为他们选择的皇子没成功夺嫡的话，他们的后果就会和皇子一样，甚至比皇子还惨！

　　西方中年人的选择是这对姐弟，他不知道自己选择的是否正确，但他已经没有退路了！

　　“小姐，希望您不到最后一步，千万不要放弃，只要恶魔的镰刀还没有割下您高贵的头颅，您就还有获胜的希望！上帝是公平的，您大哥被上帝照顾的已经够多了，也该换人了。”西方中年人低头，鞠躬。

　　“让我弟弟忍住，别冲动！华夏不是有一句话吗？小不忍，则乱大谋！”白人女郎对着西方中年人说道。

　　“呵呵……”西方中年人笑了笑，说道：“放心吧，您弟弟虽然是年龄最小的一个，但他却有着超出常人的冷静和平稳，这种时候，他很清楚该做什么，不该做什么。”

　　……

　　与此同时，王宸走到天狐等人身前，他刚走过来，还不等他说话的，黑鹰便压低声音，喝道：“王宸，你知道那个女人是什么家族的吗？罗斯柴尔德家族！”


第1067章 协议达成

　　“呃……我知道。”王宸摊了摊手，轻声说道。

　　“那你就一点儿也不震惊吗？一个小小的破任务，竟然把这个家族给引出来了！太离谱了吧？哦买噶，上帝啊……”黑鹰挠了挠脑袋，表情有些错乱。

　　“我刚听到的时候，也很震惊，但现在……已经可以控制住了。”王宸说道。

　　“别废话了，那个女人跟你说什么了？”曼陀罗对着王宸问道，表情异常严肃。

　　“她想雇佣我们，当然，佣金是很可观的，但危险程度，也不是普通任务可以相比的！我承认我有些动心，但这件事情不是我一个人可以做主的，所以我来和你们商量一下。”王宸说完，又将白人女郎和他说的事情简单的说了一下。

　　话语落下之后，曼陀罗毫不犹豫地说道：“不行，多少钱都不行！这已经不是钱的问题了，罗斯柴尔德家族的水太深，欧洲各国政府中都有不少人是他们培养的人，稍有不慎，我们会万劫不复！”

　　黑鹰点了点头，赞同道：“我和曼陀罗的意见一样，虽然这次任务成功后，我们可以一次性解决资金问题，但这任务的成功几率太小了，小到几乎可以忽略不计！”

　　“你怎么认为的？”天狐望着王宸，问道。

　　“我认为……接吧！”王宸压低声音，回了一句，话语落下，曼陀罗刚想言语，但不等她开口的，便被天狐止住，天狐对着王宸问道：“理由呢？”

　　“理由一，我认为这是一次机遇，机遇有着风险很正常，越大的机遇，风险就越大，我们不应该主动放弃机遇！理由二，虽然这个任务很危险，稍有不慎，我们就会万劫不复，但我们没有时间了。”

　　“我们的最终目的是为了找出幕后黑手，找出阎主的关押地，从而解救出来！他没有那么多的时间来等我们！与其花了几年时间来聚集资金，那还不如冒险一次！”

　　“因为我们资金足够之后，和幕后黑手对上，那更危险！我们在决定走这条路的时候，就已经把一只脚踩到阎王殿了，所以冒险什么的对我们来说，无所谓！”

　　“理由三，如果我们真的可以成功完成任务，帮那个女人夺嫡成功，那么……我们是不是可以借着罗斯柴尔德家族的力量，来帮着我们一起寻找幕后黑手的线索？有着罗斯柴尔德家族的帮助，势必会事半功倍吧？”王宸一口气说完。

　　“你想的太理想化了，罗斯柴尔德家族……可不是你想的那么简单，想让他们帮忙，也不是一件容易的事情。”爆熊说到这里，紧接着说道：“不过，我也赞同接取这次任务，不为别的，只为阎主。”

　　话语落下，天狐、毒蜂、黑鬼、响尾蛇齐齐点头，说道：“我们也赞同，机不可失失不再来！”

　　“恩。”曼陀罗应了一声，没有再说什么，别的理由她听不进去，但仅仅救阎主一个理由，就足够了！黑鹰也是一样，他一直敬仰着阎主，这时候自然也同意了下来。

　　“全员通过了？”王宸笑着问了一句，天狐说道：“去询问下他们的意见，我们是通过了，但不代表其他人也通过了，我们已经不是炼狱了，上帝殿堂覆灭后，之前每个人的仇也都报了，对于他们来说，这么大的险，得靠他们自己决定。”

　　天狐说完，走到不远处的众人面前，先将事情来龙去脉说了一遍，然后询问他们什么意见。

　　“接吧，无所谓什么冒险不冒险的，我们的仇已经都报了，也没什么遗憾了！现在阎主生死不明，就算要隐世，也得等到把阎主救出来再说吧？”

　　“没错，差不多二十年了，我们在南非那个破地方相处了近二十年时间，感情什么的就不用说了，我们之间的关系早已经是亲人了，营救亲人，冒点险……是应该的！”一名又一名原炼狱的雇佣兵们齐齐开口。

　　“巴拉你呢？”王宸对着巴拉问道，以巴拉的思维能力，可以想象出这次的危险性。

　　“师父去哪儿，我就去哪儿。”巴拉没有多说什么，只说了一句话，这句话他说了很多次，虽然只是简单的一句话，但也表明了巴拉的决心。

　　“OK。”王宸点了点头，露出一抹舒心的微笑。

　　佣兵团之间，大多数都是一些利益关系，但也不乏有真正的兄弟情谊，之前的炼狱，如今的天谴，他们的之间的情谊一直没有褪色过，为了这份情谊，他们可以一生为战，与整个世界为敌也在所不惜！

　　有一句话说的很对，凌驾于爱情之上的，是兄弟之间的感情！在这种情谊面前，他们可以舍弃自己的一切！

　　王宸来到房门外，敲了敲门，房门打开，是西方中年人开的门，西方中年人依然点头一笑，便离开了房间，守在了房门外。

　　房门关上，王宸站在那里，望着白人女郎说道：“任务我们可以接取，但有一个附加条件。”

　　“说。”白人女郎笑了笑，问道。

　　“如果你真的可以达成你的目的，我希望……到时候可以帮我们一个忙。”王宸正色说道，话语落下，白人女郎点了点头，说道：“OK。”

　　她没有问王宸需要她帮什么忙，便直接答应了下来！因为她不需要知道，对于罗斯柴尔德家族来说，根本就没有所谓的麻烦一说！如果她真的可以达成自己的目的，掌控了罗斯柴尔德家族，那么这所谓的忙，只不过是一句话这么简单而已！

　　这就是罗斯柴尔德家族的实力，欧洲的最强家族！

　　“天谴佣兵团团长，龙牙。”王宸对着白人女郎伸出手掌，伸出手掌的意思，也就是说……合作正式开始了，这个任务他接了。

　　“罗斯柴尔德家族，薇尔·罗斯柴尔德。”白人女郎正式对着王宸说出了自己的名字，然后拿起事先准备好的两杯红酒，递给王宸一杯，两人碰杯，算是彻底达成协议。


第1068章 双方诚意

　　“第一步是杀掉那个胖子对吗？”王宸将空酒杯放在一旁的桌面上，对着薇尔·罗斯柴尔德问道。

　　“对，佣金是两千五百万美金加两千五百万美金的毒品，如果你们不方便销售，我帮你们销售，销售好了，估计可以销售三千万美金！不过我提前通知你一下，那个胖子的资产没有多少。”

　　“不然他也不会冒险对着加拿大那个大人物进行黑吃黑，除了这些明面上的资产，我估计他身上也就只有几百万美金了。”薇尔·罗斯柴尔德望着王宸，轻笑着解说道。

　　王宸望着薇尔·罗斯柴尔德，他双眼微眯了一下，他不得不承认这个女人隐藏的很深，在第一次见她的时候，哪怕是王宸和天狐等人都被她的表面给瞒过去了。

　　薇尔·罗斯柴尔德一身紫色的长裙，尽显高贵，今天的她和那天马尔代夫的她不一样，她很自信，从气质上而言，就仿佛两个人一般！

　　如果说那天在马尔代夫的薇尔·罗斯柴尔德是贵妇气质，今天的薇尔·罗斯柴尔德，就是贵族气质！两者虽然都带了一个贵字，只有一字之差，但却不能相提并论！

　　“说你的要求吧。”王宸从口袋里拿出一盒红塔山，抽出一根，点燃。

　　这个世界是现实的，也是理性的，天底下没有掉馅饼的好事！既然薇尔·罗斯柴尔德一次性给了王宸他们这么大的好处，近六千万美金的佣金，只是为了杀一个胖子？王宸不信，因为那个胖子的脑袋没这么昂贵。

　　“我喜欢和聪明人说话，这样会省去很多时间和功夫。”薇尔·罗斯柴尔德笑了笑，她甩了一下金色的长发，瞥了王宸一眼，道：“要求很简单，杀掉他以及和他有关系的所有人！”

　　“但一定要做的神不知鬼不觉！同时，你们和我的合作关系，不能让第三方的任何人知晓！起码在我的目的达成之前，我们的合作关系，不能曝光！否则……我们都会死的很难看，不要小瞧罗斯柴尔德家族和我所谓大哥的能力。”

　　话语落下，王宸点了点头，吐出一口烟雾，望着地面，说道：“让他以及和他有关系的人消失并不难，但我们需要时间准备，毕竟我们需要调查和他有关系的人脉等情报。”

　　“不需要！我这里有一份名单，名单上有照片。”薇尔·罗斯柴尔德走到一个茶几旁，打开抽屉，拿出一个档案袋，扔给王宸，王宸接住，打开看了起来。

　　“呵呵……”看完，王宸笑了起来，说道：“看来，你想杀他已经蓄谋已久了啊。”

　　“他必须死，他不死，下面的事情，根本没法做！”薇尔·罗斯柴尔德丝毫没有任何的避讳，正色说道。

　　“这个任务并不难，名单上总计四十六人，三十二个男人，十四个女人，其中还有三个是未成年的女孩，最小的只有八岁。”王宸将档案袋收起，说道。

　　“怎么？下不了手？你别告诉我……你们雇佣兵也有慈悲心肠。”薇尔·罗斯柴尔德黛眉微挑，说道。

　　“你想多了，正如你所言，我现在缺钱，哪怕是一个婴儿，我也下得了手！不过我很好奇，这个任务并不是太难，相比起任务，佣金是不是有点儿多了？或者说……你隐瞒了什么？”王宸弹了弹烟灰，盯着薇尔·罗斯柴尔德问道。

　　“我已经说过了，在你们接取下个任务之前，我不会告诉你们下个任务的事情！对于这次的任务，我没有什么隐瞒，也没必要隐瞒！罗斯柴尔德家族的事情我都和你说了，难道我还需要隐瞒什么吗？”

　　薇尔·罗斯柴尔德说到这里，自己倒上一杯红酒，喝了一口，紧接着说道：“这次任务难度的确不大，起码跟后续任务比起来，只能算是小儿科！我给你们这些佣金的原因很简单，我已经表明了我的诚意。”

　　“我需要你们的诚意以及绝对的秘密保守！我可以提前告诉你，后续任务的佣金，比这更丰厚！能不能拿到，就看我们合作的怎么样了。”

　　王宸将烟头灭死，摊手说道：“OK，完全没问题！不知你对时间的要求是几天？”

　　“越快越好。”薇尔·罗斯柴尔德知道王宸问的是杀掉名单上所有人的时间，对于这个时间，当然是越快越好，毕竟她也怕迟则生变。

　　“好，既然你这么有诚意，那我们就用这次任务的效率，来表达我们的诚意。”王宸笑着说道。

　　“我知道你很不简单，我调查过你的资料，当然，是通过家族关系调查的！你不用好奇为什么我一个连旁系都不如的女人是怎么调动的家族关系，我们家族的水太深，不是一句话两句话就可以说清楚的。”

　　薇尔·罗斯柴尔德走到王宸身前，精致的脸庞距离他不到两厘米，继续说道：“第二届特种兵大赛第一名，参加过中东战争，南非战争！你有个小女友，叫陈心怡，她有个妹妹，父亲是华夏陈氏企业的董事长。”

　　“你还和原CIA的一个女人有关系，你们两人同时执行过一次任务，那次任务是在金三角执行的！还有……”

　　薇尔·罗斯柴尔德一句一句的说着，随着她一句一句话落下，王宸眉头皱的越厉害！不过王宸丝毫不怀疑薇尔·罗斯柴尔德是如何知道这些的，欧洲各国政府里面都有这个家族的人，想要调查一个人，再简单不过了！但CIA的事情，他们怎么会知道？

　　“忘记和你说了，CIA，是我们家族的一个眼线而已，一是可以帮着美国政府做事，二是可以监视美国政府某些人的动机，如果涉及到我们家族的根本利益，林肯就是榜样！”

　　薇尔·罗斯柴尔德微笑着说道：“方才你说等事情结束后，需要我帮忙对吧？完全没问题，不管是找人也好，情报也罢！这个世界上还没有我们罗斯柴尔德家族不知道的事情，只有我们不想知道的事情！”


第1069章 杀戮名单

　　“你说了这么多，好像没什么用！起码在你能掌控罗斯柴尔德家族之前，这些都是废话！”王宸说道。

　　“所以，我需要合作，在我的目的达成之前，你们必须保证你们自己绝对不会曝光！同时我也不是傻子，你们需要这么多的钱，应该是想做什么事情，不过我对你们的事情不感兴趣！总之，你们有着你们的目的，我有着我的目的，我们双赢的结局最好，不是吗？”

　　薇尔·罗斯柴尔德这个女人太睿智了，她一开始就看出了很多事情，但一直假装什么都不知道，直到现在才说了出来。

　　不过这也难怪，罗斯柴尔德的人，怎么可能是一般人？一旦生在这个家族里，而且还是嫡系，就注定会与众不同，他们的思维和教育，完全和普通人不一样。

　　“你说的对。”王宸看了一下时间，紧接着说道：“首要目标，在五十里地外的城镇里是吗？”

　　“对，他应该还在等你们呢。”薇尔·罗斯柴尔德笑了笑，她笑的很冷，笑容中夹杂着无尽的杀意。

　　“那我去安排一下，争取在最短的时间里，干掉名单上的所有人。”王宸说完，拿着档案袋，便准备离开房间。

　　“不休息一下吗？你们好像刚从加拿大边境跑到这里吧，昨天就没休息，今天行动的话……是不是有些急了？”薇尔·罗斯柴尔德问道。

　　“他约定的时间就是今天吧？如果不现在去，他万一察觉了怎么办？美国这种地方我不是很熟悉，如果他躲起来，再找他……可就没那么简单了！我没那么多的时间浪费在一个胖子身上，想必你也一样！”王宸回头瞥了薇尔·罗斯柴尔德一眼，说道。

　　“我只是怕你们身体吃不消，出了岔子，误了大事。”薇尔·罗斯柴尔德坐在沙发上，翘起二郎腿。

　　“我们已经习惯了，哪怕是三天三夜不休息，也不会出任何的差错。”王宸耸了耸肩，笑着说道。

　　“这样最好。”薇尔·罗斯柴尔德听到王宸的话，满意的笑了笑，王宸又看了一下时间，说道：“那我出去安排了，等事情解决，我再来见你。”

　　说完，王宸便准备离开房间，但不等他迈步的，薇尔·罗斯柴尔德出声，道：“等等。”

　　“还有什么事吗？”王宸问道。

　　“据我观察，你们大部分人的装备都很精良，没有更换的必要，但你和其中一个以色列人的装备……好像一副很惨烈的样子。”薇尔·罗斯柴尔德望着王宸，说道。

　　“呃……”王宸闻听此言，笑着回应道：“没办法，来的时候急了一些，没带装备。”

　　“是没带，还是没买？”薇尔·罗斯柴尔德“咯咯”的笑了起来，望着王宸，紧接着问道：“还是说……连买装备的钱，你们都没有了？”

　　“……”王宸表情稍微有些尴尬了下来，这个女人……说话太直接了，丝毫不在乎别人的感受或者面子。

　　“不好意思，我说话直接了一些，你应该不会在意这些细节吧？”薇尔·罗斯柴尔德将王宸的表情尽收眼底，她知道自己猜对了，王宸深吸了一口气，点头说道：“女人太聪明了真的不好，太聪明之后，说话太直接的话，更不好。”

　　“我没有恶意，也没有嘲讽的意思，为了任务的效率，我免费给你和那个以色列人提供一套装备。”薇尔·罗斯柴尔德说完，朝着卧室走去。

　　十几秒后，她提着两个装备包走了出来，放在了地上，紧接着说道：“我是搞军火的，这只是罗斯柴尔德旁系负责的一个小型生意，我是按照你们其他人的装备标准给你们两个搭配的，希望你们可以满意。”

　　王宸走到装备包面前，打开，看了一眼，清一色的美式装备，点头说道：“很满意，不过薇尔小姐，与其说是为了任务效率，还不如说是……为了你自己吧？”

　　“也可以这么说，因为我不敢赌，我要步步为营，一步也输不起，一旦走错一步，我就会万劫不复，我不得不小心。”薇尔·罗斯柴尔德直接承认，没有任何的遮掩。

　　“OK。”王宸点头，没有再说什么，也没有和薇尔·罗斯柴尔德客套。

　　这些装备虽然价值不菲，但对于薇尔·罗斯柴尔德来说，还算不了什么，而且王宸他们所做的事情很危险，他们和薇尔·罗斯柴尔德是互利的关系，所以他根本没有必要客套！薇尔·罗斯柴尔德明白这个道理，王宸也明白这个道理！

　　“走了！”王宸提起两个装备包，背在身上，朝着门外走去。

　　房门打开后，那个西方中年人还站在门外，王宸和他擦肩而过，待到王宸走远后，西方中年人进入房间，随手将房门关上。

　　“小姐，难道您就不好奇，这些人的目的是什么吗？他们的目的肯定不简单。”西方中年人对着薇尔·罗斯柴尔德轻声说道。

　　这个西方中年人是绝对的人精，他脑子转的很快，王宸什么身份他早就调查了，一个有着如此荣誉的军人，竟然来当雇佣兵，如果说没有目的，谁也不会相信！因为不管在西方还是东方，军人打骨子里，都是看不起雇佣兵这个职业的。

　　“他们有什么目的和我无关，我也没兴趣知道，因为现在的我，根本没有其他功夫来搭理其他事情。”薇尔·罗斯柴尔德望着西方中年人，问道：“如果这件事情成功了，下一步该怎么做？”

　　西方中年人低头，沉默了几秒，道：“还是先等这件事情成功之后，再说下一步吧！”

　　“也好。”薇尔·罗斯柴尔德点头，沉默了下来。

　　……

　　“接着。”与此同时，王宸走到天狐等人面前，将一个装备包扔给巴拉，巴拉接住，打开看了一眼，愣了一下，问道：“师父，这是你从那个女人手里买的？”

　　“不是，送的。”王宸随口说道。


第1070章 抵达农场

　　“这女人怎么这么大方？”

　　巴拉打开装备包，看了里面的装备一眼，虽然枪械都是解体的，但身为军人的巴拉，一眼就可以看出这是什么枪，也知道价格如何。

　　“这跟她的大方没多大关系，因为我们任务的成功，决定了她的成功！再说了，尽管这次任务看上去很简单，但接下来的任务就不见得简单了，她只是给了两套装备而已，算不了什么。”

　　说到这里，爆熊瞥了一眼巴拉的装备包，紧接着笑着说道：“这女人挺会观察的，给你们配置的装备和我们的一模一样。”

　　“好了，都别废话了。”天狐出声，望着王宸问道：“既然已经接了任务，任务呢？你和大家说明一下吧。”

　　“好。”王宸点了点头，举了举手中的档案袋，说道：“这里面名单上的所有人，都要杀掉！上面有他们的照片和所有的住址信息，但雇主有要求，一定要做的神不知鬼不觉！”

　　“还有，有件不太人道的事情我需要和你们说下，我们没有时间休息了，因为雇主想让这个名单上的所有人尽快消失！大家……辛苦了！”

　　“什么人道不人道，所谓的人道是对平民而言的，也只有平民才有资格讲究人道！对于我们这种人而言，人道这两个字，可有可无！”

　　“赶紧轮流看下名单吧，然后决定一下每个人要杀的目标，在南非的时候，几天几夜的战斗我们都熬下来了，这点儿小打小闹，没什么压力！”一名又一名的雇佣兵笑着说道。

　　“那好，由于名单上很多人都分布在美国各地，我们分队行事！我、巴拉两人去杀那个胖子，天狐、黑鹰、黑鬼、曼陀罗、毒蜂、爆熊、响尾蛇你们七人带几个人分别去杀名单上的其他人。”

　　“剩下的所有人，来看下名单上的照片和住址，记下之后，开始行动！”王宸一口气说完。

　　这时候每个人也都看完了名单，开始分配各自要杀的人，几分钟后，他们分配好了。

　　“完成自己的任务之后，立即来这里集合！都听明白了吗？”王宸大声喝问道，话语落下，众人齐声应了一句，便相继离开了化工厂。

　　王宸和巴拉是开着一辆廉价的轿车离开的，他们距离杀戮目标最近，五十里地而已！

　　“师父，都弄好了。”车上，巴拉将两个装备包里的枪械都组装完毕，对着王宸说了一句，王宸点了点头，看了一下时间，说道：“那个胖子所在的地方，肯定有着很多人手，明着杀他不太可能，毕竟咱们就两个人。”

　　“师父想怎么做？难道不赴约了？”巴拉问道。

　　“没必要赴约，薇尔·罗斯柴尔德在任务中说的很清楚，只让名单上的人消失就可以了！我们抵达约好的地方之后，先查看一下，那里有没有名单上的其他人，如果没有，直接狙杀那个胖子，走人。”王宸说道。

　　“恩。”巴拉点了点头，开始给弹夹填充子弹。

　　……

　　“混蛋，那群家伙怎么还不来！”与此同时，白人胖子在五十里地外的农场中转来转去，转了没几步，他便喘着粗气，蹲坐下来，汗水哒哒的流下。

　　“老板，是不是出什么意外了？”一名白人胖子的随从问道。

　　“出什么意外？难道他们不想要佣金了？我不给我那个名义上的老婆通知，你们以为她傻啊？就会给那群雇佣兵佣金？”白人胖子说道。

　　“是不是他们自己拿着钱和货物……跑了？或者他们失败了？被加拿大那边的人干掉了？”那名随从皱眉说道。

　　“第一种可能几乎不可能，他们拿那么多的货，肯定没有销售渠道，会砸在自己手里，他们又不傻！还有，我已经和我的心腹说好了，拿到卡之后，密码会改成复杂的密码，他们不知道密码，拿卡有什么用？瑞士银行可不是一般的小银行，徇私根本不可能！”

　　白人胖子说到这里，皱了皱眉，紧接着说道：“不过第二种可能，不是没有啊，他们被加拿大那边的人干掉了……”

　　“老板，如果他们真的被干掉了，那咱们继续等在这里就是在等死啊！您又不是不知道加拿大那边那个大人物什么势力，如果他们杀过来……”白人胖子的随从话没有说完，但白人胖子明白。

　　如果王宸等人失败了，也就是说……加拿大那边肯定知道了所有的事情，加拿大那个大人物，肯定会动怒，不会饶了白人胖子的。

　　“再等等！万一成功了呢？再等几个小时，如果还不来，那我们就转移阵地，留下几个眼线在这里。”白人胖子说道。

　　他从来就没想过薇尔·罗斯柴尔德会想要杀他，因为他知道薇尔·罗斯柴尔德的身份，不过他不知道薇尔·罗斯柴尔德原来是嫡系的身份。

　　他以为……一个罗斯柴尔德家族的旁系，虽然他也得罪不起，但既然罗斯柴尔德家族已经把这个女人嫁给他了，那么一个旁系也不敢杀夫吧？一旦杀夫，岂不是违背了罗斯柴尔德家族的意思？一个旁系怎么可能有胆子违背呢。

　　所以，白人胖子从来没想过薇尔·罗斯柴尔德会对他起杀心，不过这也难怪，如果他可以想到这点的话，他早就不是毒枭，而是一名上流社会的人了。

　　……

　　在距离农场只有五里地的时候，王宸和巴拉将车停了下来，两人分别拿起一把狙击步枪，便徒步朝着前方跑去。

　　二十分钟之后，两人趴在草地上，前方是几颗绿化树，正好可以挡住他们的身形。

　　“人不少，差不多一百来人，没有看到那个胖子，只有小喽啰在转来转去的，也没有发现名单上的其他人！看来这胖子挺谨慎的，将和他有关系的人，都分在了美国各处！”巴拉拿着望远镜，从各个角度观察着一里地外的农场。

　　“恩。”王宸轻声应了一句。

　　“师父，现在怎么办？”巴拉瞥了王宸一眼，问道。


第1071章 一心十用

　　“等，守株待兔。”王宸子弹上膛，趴在那里。

　　这里距离农场出口的停车处只有一里地，一里地是五百米，以M25狙击步枪的射程，五百米足够了！当然，他们不光有着M25狙击步枪，还有巴雷特m82a1重型狙击步枪，此时这把枪在巴拉身上。

　　“等？如果目标不出来怎么办？”巴拉皱眉问道，也趴了下来。

　　“不可能！现在我们已经错过最佳的约定见面时间了，现在那个胖子肯定已经心急了，他迟早会沉不住气，然后离开农场！而且他肯定会坐车离开，因为他那体形，跑个几十米都会受不了！而等他离开的时候，就是我们干掉他的时候！”

　　说到这里，王宸将自己手中的M25狙击步枪扔给巴拉，紧接着说道：“巴雷特m82a1给我，距离越远的击毙他，我们处于危险的几率就越小！”

　　“恩。”巴拉将巴雷特m82a1递给王宸，王宸子弹上膛，对着农场各处瞄了过去，因为他还不知道白人胖子的位置。

　　农场不大，但也不小，遮掩体几乎没有，毕竟这里是农场！但王宸也清楚，白人胖子肯定不知道待在哪个屋子里面，只要白人胖子现身，王宸就有把握可以一枪毙命！

　　“师父，如果击毙目标后，那些人追来怎么办？”巴拉突然想到这点儿，便开口问道。

　　“杀鸡儆猴！”王宸说完，突然想到巴拉不是华夏人，可能对成语不懂，便解释道：“他们如果追来，杀跑在最前面的几个人，这样一来，他们估计就会放弃！毕竟他们老板都没了，他们还有卖命的必要吗？人都是怕死的，谁也不例外！”

　　“明白了！师父，你们华夏文化真的好深奥，随便一个成语，都是一场战争。”巴拉笑了笑，表情上露出钦佩的样子。

　　“行了，别拍马屁了。”王宸拍了一下巴拉的脑袋，指着前方说道：“你去那里蹲着，一有情况立马无线麦联系我，我们这两个位置很不错，可以看清农场的所有死角。”

　　“是。”巴拉点头，朝着王宸说的那个位置跑去了，不到几分钟的时间，巴拉跑到了那里，蹲了下来。

　　狙击镜中，王宸和巴拉可以看到一名又一名的黑衣人，但一直没有发现白人胖子，不过他们并没有心急，耐心……是一个狙击手最不可缺少的条件。

　　时间一分一秒的过去了，王宸和巴拉还是趴在原地，姿势也没有变化，只是枪口不断的转换着位置。

　　王宸和巴拉沉得住气，但白人胖子可沉不住气了，他看了一下时间，皱着他那已经分不出眉头的眉头，对着他的随从说道：“留下十几个人继续等，其余人跟我离开这里。”

　　“是！”白人胖子的随从应了一声，便去安排了。

　　白人胖子很谨慎，不，准确的来说他很怕死，在走出房间的时候，五六十人将他围在一起，而且都站在不同的位置，可以说是……这人墙，毫无死角！

　　“师父，出来了！”巴拉对着无线麦喊了一声，王宸听到之后，想也不想的朝着巴拉那里跑了过去，因为白人胖子出现的位置，他这里看不到。

　　跑到巴拉这里的时候，王宸趴下，巴拉说道：“师父，这胖子太狡猾了，用的人墙！”

　　“我看到了。”王宸在狙击镜中盯着前方，轻声应了一句，巴拉将枪口瞄了过去，说道：“要不，放风筝，把他们全部干掉吧！”

　　所谓的放风筝，就是正面开战，但也不是正面开战，意思是杀完几个人，就跑，换完位置之后，继续杀人，一直持续到所有人都死光为止！

　　“没必要。”王宸摇了摇头，低头瞥了一眼手中的巴雷特m82a1，说道：“以巴雷特m82a1的子弹威力和穿透力，在打爆一个人的脑袋时，剩下的子弹威力依然可以造成致命的二次伤害。”

　　话语落下，巴拉说道：“理是这么一个理，但师父……那个胖子可不止被一个人围着啊，这可不是一个脑袋的问题。”

　　“傻小子，他们不是静止的，他们是运动的。”王宸笑了笑，没有解释的太明白。

　　“我明白了。”但巴拉还是听明白了，他露出一抹笑容，说道：“师父，那就看你的了。”

　　“Noproblem！”王宸耸了耸肩，眼神宛如鹰隼一般，透过狙击镜，盯着前方不断移动的人群。

　　没错，白人胖子有着很多人墙给他挡着，但并不是没有办法击毙！如果他们是静止的，王宸还真没办法，恐怕只能用放风筝来一个个的全部干掉！但他们不是静止的，他们要离开农场，他们是走动的！

　　既然是走动，需要走路，那么……这所谓的人墙，走路频率可不是一样的！走路频率不一样，保证不了统一，那么肯定出现一丝纰漏，一旦出现了纰漏，也就是只有一个脑袋挡着白人胖子的脑袋时，就是开枪的时机！王宸就是在等这个时机！

　　不过话虽然这么说，但就算有这个时机，一般人也是很难完成这个目标的！

　　一枪爆头本来就已经属于高难度了，现在王宸除了保证一枪爆头之后，还要保证子弹在击毙第一人的时候，子弹的轨迹是否可以击中白人胖子！这除了对枪法要求，还要动脑子。

　　王宸的脑子飞快的转动着，他的脑中全是风速、空气湿度、以及子弹在击中第一目标后可能偏离的轨迹等问题！同时，他的眼睛还紧紧的盯着狙击镜，这已经不是一心二用了，而是一心十用！

　　白人胖子在人堆的掩护下不断的朝着农场出口逼近，走了几百米后，白人胖子累的不行了，要休息一会。

　　此时，白人胖子和王宸的距离是一千三百米左右，完全在巴雷特m82a1的射程内！

　　在白人胖子休息的时候，王宸完全没有找到时机！白人胖子蹲下休息了，他就没更机会了，因为人墙完全将白人胖子给遮挡住了。


第1072章 一枪两命

　　王宸食指轻轻点在扳机上面，然后又离开扳机，紧接着又点上扳机上面，他没有用力，所以扳机没有扣动！他就这么来回的轻轻触碰扳机，眼神透过狙击镜，宛如鹰隼一般盯着白人胖子的方向。

　　白人胖子休息了大约三四分钟的时间，被他的几个随从搀扶了起来，继续朝着农场出口走去。

　　白人胖子这么谨慎，并不是他已经发现了王宸和巴拉，而是他本来就怕死，之前每次出行到一个地方，离开那个地方的时候，他也是这么干的。

　　人群围着白人胖子开始走动，可能很多人都没有注意到，人在走路的时候，身体是晃动的，一群人走路晃动的会更厉害，难免会出现一些空隙。

　　就这样，走着走着，这个空隙出现了！

　　空隙出现，持续的时间并不长，也就不到零点五秒钟的时间，如此短的时间里，哪怕是专业的狙击手都不一定能把握住机会！

　　“砰！……”空隙出现的刹那，一道属于巴雷特m82a1的巨响传出。

　　子弹穿过空气，朝着人群飞去，这时候，一名挡着白人胖子脑袋的黑衣人因为走路频率，脑袋刚好重新挡在了白人胖子脑袋前。

　　“噗！……”子弹打在那名黑衣人的左额头，以巴雷特m82a1的威力，那名黑衣人的脑袋顿时爆炸，鲜血和脑浆溅了其他黑衣人和白人胖子一脸。

　　此时，子弹还在飞舞着，不过改变了轨迹，子弹没有继续朝着白人胖子的脑袋飞去，而且开始下降，朝着白人胖子的咽喉飞去。

　　就在黑衣人的脑浆溅起，还没溅到白人胖子脸上的时候，子弹就已经打进了白人胖子的咽喉！虽然是二次伤害，但巴雷特m82a1的威力是出了名的，对白人胖子造成二次伤害的子弹，在打入白人胖子咽喉的时候，顿时将白人胖子的喉咙给打穿了！

　　白人胖子的脑袋耷拉了下来，喉咙和脑袋仅靠一层血皮接连着，瞬间就死的不能再死了！

　　这时候，周围的黑衣人还没有反应过来呢，因为他们在听到枪声的时候，子弹就已经接连击中黑衣人和白人胖子了！

　　一千三百米的距离下，在目标有着人墙掩护的情况下，在击中第一个遮掩体后，依然可以击毙目标！这一枪，完全打出了王宸的水平，哪怕是在世界狙击手的舞台上，这一枪也足以惊艳全场！

　　“老板死了！”距离白人胖子和被击毙的那名黑衣人最近的几个人，身上都沾满了鲜血和脑浆，一名黑衣人大声喊道。

　　“枪声不远，接近三里地，出口方向传来的！”不知道谁喊了一句，所有的黑衣人立即掏出手枪，朝着王宸和巴拉的藏身处跑了过来。

　　白人胖子死的太突然了，完全没有任何的征兆，说实话，现在这些黑衣人的脑子都处于一个盲目的状态下，他们还没有考虑到……白人胖子死了，就没人给他们发钱了！他们只是下意识的朝着王宸和巴拉这里跑来。

　　“不知死活！”子弹壳弹出，王宸瞄准跑在最前方的一名黑衣人，再次扣动了扳机。

　　“砰！……”又是一道巨响传出，子弹打在那名黑衣人的右腿上，直接将那名黑衣人的右腿整根打断，那名黑衣人的右腿和他的身体分家，被子弹的余力击飞了三四米远。

　　“啊！……”那名黑衣人倒在地上，大声惨叫了起来！王宸没有杀他，他是故意不杀这个黑衣人的！

　　突然的一幕，让其他的黑衣人都倒吸了一口凉气，不约而同的都停了下来，到现在他们才意识到，人家是狙击手，现在他们距离人家有着一千多米，等跑到那里，他们得死多少人？虽然王宸没有那么多子弹，但他们谁也不想当先死的那个人！

　　这就跟一个故事一样，一千个人围住了一个人，一千个人手里都有刀，被围住的那个人有枪，枪里只有五发子弹，但却足以唬住这一千个人！因为谁也不想当被打死的那五个人！

　　“砰！……”就在黑衣人们停下，有些不知所措的时候，第三声枪声又响了。

　　这一枪王宸打在另一名黑衣人的左臂上，那名黑衣人的左臂被打断，肩膀上的白骨露在外面，鲜血不断的流出，他捂着断臂处，不断的惨叫。

　　这一枪之后，剩下的黑衣人想也不想的朝着后面跑去，躲了起来！现在他们才意识到，白人胖子已经死了，他们为什么要杀王宸他们？就算杀了王宸他们，谁给他们发钱？

　　“好了，他们应该冷静了，撤！”王宸将三个弹壳捡起，装在口袋里，朝着停车处跑去。

　　一个优秀的特种兵，除了要枪法快、准、狠之外，还要有着头脑，要清楚敌人的心理！只有这样，才可以不断的从战争中存活下来！

　　二十分钟之后，王宸和巴拉撤到停车处，将装备包扔到后车座，开车朝着五十里地外的化工厂驶去。

　　路上，巴拉一直低着头，不知道在想什么。

　　“怎么了？一副死气沉沉的样子。”王宸拿起车上的木糖醇瓶子，打开，倒在嘴里三四颗，又将瓶子递给巴拉。

　　巴拉接过，倒在嘴里几颗，嚼动了起来，顺口说道：“我在回味师父刚才那一枪，师父开枪的时候，各种可能影响射击的因素我都计算过，但我自认为……那一枪我成功不了。”

　　王宸笑了起来，拍了拍巴拉的肩膀，指着眼睛的位置，又指着心脏的位置，最后又指了指脑袋，说道：“开枪分三个阶段，第一个阶段是眼睛，第二个阶段的你的心，最后一个阶段是感觉！”

　　“你现在的枪法，已经过去眼睛那个阶段了，现在是心的阶段，等什么时候你迈过心的阶段，就是感觉了，简单来说……就是之前你的经验再加上你的第六感！”

　　话语落下，巴拉不解地问道：“第六感？我可以感觉的到，但很模糊。”

　　“会清晰的，多经历一些生死，就清晰了……”王宸开着车，望着前方，轻声说道。


第1073章 全面暗杀

　　与此同时，天狐等人分别去了其他地方，对着名单上的人进行着各种暗杀。

　　美国，一座城镇的别墅中，一名金发中年人在别墅的游泳池里游泳，游了十几分钟后，可能累了，他爬上游泳池，躺在躺椅上，几名金发女郎立即过来给他做着全身按摩。

　　这名金发中年人的身后站着七八名黑衣人，这七八名黑衣人都戴着墨镜，腰间鼓起。

　　“噗！……”

　　猛然，一道闷响传出，闷响声是某个东西爆炸的声音，有点儿类似西瓜爆炸！但爆炸的不是西瓜，而是那名金发中年人的脑袋！金发中年人的脑袋被击爆，脑浆溅了那几名金发女郎一身。

　　“啊！……”突然的一幕，让那几名金发女郎齐齐尖叫了起来，七八名黑衣人也脸色大变。

　　等他们反应过来，开始对着别墅周围搜查的时候，暗杀这名金发中年人的天谴雇佣兵……早就离开了，没有留下任何的蛛丝马迹！

　　美国，一家豪华洗浴中心，其实每个人都清楚，这里并不光可以洗浴，还可以做一些风流的事情。

　　五个身材火爆的女郎在给一个光头黑人做着全身按摩，光头黑人赤着身子，等做完全身按摩，就是那种事情了。

　　光头黑人闭着眼睛，一副享受的表情，他的劳力士金表放在一旁，他的手枪在按摩床下面的抽屉里。

　　可能光头黑人太投入了，按摩室里进来人，他并没有在意，以为是洗浴中心的人，至于那五名身材火爆的女郎看到进入房间的人之后，微微一愣，紧接着，她们脸色大变。

　　因为进入房间的人掏出了手枪，手枪上戴着消声器，毫不犹豫的对着光头黑人的脑袋扣动了扳机。

　　“噗！……”光头黑人的脑袋被打爆，身体抽搐了几下，便不动了！在击毙光头黑人之后，那五名身材火爆的女郎喊叫了起来。

　　但这种地方，隔音效果很好，她们的喊叫声传不出去，那名天谴雇佣兵没有搭理她们，快速离开了这里，尽管洗浴中心有着监控，可以看到他进来，但他的相貌……是假的，不怕被监控看到！

　　美国，某城镇郊外，高尔夫球场。

　　三名白人在打高尔夫，打完之后，他们来到换衣间，准备换衣服，然后离开，去潇洒一番。

　　然而当他们换衣服的时候，换衣间内突然进来三个人，这三个人迅速控制住这三名白人，锋利的军刀割破这三名白人的咽喉，紧接着刺入心脏，确定这三名白人没有心跳了，才迅速离开。

　　美国，某城镇，一栋小型别墅中。

　　一辆保时捷停在了别墅前，一名不到三十岁的西方女人下车，紧接着一名八岁的女孩儿下车，这三十岁的西方女人是白人胖子在外面养的一个女人，这八岁的女孩儿是白人胖子的女儿。

　　“亲爱的，想吃什么？”进入别墅之后，女人对着女孩儿问道。

　　“什么都好。”女孩儿望着女人说道。

　　“亲爱的你等妈妈一会儿，妈妈去做。”女人说完，便准备去厨房，女孩儿望着女人的背影，问道：“妈妈，爸爸呢？”

　　“爸爸去工作了，过几天就会来的，宝贝你先自己玩会儿，妈妈去给你做饭。”女人笑了笑，对着女孩儿说完，便进入了厨房。

　　然而就在她刚进入厨房，刚把厨房门关上，便脸色一变，因为厨房内站着一个人，一个眼神冷冽，看不出任何感情色彩的人。

　　这个女人也不是一般人，她在看到厨房内的人时，虽然害怕了，但她没有喊叫，她全身发抖，说道：“求求你，饶了我的女儿。”

　　她既然说了这句话，也就是说她知道白人胖子是干什么的，白人胖子是毒枭，她是和毒枭有关系的人，既然别墅里多了陌生人，很简单……那肯定是白人胖子的仇家！

　　“求求你，只要你饶了我的女儿，我什么都愿意做，你让我干什么都可……”女人继续说着，但不等她说完，“噗”的一声闷响，女人的心脏被打穿，背后喷出的鲜血溅了厨房的墙壁一墙。

　　“别怪我，怪就怪……你和那个胖子有关系吧。”天谴的雇佣兵拉开厨房的门，走出厨房，刚好看到正在一旁玩耍的女孩儿。

　　“叔叔，你是？”女孩儿天真的问道。

　　“我是你爸爸的朋友。”天谴的雇佣兵笑了笑，然后走动女孩儿面前，微笑着说道：“叔叔陪你玩。”

　　“好。”女孩儿点头，微笑着应道，就在女孩儿转身的时候，天谴的雇佣兵掏出手枪，扣动了扳机，女孩儿倒在了血泊中，他用了让女孩儿最没有痛苦的方法。

　　“阿门。”这名天谴的雇佣兵是美国人，他围着胸口画了一个十字架，对着女孩儿的尸体轻声说了一句“阿门”。

　　“我犯的错已经上不了天堂，希望你可以抵达天堂，我知道我自己会下地狱，但是……我希望在救出阎主之前，我还活着。”天谴的雇佣兵望着女孩儿的尸体，叹出一口气，快速离开了别墅。

　　这是一种很别扭的场面，他是杀人的凶手，但是却在忏悔！但这也是没办法的事情，这个世界一直是残酷的，完美的事情只出现在童话故事中。

　　类似的事情在美国各地不断的上演着，凡是名单上的人，都被各种手段暗杀了，而且暗杀者……都抹去了所有的蛛丝马迹！一时间，美国的黑道、白道都震惊了！

　　美国，FBI分局。

　　“局长，查清楚了，这个贩毒团伙，竟然被一锅端了，一个也没留，手段干净利落，而且没有留下任何的线索，我们无法调查。”一名FBI成员汇报道。

　　“混蛋，这到底是怎么回事？我们已经盯了这些混蛋很久了，马上就可以得到证据，然后逮捕他们！为什么这些混蛋都被暗杀了！谁能告诉我，这到底怎么回事！”美国FBI分局，分局局长怒声大吼。

　　话语落下，所有的FBI分局成员齐齐低头沉默不语。


第1074章 第一桶金

　　次日，分别前往各地执行暗杀任务的众人陆续回到了化工厂，在次日傍晚的时候，所有人都回来了。

　　“我们的人都没有受伤，也没有人失手，目标全部都解决了。”天狐对着回来的众人了解了一下暗杀情况，了解完之后，他走到王宸身前和王宸说了一下。

　　“好，我去和薇尔·罗斯柴尔德汇报一下，顺便把佣金给结算下来！”王宸望着天狐，轻声说道。

　　天狐点了点头，欲言又止，他不知道想说什么，但却没有说出来。

　　王宸看到天狐的样子，压低声音说道：“叔，有什么话您直说就可以了，咱们叔侄俩，好像没什么不能说的吧？”

　　“不急，你先去见那个女人吧，等回来之后，我再说也不迟。”天狐笑着拍了拍王宸的肩膀，王宸摊了摊手，说道：“OK，说实话，我也有点事准备和您商量一下，那就待会儿一起说吧。”

　　说到这里，王宸看了一下时间，紧接着说道：“我是昨天的时候，当天就回来了，一回来就直接休息了，但其他兄弟不一样，他们有回来晚的，也有刚回来的，本来执行任务的时候就没休息好，现在肯定更累，还是赶紧让他们吃点东西，早些歇着吧。”

　　话语落下，天狐点了点头，说道：“放心吧，我马上让他们去休息，你去办正事吧。”

　　和天狐说完，王宸便朝着薇尔·罗斯柴尔德所在的房间走去。

　　当他走到房门前的时候，那名西方中年人穿着笔直的淡金色西装站在门外，他就仿佛那忠诚的骑士一般！当然，这是往好听里说，难听了……就是狗！

　　“王宸先生，请。”西方中年人对着王宸做了一个请的手势。

　　“谢谢。”王宸并不知道这个西方中年人的名字，因为他和薇尔·罗斯柴尔德在一起谈事情的时候，西方中年人都不在场，所以王宸也不过问西方中年人的身份，毕竟言多必失。

　　进入房间之后，房门被西方中年人关上，偌大的房间里，就只有薇尔·罗斯柴尔德和王宸两个人。

　　薇尔·罗斯柴尔德穿着一身紫金色的连衣裙，火辣的身材尽显无遗，她正躺卧在沙发上，左手端着一杯红酒，右手拿着一本金融杂志，眼睛望着那本金融杂志。

　　“薇尔小姐，事情……”王宸毫不客气的坐在了薇尔·罗斯柴尔德五米的木凳上，然后准备说事情已经办完了。

　　然而，不等王宸说完的，薇尔·罗斯柴尔德便开口打断，道：“我已经知道了，办的挺不错，很有效率，我很满意！”

　　说到这里，薇尔·罗斯柴尔德缓缓从沙发上坐起，然后拿出一张金色的瑞士银行卡，扔给王宸，顺口说道：“里面总共是五千六百万美金，你们这次任务的佣金。”

　　“……”王宸接住银行卡，一时间不知道该说什么。

　　这才不到两天的时间啊，薇尔·罗斯柴尔德竟然能把价值两千多万美金的毒品销售掉，这是什么概念？要知道薇尔·罗斯柴尔德现在可没有罗斯柴尔德家族的嫡系调动力了，仅仅一个旁系，就影响如此巨大吗？

　　“我知道你肯定在想毒品的事情，抱歉了，之前我说卖好了，可以卖三千万，但由于急着出手，收购的那个人又是我的一个朋友，我就稍微便宜了一些！希望不要见怪。”薇尔·罗斯柴尔德轻声说道。

　　“薇尔小姐多虑了，我只是没想到……会这么快就销售掉了。”王宸轻声说道。

　　“你们的效率快，我的效率肯定也快，用你们华夏的话来说，我们现在是一条绳上的蚂蚱！实话和你说吧，这次任务并不难，我给你们如此数量的佣金，一是证明我的诚意，二是……考察一下你们的能力。”

　　薇尔·罗斯柴尔德起身，将自己的酒杯倒满，又倒了一杯，然后朝着王宸走来，将酒杯递给王宸。

　　“考察结果如何？”王宸接过酒杯，和薇尔·罗斯柴尔德碰杯，轻抿了一口。

　　“我已经说过了，挺满意的，我没有看走眼，也有点儿相信……上帝开始站在我这边了，因为上帝是公平的。”薇尔·罗斯柴尔德将酒杯中的红酒一口饮尽，紧接着问道：“我给你的那些装备，还合手吗？”

　　话语落下，王宸微笑着点了点头，说道：“薇尔小姐，如果没有其他事情，我就先走了。”

　　他不傻，既然薇尔·罗斯柴尔德问了这个问题，也就是说薇尔·罗斯柴尔德在下逐客令了！毕竟这个问题已经属于闲聊问题了，薇尔·罗斯柴尔德是什么人？她有功夫和闲心来闲聊吗？肯定没有。

　　听到王宸的话，薇尔·罗斯柴尔德满意的笑了笑，本来她是打算下逐客令的，但王宸身上这股和年龄不搭配的老练，让她多了几丝多聊几句的意思。

　　“你看上去挺谨慎的，好像自从知道我是罗斯柴尔德家族的人之后，你就谨慎了很多！第一次见面，你应该以为我是那种有着特殊癖好的女人吧？”薇尔·罗斯柴尔德说到这里，笑了笑，紧接着说道：

　　“如果是普通人，或者换一个雇佣兵的话，恐怕他会仗着自己的推测，然后和我发生某些关系，最后和罗斯柴尔德家族扯上联系，但你好像一直没有这个打算！不，准确的来说是，我也看不出……你到底有没有这个打算！”

　　王宸听闻此言，笑了笑，没有言语，他什么都没说，因为现在什么都不说，就是最好的答复。

　　“你很聪明，回去早些休息吧。”薇尔·罗斯柴尔德望着沉默的王宸，轻笑了一声。

　　“下一个任务呢？”王宸问了一句。

　　“等时机到了，我会联系你的！和你的人说好，明天……我们要换地方了。”薇尔·罗斯柴尔德没有做出任何回答，只是说了明天要离开这里。

　　“薇尔小姐，晚安。”王宸点头，转身，朝着门外走去。


第1075章 双面行动

　　待到王宸离开之后，西方中年人进入房间，将房门关紧，对着薇尔·罗斯柴尔德微微低头，行了一个礼节，轻声问道：“小姐，您下决定了吗？”

　　“准备下一步吧。”薇尔·罗斯柴尔德朝着沙发走去，随口说道。

　　“好。”西方中年人应了一声，快步朝着门外走去，离开房间后，他紧接着离开了化工厂，不知道去了哪里。

　　与此同时，王宸来到了化工厂的员工宿舍，这上面虽然标着是宿舍，但其实里面一个人也没有，现在住的是王宸他们一行人。

　　王宸进来的时候，大多数人都已经休息了，毕竟他们在加拿大就没有休息，一连忙活了几天。

　　天狐、爆熊、黑鬼、毒蜂、响尾蛇、曼陀罗、黑鹰、巴拉、紫罗兰九人还醒着，巴拉是因为不困，天狐等人是因为有事要和王宸商量，所以一直等着。

　　“师父……”巴拉看到王宸进入房间，立即起身，但不等巴拉喊出声的，王宸做了一个“止声”的手势，压低声音说道：“小点儿声，让他们好好休息，咱们换个地方说吧。”

　　天狐等人点了点头，起身，轻步离开了这里，来到了化工厂的厂房中。

　　“王宸，你想说什么？你先说吧。”来到厂房之后，天狐靠在一架机器上。

　　“您先说吧。”王宸望着天狐，拿出银行卡，正色说道：“这是五千六百万美金，加上之前的一千三百万，总共六千九百万。”

　　天狐点了点头，没有再推脱，瞥了一眼银行卡，直入主题地说道：“经过考虑，这次罗斯柴尔德家族的事情怕是会耗费很长时间！说实话，本来我们也没想过急于求成，但现在不同了，我们的第一桶金不是一个小数目。”

　　“既然这次任务短时间内不会结束，那么……我们第一步和第二步同时进行也不是不可以！现在我们有着资金，虽然不多，但起码也可以发展佣兵团了！”

　　“我打算的是，让一部分人带着钱离开这里，脱离这次任务，去发展佣兵团！留下的人，以后罗斯柴尔德家族的任务每完成一笔，得到的佣金都直接转账给去发展佣兵团的人！我们必须要节约每一天时间，因为节约一天，阎主生存的希望就多一分！”

　　话语落下，王宸一愣，笑了起来，说道：“您把我想说的话给说完了，其实……我想说的事情也是这件事，咱们想到一块儿去了。”

　　先前，王宸想说的事情也是这件事，天狐想说的也是这件事！毕竟他们现在有资金，虽然这些钱对于整个计划来说不算多，但是也具备了可以实施第二步的标准了！既然可以实施第二步，那何乐而不为呢？

　　“既然大家都想到一块儿去了，那这件事情就这么决定了，不用浪费口水了。”毒蜂笑着说道。

　　“现在的问题是，让谁去负责发展佣兵团！去哪里发展？再者就是……派多少人去合适！罗斯柴尔德家族的事情可不是小事，人手少了的话，那个女人不会同意的。”曼陀罗一针见血地说道。

　　“发展佣兵团可不是一件小事，必须要去几个可以镇得住的人！我的意见是去中东发展，中东战争依然断断续续，适合发展！我推荐天狐、曼陀罗、紫罗兰、爆熊你们四人一起去，剩下的人……继续罗斯柴尔德家族的任务。”王宸说道。

　　话语落下，黑鹰、毒蜂、响尾蛇等人点了点头，天狐和爆熊去最合适不过了，再就是曼陀罗和紫罗兰都是女人，留在这里有些不太合适，而且女人心细，适合打理和管理佣兵团的前期。

　　“同意。”毒蜂率先开口，黑鹰等人紧接着开口。

　　“好吧，那我们四个过去，等明天的时候，和他们说下。”天狐点了点头，望着王宸，说道：“你明天和那个女人说下，不然等她知道后，更加不好。”

　　“恩。”王宸点了点头，没有多说什么。

　　不管是留下还是去发展佣兵团，这两个选择都很危险，所以天狐没有说让王宸他们小心的话，王宸他们也没有说让天狐等人小心的话，总之……一切无言胜有言！

　　“多余的话就不多说了，不要忘记我们的目的！不忘初心，方得始终！”天狐伸出手掌，正色喝了一句，虽然天狐的个子是最矮的，但不得不承认……阎主不在的时候，天狐就是主心骨！王宸都取代不了天狐的位置，起码现在还取代不了。

　　“让大家小心的那套虚伪的说辞就不说了，努力活下去！”王宸将手掌放在天狐的手背上，低喝道。

　　“活下去！”黑鹰等人依次将手掌叠在一起，齐声喝道。

　　事情决定下来之后，众人便回到房间休息了，时间一分一秒的过去了，眨眼间，又是一天的清晨，晨阳初生。

　　天狐将昨天的决定和其他人说了一遍，众人听完后，都同意了下来！说实话，天谴的人是一伙的，心很齐，不管什么决定都无所谓，最难办的是……薇尔·罗斯柴尔德这一关！

　　今天要离开这里，消息王宸已经传达给众人了，众人的装备都收拾好了，就差离开化工厂了。

　　王宸将装备包放在巴拉那里，来到了薇尔·罗斯柴尔德的房间，敲了敲门，走了进来。

　　薇尔·罗斯柴尔德正在品着一杯红酒，这是一个很懂得生活的女人，准确的来说……生在罗斯柴尔德家族，想不懂得生活都难。

　　“都收拾好了吗？”薇尔·罗斯柴尔德看了一下时间，问了一句。

　　“好了，随时可以离开。”王宸点头，薇尔·罗斯柴尔德闻听此言，放下酒杯，说道：“等会儿吧，九点钟的时候会有人来接我们。”

　　“恩。”王宸轻声应了一句。

　　“还有什么事儿吗？”薇尔·罗斯柴尔德瞥了王宸一眼，微微皱眉。

　　“有一个不情之请。”王宸不卑不亢，平静的望着薇尔·罗斯柴尔德。


第1076章 奢望平静

　　“说。”薇尔·罗斯柴尔德坐了下来，静静的望着王宸。

　　“我们需要四个人脱离这次任务，因为……我们这边有些私事需要处理一下！本来我是可以用别的借口的，比如某次任务的时候他们牺牲了，但我不想骗你，因为我们是合作关系。”王宸直入主题，轻声说道。

　　薇尔·罗斯柴尔德笑了笑，她没有问那四个人要去干什么，而是轻声说道：“八个人脱离这次任务也无所谓，但我让你们办的事情，你们必须要办的漂漂亮亮的！如果你可以保证，那么……随意！反之，我劝你还是老实点儿好。”

　　这是一个睿智，而又现实的女人，生在这个家族中，就注定了薇尔·罗斯柴尔德比其他女人想事情想的要全面！她从来都不会计较没有意义的事情，她只在乎结果，不在乎过程。

　　“我明白了。”王宸点了点头，离开了这里。

　　等王宸出来后，和天狐等人说了一遍，然后天狐四人便离开了化工厂。

　　时间一分一秒的过去了，上午时间，八点五十分的时候，那个西方中年人来到了薇尔·罗斯柴尔德的房间，轻声说道：“小姐，已经都准备好了。”

　　“恩。”薇尔·罗斯柴尔德点了点头。

　　“他们离开了四个人，这事小姐知道吗？”西方中年人抬头，对着薇尔·罗斯柴尔德问道。

　　“他们和我说过了，也算是知道吧。”薇尔·罗斯柴尔德说到这里，西方中年人刚想开口，但不等他开口的，薇尔·罗斯柴尔德紧接着说道：“好了，通知一下他们，离开这里吧。”

　　“是。”西方中年人止住即将脱口的话，轻应了一声，离开了房间。

　　……

　　十几分钟之后，五六辆加长商务车驶在路上，薇尔·罗斯柴尔德和那个西方中年人单独一辆车，王宸等人分别坐在其他车辆上。

　　“这是要去哪儿？”王宸所在的车辆上，黑鹰、巴拉等人都在这儿，此时黑鹰望着最前方的那辆商务车，说了一句。

　　“不知道，那女人什么都没告诉我。”王宸靠在真皮坐椅上，轻声说道。

　　“真是一个谨慎的女人呢。”响尾蛇笑了起来，毒蜂瞥了他一眼，又瞥了前方的商务车一眼，说道：“生在这种家族，在大权稳固之前，如果不谨慎一些，会死无丧身之地的！就算大权稳固了，也不见得会安全！”

　　黑鬼露出他洁白的牙齿，笑着说道：“有得必有失，这个世界是公平的，这个家族的人虽然有着普通人没有的钱财、地位和权力，但是他们一生都太累了，哪怕到死，估计都活在担惊受怕之中！生怕被他们的亲人夺去他们该有的一切。”

　　“在另一种意义上来说，他们也是可怜人，因为他们没有普通人的那种舒心生活，有的只是物质上的奢华！总的来说……这个女人也挺可怜的。”

　　“啧啧，你竟然还有心情来同情别人？”黑鹰瞥了黑鬼一眼，摇头一笑，道：“还是多同情一下我们自己吧，我和王宸还差一些，倒是你们，二十多年了，一直没有离开战争，怕是你们心中，早已经厌烦了吧？”

　　王宸听着黑鹰的话，微微皱眉，但没有说什么。

　　黑鬼、毒蜂、响尾蛇三人听到这句话，齐齐叹出一口气，毒蜂说道：“说实话，这已经不是厌烦可以描述的心情了，有的时候，我们倒是奢望可以死在战争中，因为这样……一切都结束了，也不用这么累了！”

　　“其实一句话说的很对，有的时候，活着，比死亡更痛苦！死亡对我们这种人而言，何尝不是一种解脱呢？”

　　黑鬼耸了耸肩，说道：“很多时候，我都在想，南非战区的事情结束之后，我们是不是会各自回到各自的国家，然后摸去身份，重新开始！我还在想，那时候我包个几十亩地，种庄稼，娶个婆娘，生几个大胖儿子，这生活……真美好。”

　　“别白日做梦了。”响尾蛇白了黑鬼一眼，笑着说道。

　　王宸也笑了起来，他知道，譬如黑鬼他们这些人，其实他们心中都奢望一份平静，他们奢望普通人的生活，他们宁愿当一个普通人！但正如响尾蛇所言，这是白日做梦。

　　一句话说的很好，一入江湖，身不由己！江湖路，一旦进了，想离开，就不是那么简单了！王宸他们走的这条路，比江湖路更加复杂，更加不容易离开！

　　打开一瓶矿泉水，王宸大口大口的喝了起来，听了黑鬼他们的话，生平第一次，他对战争产生了厌烦的心理，他的内心……开始奢望得到一份平静，他心中自语着，等救出父亲，什么幕后黑手，什么恩怨情仇，都和他无关，他要当一个普通人！

　　他要结婚生子，他绝对不让自己的孩子参军，参军可以，绝对不会让他涉入特种兵的生涯！他如此想着，但他却不知道，其实阎主和他这么大的时候，也是这么想的！

　　阎主也不想让王宸参军，阎主和王宸的爷爷，其实从心底还是希望他可以成为一个普通人，但是宿命摆在这里，在宿命面前，一切的一切，都是徒劳！在宿命面前，不管是谁，都得认命！

　　“咦，他们停车了。”一个多小时之后，薇尔·罗斯柴尔德的商务车停了下来，使得王宸等人的车辆陆续熄火。

　　那名西方中年人走下商务车，然后独自朝着一个方向走去，很快便消失在了视线内，紧接着……薇尔·罗斯柴尔德的商务车继续朝着前方驶去。

　　“在搞什么？”黑鹰轻声说了一句。

　　“走吧。”根本不需要多想，这个西方中年人要么被薇尔·罗斯柴尔德安排其他事情了，要么就是接下来的事情这个西方中年人不方便出面。

　　西方中年人虽然是支持薇尔·罗斯柴尔德这对姐弟的一派，但在这对姐弟可以掌控家族之前，他们也不敢站在明面上，如果站在明面上，不光害了他们自己，而且会害了这对姐弟。


第1077章 妇人狠毒

　　商务车车队继续前行着，三个小时之后，车队停在了郊区的一栋别墅前，这栋别墅很大，周围两三里地内没有任何的建筑，周围到处都是种植的绿化树，这栋别墅就仿佛在深山中一般，与世隔绝。

　　王宸他们下车后，所有的商务车都被薇尔·罗斯柴尔德车上下来的黑衣人开走了，至于开去了什么地方，除了薇尔·罗斯柴尔德之外，谁也不知道。

　　“芝加哥，好久没来了呢，这么多年了，好大的变化。”毒蜂好像对这座城市很熟悉，眼神都带着感叹。

　　“美国的最大制造业中心城市。”王宸瞥了一眼别墅，又对着周围打量了几眼，将周围的地貌特征默默记在心里。

　　芝加哥，这是美国的第三大城市和美国最大的制造业中心，位于密歇根湖的西南岸、芝加哥河河口，处于美国东部工业区和西部农牧区的中心位置。

　　它是美国最重要的航空中心和最大的铁路枢纽，并是五大湖地区重要湖港！以芝加哥为中心的500公里范围内，集中了全美百分之二十的人口！因为制造业的关系，可以说这座城市的各种因素对美国的影响都很大。

　　“进来吧。”薇尔·罗斯柴尔德对着王宸等人的方向喊了一声，便朝着别墅走去。

　　进入别墅之后，薇尔·罗斯柴尔德停了下来，瞥了王宸一眼，说道：“你跟我进来，其他人留在这里，哪也别去。”

　　说完，薇尔·罗斯柴尔德朝着别墅的房间内走去，王宸随之跟上，至于黑鹰等人，则是原地活动了起来，毕竟坐了四个多小时的车呢。

　　王宸跟着薇尔·罗斯柴尔德走进客厅，然后来到书房，薇尔·罗斯柴尔德示意王宸将门关上，房门关上之后，薇尔·罗斯柴尔德坐了下来，王宸也坐了下来。

　　“可以说接下来的任务了吗？”王宸掏出自己的香烟，点上一根，问道。

　　“知道我们为什么要来芝加哥吗？”薇尔·罗斯柴尔德没有正面回答王宸所问，而是反问了一句。

　　“不知道。”王宸如实回答，他的确不知道，也猜不出来，因为他对罗斯柴尔德家族的事情一无所知。

　　“之前我已经和你说过了，类似于我们这类的家族，是有长老会存在的，长老会里的大长老，你也知道，是支持我大哥的人！但长老会的二长老……”薇尔·罗斯柴尔德说到这里，停了下来，没有继续说下去。

　　“是支持你和你弟弟的人？”王宸问道。

　　“不是，二长老哪个也不支持，他一直是想在新的家主诞生之前自保，如果说他支持谁的话，那么应该是我的父亲！怎么说呢，二长老这个人很稳，他从不赌什么，所以他谁也不支持。”薇尔·罗斯柴尔德说道。

　　“然后呢？”王宸点了点头，继续问道，既然这大长老和二长老都出来了，想必这任务和这两个长老有关吧？

　　“芝加哥，这个城市是二长老的人负责的。”薇尔·罗斯柴尔德说了一句，王宸低头沉默，没有回话，看来是和二长老有关，也和这个城市有关。

　　“你想拉拢二长老？”王宸问了一句，但紧接着认为不可能，薇尔·罗斯柴尔德自己也说了，二长老这个人很稳，谁也不支持，之前这对姐弟还没被削弱的时候他都不支持，现在这对姐弟被削弱成这样了，二长老怎么可能傻的这时候支持呢？

　　“我是很想拉拢他，但你认为可能吗？”薇尔·罗斯柴尔德笑了起来，说道：“忘记和你说了，大长老和二长老一直不和，这里是二长老负责的区域，几天后这里会进行一场对家族很重要的交易，交易的东西就在二长老手里，但这个东西大长老也想要。”

　　“哦？”王宸笑了起来，问道：“那你想怎么做？帮着二长老拿到这个东西？”

　　“不，把这个东西抢过来，让二长老以为是大长老夺去的！不过你可能还不知道，长老会虽然对家族影响很大，但却不准许有自己的武装力量！这样一来，二长老只要不是傻子，就会认为是大长老动的手。”

　　“因为大长老和其他长老不同，大长老有我大哥支持，我大哥的武装力量……在家族里可是出了名的！”薇尔·罗斯柴尔德莞尔一笑，说道。

　　话语落下，王宸倒吸了一口凉气，薇尔·罗斯柴尔德的笑容，在他看上去，瞬间变的狰狞无比！俗话说的好，最毒妇人心，这句话一点儿也不假。

　　这一招祸水东引，根本不可能有人想到会是这对姐弟动的手，第一时间都会想到是大长老，一想到大长老，自然会再次想到他大哥！至于薇尔·罗斯柴尔德是怎么知道有这交易的，很简单……家族里有支持他们的人，肯定是支持他们的人放出的消息！

　　“下一招，就是借刀杀人了吧？”王宸轻声问道。

　　“你很聪明，一点就懂！”薇尔·罗斯柴尔德笑了起来，说道：“如果这次任务成功了，那么过几天，你们就帮我杀掉一个人。”

　　“什么人？”王宸问道。

　　“二长老！”薇尔·罗斯柴尔德眼神平静无波，随口说道。

　　“……”王宸瞬间无语了下来，狠！太狠！这一招借刀杀人，比上一招祸水东引还要狠的多！

　　而且王宸不得不承认，薇尔·罗斯柴尔德这个女人很有魄力，她一开始想到的就不是拉拢二长老，而是要用二长老的死，来第一步削弱他大哥和大长老的地位！

　　那时候或许罗斯柴尔德家族内部会怀疑此事真假，但更多的是认为她大哥和大长老做的太过了！

　　“你们比任何人都适合这次任务，因为这个世界上，凡是有名有姓，有实力的佣兵团我们家族都知道！只有你们，有着一流的实力，而且还没有曝光！所以家族百分百想不到会是我，这简直是上帝在给我创造机会！”薇尔·罗斯柴尔德望着王宸，轻声说道。


第1078章 箱子任务

　　“什么时候可以行动？行动地点在什么地方？这次任务的佣金又是多少？”

　　王宸望着薇尔·罗斯柴尔德，此时他再也不敢小瞧这个女人了，这个女人火辣的身材和精致的面庞下，隐藏着的是毒蝎般的狠辣与果断。

　　“别急，我也在等消息。”薇尔·罗斯柴尔德看了一下时间，低头说了一句。

　　话语落下，王宸双眼微眯，他想起半路下车的西方中年人，按照现在的情况看来，那个西方中年人应该是去和罗斯柴尔德家族里支持这对姐弟的人碰面了，碰面之后，估计就是传达有用的信息，最后他再通知薇尔·罗斯柴尔德。

　　他们做事很谨慎，不过这也难怪，这种事情如果不谨慎的话……可是会万劫不复的。

　　“至于佣金，你们拿到那个东西之后，一千万美金！但你们记住，别打开那个东西的包装箱，如果我发现了打开过的痕迹，佣金一分钱我都不会给你们！”薇尔·罗斯柴尔德语气严肃了下来。

　　“你想太多了，我们没有那么无聊。”王宸摇头笑了笑，问道：“可以告诉我们那个东西的具体样子吗？哪怕是包装箱的特征也可以，不然我们拿错了东西，可就不好了。”

　　“现在我也不知道，因为我也在等消息！等消息到了，我会把该告诉你的，全部告诉你的。”薇尔·罗斯柴尔德说完，又看了一眼时间，可见她很在意这个时间段的时间，紧接着说道：“好了，你可以出去了。”

　　“好。”王宸点了点头，起身，离开了书房。

　　王宸来到别墅外，黑鹰等人正蹲坐在那里随意的聊着天，看到王宸出来后，毒蜂问道：“怎么样？什么任务？”

　　“没说，说是在等消息，等吧。”王宸摊了摊手，坐了下来，打开装备包，开始检查装备包的枪械，确定枪械没问题后，他将装备包放在脑袋后面，枕了上去，开始闭目养神。

　　时间一分一秒的过去了，别墅内的书房中，薇尔·罗斯柴尔德的手机响了起来，她看了一下号码，深吸了一口气，按下了接听键。

　　“怎么样？消息确定了吗？”薇尔·罗斯柴尔德对着手机问道。

　　“确定了。”手机中传出一道话语，薇尔·罗斯柴尔德听到这句话，脸色一喜，喝道：“告诉我！”

　　“小姐，在告诉您之前，我想再询问您一遍，您真的决定要这么做了吗？这条路一旦走了，可就无法回头了！等待您的结局无非两种，一是成功，二是死无丧身之地！”手机中传出一道话语，语气很严肃。

　　“决定了！”薇尔·罗斯柴尔德没有任何的犹豫，立即回答道。

　　“好。”手机那头的人应了一声，然后将薇尔·罗斯柴尔德需要的信息说了一遍。

　　他们不用担心手机被监听，因为他们既然打这个电话了，那么手机卡就肯定不是他们自己的身份信息，罗斯柴尔德家族很强大，监听他们想监听的任何手机号都很容易，但他们还不至于无聊到对全世界的手机进行监听的地步！

　　挂断电话后，薇尔·罗斯柴尔德离开书房，来到别墅外，故意咳嗽了一声。

　　听到薇尔·罗斯柴尔德的咳嗽声，王宸睁开双眼，薇尔·罗斯柴尔德望了王宸一眼，转身朝着别墅内走去，王宸起身，随之跟了上去。

　　“那个东西的被装在一个一人大小的铜箱里面，铜箱封口是水银封漆，箱子上面绑着铁链，想要解开铁链，得需要三十三把钥匙，因为铁链上有三十三个锁！”薇尔·罗斯柴尔德对着王宸说道。

　　“恩。”王宸点了点头，看来这个东西对罗斯柴尔德家族挺重要的，不然……也不会有这么多锁。

　　“三十三个锁全部打开后，还有一道密码锁，如果强行打开，或者密码错误，会直接引发箱子里面的炸弹！炸弹的威力足以炸毁里面的东西，然后炸死箱子周围几十米内的人。”薇尔·罗斯柴尔德紧接着说道，不过这句话，她是故意说给王宸听的。

　　“好。”王宸继续点头，他没有问薇尔·罗斯柴尔德知不知道密码，因为这是个无聊的问题。

　　“所以，你们不仅要把箱子拿回来，还要把钥匙拿回来！钥匙在二长老安排护送的人身上，除了护送的那个人之外，同行护送的还有三十名高手！那三十人全部杀掉，负责护送的那个人不用杀，放他走。”薇尔·罗斯柴尔德正色说道。

　　“可以。”王宸点头，说道：“人数已经确定了，三十一人，杀三十人，留一人，位置呢？”

　　“他们今天深夜会抵达芝加哥，但晚上九点钟左右，他们会路过一个峡谷。”薇尔·罗斯柴尔德说到这里，拿出地图，递给王宸，然后指了指峡谷的地图位置。

　　“OK，那我们现在动身了。”王宸起身，别墅这里距离峡谷少说也有四五个小时的车程，现在已经快中午两点钟了。

　　“别墅的车库里有一辆货车，货车有两个车厢斗，装你们这些人，足够了！记住，车用完之后，直接销毁！开车的人，戴人皮面具。”

　　薇尔·罗斯柴尔德嘱咐了一句，紧接着说道：“你们完成你们该做的事情之后，将箱子抬到峡谷出口，到时候会有一辆面包车在那等你们，你们把东西交给他们，就可以回来了！回来的时候也要小心，不可暴漏。”

　　“好。”王宸笑了笑，薇尔·罗斯柴尔德计算的很详细，她也很谨慎。

　　“去办吧。”薇尔·罗斯柴尔德下了逐客令。

　　王宸离开别墅，和黑鹰等人围坐在一起，将薇尔·罗斯柴尔德和他说的话原封不动的说了一遍，话语落下之后，黑鹰等人齐齐点头。

　　“佣金还不如上一次的佣金呢，才一千万美金。”黑鬼轻声说道。

　　“行了，这次任务很简单，而且第一次任务她是为了表明诚意，这次任务按照这种佣金，已经高出市场价几十倍了！”王宸笑着说道。


第1079章 峡谷伏击

　　“得得得，别浪费时间了，赶紧走吧。”黑鬼的话语落下，众人都站了起来。

　　毒蜂和黑鹰两人去车库，将那辆大货车开了出来，货车有着两个斗子，也就是华夏人俗话里说的一拖一挂！

　　一个车斗装三四十人没有问题，两个车斗容下他们所有人都有些宽敞！

　　黑鹰和毒蜂戴上了人皮面具，货车是黑鹰来开的，毒蜂坐在副驾驶上，因为这两人都是欧洲人面庞，不容易被人注意！如果是王宸来开的话，亚洲人面庞在美国很容易被人注意的。

　　坐在货车的车厢斗里，王宸他们开始陆续检查枪械和子弹，时不时的传出低沉的汇报声：“我的都没问题，我的也没问题……”

　　就这样，时间一分一秒的过去了，路上黑鹰和毒蜂买了一些吃的和喝的，全部扔到了车厢里，在晚上七点钟的时候，货车停在了峡谷入口。

　　“该方便的方便，该吃的吃，该喝的喝，活动一下身子，马上要干活了！”黑鹰和毒蜂两人下车，打开车厢。

　　王宸等人下车，将中途买的水和牛肉罐头都吃光了，然后直接将罐子扔到了车厢里，这辆车肯定是要销毁的，销毁之后……这些水瓶，罐头罐什么的，自然也就销毁了。

　　“七点十五分，按照说好的时间……还有不到两个小时了。”王宸看了一下时间，朝着峡谷内走去。

　　不得不说，峡谷里很多地方都适合伏击！不过……二长老的人可不会想到这里会有人伏击他们，毕竟知道他们路线的，只有他们家族的人！而且还是长老会的人，和家族高层！如果他们被伏击了，很简单，也就是说他们被自己家族的人给出卖了！

　　这就是薇尔·罗斯柴尔德的狠辣之处了，她算计的很精细，这一招的目的就是为了二长老和大长老闹翻，从而将她大哥给稍微牵扯出来！下一招的时候，二长老被杀，那么……她大哥就不是被稍微牵扯的问题了，而是直接被牵扯了出来，想躲都躲不开！

　　“分散，无线麦联系！”王宸喝了一声，所有人都分散在了峡谷中。

　　这时候，他们每个人都换上了作战服，战术防弹背心穿在身上，手雷挂在战术防弹背心上！虽然信息里说的是九点左右会路过，但王宸他们不会赌这个左右，所以八点不到，他们就潜伏了起来。

　　时间一分一秒的过去了，八点四十分的时候，天色漆黑如墨，峡谷内无比的幽暗，时不时一阵强风吹过，声音宛如鬼哭狼嚎一般，甚是渗人。

　　“来了！”无线麦中突然想起一道声音。

　　随着声音落下，一道车灯闪了过来，从车灯来看，车辆距离王宸他们的伏击路段只有不到两里地了。

　　“别急着动手，等他们的车驶入我们的中间伏击圈之后，我干掉第一辆车的司机，黑鹰，你干掉第二辆车！”王宸对着无线麦喝道，从车灯来看，他们是两辆车。

　　“OK。”黑鹰子弹上膛，宛如豹子一般敏锐的双眼透过狙击镜，盯着不断逼近的车辆。

　　突然，他一愣，喝道：“不对，他们是三辆车！一辆货车在前，中间一辆奔驰S600没开车灯，最后一辆货车在后！”

　　话语落下，王宸立即举起手中的M25狙击步枪望了过去，当他看到中间那辆奔驰S600时，双眼眯了起来，喝道：“无妨，毒蜂你干掉轿车司机，副驾驶上那个戴着金丝眼镜的人，别下死手，留他一条命，其他人……一个不留！”

　　“收到！”无线麦中传出众人的应答声。

　　车辆不断的逼近，当第一辆货车开到王宸他们的中间伏击圈的时候……

　　“噗！……”王宸立即扣动了扳机，一道闷响传出，子弹击碎那辆货车的挡风玻璃，然后打爆了司机的脑袋，鲜血溅满了货车驾驶室！

　　“噗噗！……”几乎同时，黑鹰和毒蜂也扣动了扳机，子弹相继击碎奔驰S600的挡风玻璃，而后将这两辆车的司机当场击毙。

　　“有埋伏！”突然的一幕，让那名戴着金丝眼镜的西方人脸色大变。

　　由于车辆没有了司机，第一辆货车撞在峡谷的山壁上，紧接着奔驰S600撞在了货车车后，第二辆货车撞在了奔驰S600的车后，由于惯性，那名戴着金丝眼睛的西方人尽管带着安全带，但脑袋依然撞的鲜血直流，当即就昏了过去。

　　“怎么回事？”同时，两辆货车上车厢后护送的众人都打开车厢，下车。

　　然而他们刚刚下车，一颗又一颗的子弹便飞了过来，子弹的精准度毋庸置疑，都是一枪爆头！

　　“噗噗噗！……”不到五分钟的时间，护送箱子的人便被消灭了一个干净。

　　“捡起自己的弹壳，然后把东西搬走！GO！GO！GO！……”王宸大声喝了一句，众人将自己的弹壳捡起，然后跑到货车前，看到了薇尔·罗斯柴尔德所说的那个箱子。

　　箱子是青铜打造的，一人大小，上面绑满了锁链，锁链上有三十三个锁头，箱子的封口被水银封着，并没有薇尔·罗斯柴尔德所说的密码锁，估计这箱子里面还有一层，密码锁在里面那一层！

　　“撤！”将青铜箱搬下车后，王宸下达了撤退命令。

　　“他妹子的，这里面什么狗东西，这么重！”青铜箱很重，不下于六七百斤，也不知道里面装的是什么东西，青铜箱是由四个人来抬的，那四名雇佣兵不由得抱怨了几声！

　　在朝着峡谷出口撤退之后，王宸走到奔驰S600车前，掏出手枪，对着已经昏迷，戴着金丝眼镜的西方人扣动了扳机！他没有下死手，子弹打入金丝眼镜西方人的身体，避过了要害！

　　这一枪王宸必须开，如果不开的话，二长老肯定会怀疑的！而他开枪后，避开要害，这样……二长老就会认为是王宸他们失手了！金丝眼镜西方人不死，也就可以回去报信了！


第1080章 长老会议

　　就这样，四个人搬着青铜箱，和其他人一起快速朝着峡谷出口跑去，二十多分钟之后，他们离开了峡谷。

　　刚离开峡谷，还不等走到货车停车处的，前方传来一道耀眼的车灯灯芒，一辆经过特殊改造，防弹的面包车开了过来。

　　面包车的车门打开，之前在别墅露过面，薇尔·罗斯柴尔德身边的那名西方中年人走下车。

　　下车的第一件事，他便跑到青铜箱面前，看了几眼，确定是他要的东西之后，望着王宸说道：“干的不错，剩下的就交给我吧，记住，把该擦干净的，都擦干净，千万别留下什么。”

　　“好。”王宸点了点头，示意搬着青铜箱的人将青铜箱搬到面包车上，青铜箱搬上之后，西方中年人便上车，然后离开了这里。

　　待到西方中年人离开之后，王宸他们先是将货车开到峡谷不远处的荒芜地带，然后将汽油全部泼到货车和货车车厢上，最后一把火将货车给烧了！做完这些，他们迅速离开了这里，朝着薇尔·罗斯柴尔德所在的别墅赶去。

　　时间一分一秒的过去了，一个多小时之后，时间已经接近凌晨。

　　“啊！……”峡谷中，那辆奔驰S600车上传出一道微弱的呻吟声，那名戴着金丝眼镜的西方人用力打开车门，他想要下车，但却体力不支，倒在了地上。

　　他昏迷了很长时间，这些时间中他流的血很多，虽然还不致命，但他已经很虚弱了。

　　“我还不能死，我要赶紧……将事情告诉二长老。”戴着金丝眼镜的西方人轻声自语了一句，走到后备箱取出急救包，然后简单处理了一下自己的伤口，便开着撞的不成样子的奔驰S600，离开了峡谷。

　　……

　　凌晨四点钟的时候，天色还是漆黑如墨，王宸他们已经回到了薇尔·罗斯柴尔德的别墅，没有任何的意外，薇尔·罗斯柴尔德并没有休息，不过她的表情尽是轻松之意，显然西方中年人已经和她说明了情况。

　　“干的很不错，这是你们的佣金，早些休息吧！下一次任务可以开始的时候，我会通知你们的。”薇尔·罗斯柴尔德取出一张银行卡，准备给王宸。

　　但不等她给王宸的，王宸突然起身，说道：“薇尔小姐，要不这样吧，以后的佣金，你帮我打到之前你给我的那张卡上，就不用直接给我了，我和他们确定一下就可以了。”

　　“哦？”薇尔·罗斯柴尔德一愣，旋即笑了笑，点头说道：“可以，不过得等明天了。”

　　“没事，我信过薇尔小姐。”王宸轻声说道，至于他为什么不要这张银行卡，而是需要薇尔·罗斯柴尔德转账到之前的卡上，原因很简单。

　　之前的卡已经被天狐他们带走了，如果薇尔·罗斯柴尔德给王宸一张新卡，王宸肯定要把钱给天狐他们打过去，那么问题来了，一次性一千万美金的转账，这可不是一个小事情！

　　以他这种身份，瑞士银行肯定会暗中调查，一旦调查出什么东西来，对薇尔·罗斯柴尔德和他来说，都不是什么好事！但薇尔·罗斯柴尔德就不同了，她身份特殊，怕是瑞士银行中也有熟人，这件事情对她来说轻而易举。

　　“早些歇着吧，天色不早了。”薇尔·罗斯柴尔德下了逐客令，王宸点了点头，离开了这里，去休息了。

　　……

　　清晨，六点钟的时候，一辆撞的不成样子的奔驰S600驶进了一栋别墅，那名戴着金丝眼镜的西方人下车，刚下车，便摔倒在了地上，他因为失血过多，脸色无比的苍白。

　　不过好在这别墅的人认识他，立即将他扶起，送去了急救室，对于二长老这种身份的人而言，他们都是有私人医生的！

　　“二长老，不好了。”一名穿着西装的白人跑进二长老的卧室，汇报了一下。

　　“什么？”二长老此时刚刚起床，这是一个秃顶的西方人，脸上的皱纹很多，年纪大约六十多岁了！当他听到金丝眼镜西方人出事的时候，立即想到了青铜箱，他不是傻子，他开始思索这件事情为什么会出问题！

　　“救活他！告诉那个医生，如果他死了，那个医生全家我都让他死！”二长老脸色阴沉了下来，大声吼道。

　　“是！”穿着西装的白人应了一声，快步离开了房间。

　　待到他离开房间之后，二长老眼神冷冽了下来，咬牙自语道：“竟然会出事！路线可是只有寥寥的不多人才知道，而且都是长老会的人！长老会是没有武装力量的，一次性干掉三十多个家族高手！那个混蛋，现在那小子还没成家主呢，大长老就这么肆无忌惮了吗？”

　　几个小时之后，金丝眼镜西方人醒了过来，二长老接到这个消息之后，立即亲身来到了病房。

　　“二……二长老。”金丝眼镜西方人还是有些虚弱，二长老示意他不要说废话，开口问道：“告诉我，到底怎么回事？”

　　金丝眼镜西方人将他知道的事情原封不动的说了一遍，二长老听完之后，低头沉思了起来，然后下令让人去勘察峡谷的出事现场。

　　待到派出的人离开之后，那名医生对着二长老说道：“他的运气很不错，就差那么一点儿就没命了！子弹没有击中要害，所以他才躲过了一劫，不过因为失血过多，怕是以后……要残疾了。”

　　二长老什么也没说，大步离开了病房。

　　又是几个小时过去，勘察峡谷现场的人给二长老来了电话，将峡谷现场的情况说了一下，峡谷现场的尸体都是一枪毙命！而且还在不远处发现了一辆被烧毁的货车。

　　“混蛋！夺取家族交给我保管的东西不说，而且还想杀人灭口，可惜啊……你们还是算错了一步，让一个人活了下来！”听完这些之后，二长老已经将目标认定了就是大长老，他感觉大长老做的太过了，所以他准备申请召开长老会，然后弹劾大长老！


第1081章 开始互掐

　　中午，王宸睡醒了，随便吃了一些没营养的东西之后，便被薇尔·罗斯柴尔德喊到了书房里。

　　“薇尔小姐，你喊我来这里，难道是时候可以进行斩首任务了？”王宸坐在木质的沙发上，望着薇尔·罗斯柴尔德，轻笑着问道。

　　“如果不出意外，家族的长老会议已经开始了，希望可以达到我预想的结果！等达到了我预想的结果，我会让他们的矛盾更加激化，然后再动手！这样，目标性才会更明确的指向大长老。”薇尔·罗斯柴尔德搅动着桌面上的咖啡，轻声说道。

　　话语落下，王宸低头沉默了下来，他有些诧异的瞥了一眼薇尔·罗斯柴尔德身前的咖啡，这还是他第一次见这个女人喝咖啡。

　　“怎么？我今天没喝红酒，而是改成了喝咖啡，你好像很诧异的样子？”薇尔·罗斯柴尔德的观察力很敏锐，对着王宸问道。

　　“对，有点儿诧异。”王宸点头，承认了下来。

　　“这是我的一个习惯，不，准确的来说算是一个毛病吧！心情愉快的时候，我会喝红酒，但是当我感到不安或者紧张的时候，就会喝咖啡！因为我紧张不安的时候身体会控制不住的发抖，只有喝咖啡，才可以止住。”薇尔·罗斯柴尔德微笑着解释道。

　　“呃……”王宸轻应了一声，不知道该如何回话，因为他不知道薇尔·罗斯柴尔德为什么和他说这些。

　　“恩。”薇尔·罗斯柴尔德看了一下手腕上的手表，点头说道：“这个时间段，长老会议……已经开始了！”

　　……

　　很早很早之前，罗斯柴尔德家族刚起家的时候，总部在德国法兰克福的犹太区，但是时隔多年，罗斯柴尔德家族成长为一个庞然大物，欧洲的最强家族时，却很少有人知道他们的总部在哪。

　　美国，纽约。

　　纽约是世界特大城市之一，美国第一大城和最大海港，是美国最大的金融、贸易和文化中心！位于美国东北部海岸哈得逊河口，沿海贸易额居美国全国第一位。

　　而罗斯柴尔德家族目前的总部，就是隐藏在这座城市中！

　　纽约某处，有一座古朴的欧式宫殿，这座宫殿方圆五十里，外人都被禁止入内！五十里外竖立着军事禁区的警戒碑，并有很多美国驻军驻守！很多人都以为这里只是一个军事禁区，却没有人知道……这里面一直住着人。

　　在进入宫殿之前，你可以看到罗斯柴尔德家族的族徽。

　　“博斯，你急着召开长老会议到底有什么事？我们的时间可都是很宝贵的。”会议室中，一名西方长须老人坐在首位上，这就是罗斯柴尔德家族的大长老，马迪·罗斯柴尔德。

　　这次会议罗斯柴尔德的家主没有参加，参加的只有罗斯柴尔德家族的长老会成员，长老会的成员总计有十二人，在家族大事上，每个人都有决定权和否定权！

　　怎么说呢，可以这么说，在罗斯柴尔德家族里，罗斯柴尔德的家主占据了百分之三十的决定权，其余的百分之七十，分别掌控在长老会的十二人手里！

　　“马迪，知道为什么我没有邀请家主参与这次会议吗？”博斯·罗斯柴尔德望着马迪·罗斯柴尔德问道。

　　“有话直说，我没时间和你打哑谜。”马迪·罗斯柴尔德表情上露出不耐。

　　“你做了什么事情，难道这时候了还不想认账吗？我不让家主参与到这次会议中，就是为了给你留个面子！也是间接告诉你，对于家族夺嫡的事情，我没兴趣！但是你别没事招惹我，你我井水不犯河水，各走各的路！”博斯·罗斯柴尔德大声喝道。

　　话语落下，其余的十名长老会成员齐齐皱眉，他们都是人精，自然听出了博斯·罗斯柴尔德的话里有话。

　　“你这话什么意思？有话就直说，别藏着掖着的！”马迪·罗斯柴尔德起身，皱眉喝道。

　　“你可真会伪装啊，当变色龙有意思吗？好，你想让我直说，那我就直说了，把我的东西还给我，我就权当此事没发生过！”博斯·罗斯柴尔德喝道。

　　“东西？什么东西？”马迪·罗斯柴尔德面生不解，问道。

　　“马迪！你还装？那可是家族交给我保管的东西，既然家族交给我保管了，那我就要服从家族的命令！你想要可以，但现在家主还不是那小子！等那小子成为家主后，东西你再拿去也无妨！”博斯·罗斯柴尔德怒吼了一声，指着马迪·罗斯柴尔德喝道。

　　“博斯，你在说什么！我根本听不明白！”马迪·罗斯柴尔德正色解释了一句，紧接着说道：“我明白了，你把青铜箱给丢了？”

　　“马迪！你别欺人太甚！把青铜箱交出来！”马迪·罗斯柴尔德解释的话语，让博斯·罗斯柴尔德认为是在故意装疯卖傻的羞辱他，此时他脸色铁青。

　　“博斯，我想你肯定误会什么了。”马迪·罗斯柴尔德皱起了眉头，他能成为大长老不是没有原因的，看着博斯·罗斯柴尔德暴怒的样子，他已经想到了，很有可能……他被陷害了！

　　此时马迪·罗斯柴尔德很头疼，他不是傻子，虽然他还不知道事情的经过，但他也可以猜得到……事情种种的证据肯定都在指向他！

　　肯定是夺嫡的人做的这种事情，但到底是谁呢？马迪·罗斯柴尔德此时百思不得其解。

　　“误会？你以为你做的天衣无缝了？可惜，你的人出了疏漏！长老会的每个人都清楚，你是支持谁夺嫡的，那么我问你，长老会是没有武装力量的，而且青铜箱的运输路线只有我们知道！”

　　“那么请问，除了你之外，还有谁可以神不知鬼不觉的在路线设下埋伏，而且干掉家族的三十个高手！除了你之外，谁可以让那小子私自调动家族的武装力量？”博斯·罗斯柴尔德对着马迪·罗斯柴尔德大声质问道。


第1082章 家主约翰

　　“博斯，我想你需要冷静。”马迪·罗斯柴尔德望着博斯·罗斯柴尔德，面色严肃地说道。

　　“冷静？马迪，你少在这里和我说没用的，我还是那句话，我不掺和家族夺嫡的事情，也不管长老会里是不是有人掺和夺嫡的事情！你现在把青铜箱交给我，此事就权当没有发生过！否则……我就有必要通知一下家主了！”

　　“想必家主知道此事之后，应该会怎么做，你也可以猜得到！家族是禁止内斗的，难道马迪你要开这个先例吗？”博斯·罗斯柴尔德大声喝道。

　　“博斯，我根本没有夺你的青铜箱，你冷静一下，仔细想一下，难道你想不到……这是一个专门针对我的陷阱吗？”马迪·罗斯柴尔德解释了起来。

　　他不得不解释，虽然清者自清，但这件事情闹到家主那里的话，对他是没多大影响，毕竟他是大长老，但对他支持的薇尔·罗斯柴尔德的大哥，却影响很大，所以他不得不慎重行事。

　　“针对你？呵呵，你当我傻吗？现在谁还可以针对你？只要不是傻子，都知道那小子的家主位置已经稳了，其他的嫡系谁还可以和那小子竞争？”

　　“马迪你这种解释只是此地无银三百两！你太张狂了，也太贪心了，只要你老老实实，那小子也老老实实，家主迟早是他的，可惜……你们千不该，万不该，在这时候对青铜箱起贪心！起了贪心，还不认！你们是真想把事情闹大是吗？”博斯·罗斯柴尔德喝道。

　　马迪·罗斯柴尔德听闻此言，顿时感觉头大，他知道，博斯·罗斯柴尔德已经铁了心认为是他了，此时不是一句话，二句话可以说清楚的。

　　这时候他倒是真的希望是他，因为是他的话，他肯定会立马将青铜箱交给博斯·罗斯柴尔德，但问题是……夺青铜箱的人不是他啊，他从哪给博斯·罗斯柴尔德整个青铜箱去？就算仿造个青铜箱，那青铜箱里面的东西可以仿造吗？这根本不可能啊！

　　是谁？究竟是谁在陷害他？不，对方不是在陷害他，对方的目的是夺嫡！是那对姐弟？不对，那对姐弟已经落魄到不如旁系的地步了，是老二？也不对，老二是傻子。

　　马迪·罗斯柴尔德快疯了，他感觉谁都像是凶手，但又不像，此时他深深明白了一句话，一入豪门深似海，特别是类似于罗斯柴尔德家族的最强豪门！本来他都以为夺嫡的事情胜券在握了，但是……他还是想的太天真了！

　　“博斯，真的不是我，真的。”马迪·罗斯柴尔德叹气道。

　　“马迪，下一次会议可就是由家主召开的了，我想事情用不了多久的，咱们那时候见！”博斯·罗斯柴尔德冷笑了一声，大步离开了会议室。

　　待到博斯·罗斯柴尔德离开会议室之后，其他的长老都沉默了些许，然后陆续离开了，马迪·罗斯柴尔德深深吸了一口气，一拳打在会议桌上，暗暗咬牙。

　　……

　　与此同时，长老会议解散没一个小时的时间，薇尔·罗斯柴尔德所在的别墅里，王宸正在和薇尔·罗斯柴尔德聊着天，突然，薇尔·罗斯柴尔德的手机震动了一下。

　　她拿出手机瞥了一眼，手机上是一条短信，短信内容不是字，而是类似于一种代码，这种代码是密码文字，某个代码代表了某个字！

　　看完短信之后，薇尔·罗斯柴尔德嘴角泛起一抹轻笑，她起身，拿起红酒，倒了两杯，递给王宸一杯。

　　“薇尔小姐，看来你心情挺愉快的，有什么开心的事吗？”王宸接过酒杯，轻声问道。

　　他记得薇尔·罗斯柴尔德说的话，心情愉快的时候，薇尔·罗斯柴尔德喝红酒，紧张不安的时候，喝咖啡！半个小时前薇尔·罗斯柴尔德还在喝咖啡了，在看到短信后，就立即换红酒了，可见薇尔·罗斯柴尔德此时心情很愉快。

　　“咯咯……”薇尔·罗斯柴尔德娇笑了几声，没有回话，只是冲着王宸抛了一个媚眼，坐了下来。

　　王宸笑了笑，也没有回话，他可不会天真的认为薇尔·罗斯柴尔德对他抛媚眼是在勾引他，他知道，既然薇尔·罗斯柴尔德有闲心对他抛媚眼了，也就是说……事情应该很顺利，完全在这个女人的掌控和预料中进行着。

　　……

　　罗斯柴尔德家族古城堡中，离开会议室的长老们并没有回去，因为他们知道，第二次会议，用不了多久就会召开的。

　　此时，罗斯柴尔德家主，约翰·罗斯柴尔德的书房中，博斯·罗斯柴尔德正在滔滔不绝的和约翰·罗斯柴尔德说着整件事情的经过。

　　约翰·罗斯柴尔德一句一句的听着，这是一个看上去很普通的西方人，金色的卷发，一身黑金色的西装，胸口挂着罗斯柴尔德的家徽，双眼宛如宇宙般深邃。

　　如果王宸在这的话，肯定会震惊，因为在他见过的人里，除了他的父亲、上帝殿堂的殿主之外，他再也没有见过第三个有着如此眼神的人！别的不说，单说一点，约翰·罗斯柴尔德这个人的身手绝对不简单！

　　“这样啊，我知道了。”博斯·罗斯柴尔德说完之后，约翰·罗斯柴尔德点了点头，轻声说道：“总之，青铜箱对家族很重要，必须要找回来！以我的名义，召开会议吧！但此事不宜宣传，除了我和长老会的人之外，其他人就不用喊了。”

　　“是。”博斯·罗斯柴尔德对着约翰·罗斯柴尔德行了一礼，便离开了书房。

　　十几分钟之后，会议室中，罗斯柴尔德家族召开了会议，约翰·罗斯柴尔德坐在正中，长老会的其他人，都坐在周边。

　　“各位，有什么想说的吗？”约翰·罗斯柴尔德微笑着问道，他看上去很阳光，本应中年的他，面庞很秀气。

　　如果他站在大街上，任何人都猜想不到……他竟然就是罗斯柴尔德家族的家主！


第1083章 大智若愚

　　约翰·罗斯柴尔德的话语落下之后，会议室中，除去马迪·罗斯柴尔德以及博斯·罗斯柴尔德，其余的十个长老都沉默了下来，不知道该怎么说，也不知道该不该掺和到此事中来。

　　“怎么了？都哑巴了？以前的会议，我可没见过你们这么惜字如金过啊。”约翰·罗斯柴尔德再次微笑，目光扫过众人。

　　“家主，此事……我们并不知情，而且……”其他的长老纷纷开口，然而不等他们说完的，便被约翰·罗斯柴尔德举手止住，道：“好了，我明白，不用说了。”

　　约翰·罗斯柴尔德知道剩下的十名长老不想掺和此事，起码在明面上，他们不想掺和！约翰·罗斯柴尔德能站在家主的位置上，他可不是傻子，他可以猜得到，此事无非就三种可能。

　　一，青铜箱是被博斯·罗斯柴尔德给私吞了，然后博斯·罗斯柴尔德自导自演了这场戏！二，青铜箱真的被马迪·罗斯柴尔德夺去了，马迪·罗斯柴尔德怕影响重大，不承认！三，剩下的长老里有支持其他夺嫡人的长老，故意造成了大长老的假象。

　　不过，至于这个长老是谁，又是帮谁夺嫡，约翰·罗斯柴尔德就懒得管了！

　　约翰·罗斯柴尔德对他的孩子们夺嫡的事情一直是睁一只眼闭一只眼的，虽然他爱他的孩子们，但是他更看重家族！类似于罗斯柴尔德这种家族，无非就是能者居之！如果没有能力，成了家主后，岂不是把家族给毁掉？

　　所以，约翰·罗斯柴尔德对夺嫡的事情睁一只眼闭一只眼！只要不涉及到他孩子们的性命，约翰·罗斯柴尔德就不会干预此事。

　　“家主，青铜箱真的不是我，也和……大少爷无关。”马迪·罗斯柴尔德首先表态，正色说道。

　　“马迪，面对家主，你竟然还敢狡辩！”马迪·罗斯柴尔德的话刚落下，博斯·罗斯柴尔德便开口反驳道。

　　“我做事问心无愧，一切都是为了家族！”马迪·罗斯柴尔德望着博斯·罗斯柴尔德喝道，博斯·罗斯柴尔德听闻此言，不屑的笑了笑，说道：“一切都是为了家族？马迪你说这话也不脸红，如果你一切都是为了家族，为什么掺和夺嫡！”

　　“你……”这个问题，一下子让马迪·罗斯柴尔德语塞，不知道该怎么反驳了。

　　约翰·罗斯柴尔德笑了笑，其实他心里很清楚，马迪·罗斯柴尔德是支持谁的，马迪·罗斯柴尔德也知道约翰·罗斯柴尔德知道，所以他才说了和大少爷无关。

　　不过，约翰·罗斯柴尔德也知道，在长老会里，怕是只有博斯·罗斯柴尔德和其他几个长老没用掺和在夺嫡中，这几个长老……才算是真正的为家族办事，为家族考虑，只效忠家主！博斯·罗斯柴尔德说的那句话，问心无愧！

　　“好了好了，怎么又把话题给扯到夺嫡上面了。”约翰·罗斯柴尔德起身，紧接着说道：“既然话题已经扯到这个敏感话题上了，那我也说几句吧，你们支持谁，我不反对，也没兴趣管！”

　　“但是……不要危害到家族的利益！比如此次青铜箱丢失的事情，已经影响到家族了！你们应该很清楚那里面的东西对家族有多重要，准确的来说，这是家族的传承和信仰！这个东西绝对不能丢！”

　　“为了给你们留点儿面子，此事我暂时不追究了，但同时，我也要给你们下一个死命令，一个星期之内，青铜箱必须要找回来！如果找不回来……”

　　话语至此，约翰·罗斯柴尔德没有继续说下去，但在场的众人脸色齐齐难看了下来，眼神中都夹杂着畏惧。

　　“我们明白。”十二个长老，包括马迪·罗斯柴尔德以及博斯·罗斯柴尔德，齐齐起身，对着约翰·罗斯柴尔德行了一礼，齐声应了一句。

　　“OK，还有其他事情吗？如果没有的话，会议结束。”约翰·罗斯柴尔德微笑着问道。

　　十二个长老齐齐摇头，约翰·罗斯柴尔德点了点头，离开了会议室，待到约翰·罗斯柴尔德离开之后，十二名长老也都离开了会议室。

　　“马迪，我劝你还是赶紧将东西交出来吧，家主已经生气了，家主生气的后果，你应该知道吧？”离开会议室之后，博斯·罗斯柴尔德和马迪·罗斯柴尔德走在一起。

　　“博斯，我会努力寻找青铜箱，但我也要告诉你一句，真的不是我！”马迪·罗斯柴尔德沉声说道。

　　“呵呵，这时候了，还装！你自求多福吧！”博斯·罗斯柴尔德冷笑了一声，便准备换道走。

　　“博斯，你也是一样，这些日子小心一些，没准哪天……你二长老的位置就保不住了！”马迪·罗斯柴尔德盯着博斯·罗斯柴尔德的背影，说道。

　　“你还是先管好你自己吧。”博斯·罗斯柴尔德冷哼了一声，大步离开了。

　　……

　　“哎呀，好头疼啊，这群孩子真不让人省心呢。”书房中，约翰·罗斯柴尔德摇头说道。

　　“家主，您不出面阻止一下吗？夺嫡归夺嫡，但事情牵扯到了青铜箱，有些过了吧？”一名戴着墨镜的白人，轻声说道。

　　“随便他们闹吧，只要不是手足相残，我就不出面，这也是锻炼一下他们，顺便也是对家族的未来负责。”约翰·罗斯柴尔德笑着说道。

　　“那家主认为此事是谁的主谋？”戴着墨镜的白人问道。

　　“不是薇尔就是老二，还能有谁。”约翰·罗斯柴尔德好像很信任这个墨镜白人，对他没什么不能说的。

　　“二少爷？二少爷不是……”戴着墨镜的白人一愣，话突然止住，说道：“抱歉家主，我不是故意的。”

　　“我知道你想说什么，二少爷不是傻子吗？是这句吗？”约翰·罗斯柴尔德笑着问道。

　　“是……”戴着墨镜的白人点头，表情有些尴尬，毕竟说人家儿子是傻子，这实在……有些伤人。

　　“听说过华夏的一句话吗？大智若愚！”约翰·罗斯柴尔德耸了耸肩，嘿嘿一笑。

　　“难道二少爷……”


第1084章 昂贵头颅

　　时间一分一秒的过去了，三天后，芝加哥，郊区的一栋别墅中。

　　王宸和黑鹰他们坐在一起，吃着牛排，喝着红酒，时不时的聊几句闲话。

　　他方才和天狐确认了一下，薇尔·罗斯柴尔德已经将那一千万美金打入了之前那张瑞士银行卡里，天狐也收到了。

　　这并不是说王宸小气，不信任薇尔·罗斯柴尔德，而是小心驶得万年船，或许一千万美金对于罗斯柴尔德家族来说只是九牛一毛，但对于王宸他们而言，可不是一个小数目。

　　“刚才我和天狐联系的时候，他和我说了一下他们的情况，他们已经抵达中东了，刚站稳脚跟！他们打算在中东招收一些人手，然后去南非。”王宸用刀叉切割着牛排，轻声说道。

　　“又要回南非？在那个破地方待了二十年了，还没待够啊。”毒蜂喝了一口红酒，将酒杯放下，笑着说道。

　　“可能天狐有着他自己的想法吧。”王宸将最后一块牛排塞入口中，把刀叉放下，刀叉和桌面接触，顿时发出一声微弱的轻响。

　　“上帝殿堂虽然已经覆灭了，但南非现在没有真正的国家，他们每个人的手里几乎都有枪械！再加上那是一个宗教信仰严重的区域，在这种情况下，南非依然混乱不堪，因为人是自私的，谁都想称王！”

　　黑鬼说到这里，露出他那洁白的牙齿，紧接着说道：“可以这么说，因为南非要诞生新的国家，自然需要战争！雇佣兵是为什么存在的？就是为了战争，哪里有战争，哪里就有雇佣兵，这句话可不是说说而已！”

　　“目前的中东的雇佣兵怕是已经都跑到南非去赚外快了，天狐他们是负责发展佣兵团的，中东暂时不适合大度发展，适合大度发展的地方是南非！”

　　话语落下，黑鹰微微皱眉，说道：“在南非发展，那点儿钱……真不够用啊，毕竟此时的南非战争肯定很频繁，枪械和弹药每天的消耗都是一种天文数字。”

　　“所以说，我们得赶紧赚钱，只要完成罗斯柴尔德家族的任务，获取他们家族百分之一的佣金，那么……资金问题是解决了。”王宸轻声说道。

　　“别说没用的了，现在距离那天那个女人喊你过去，已经三天时间了，她怎么还没信？这任务到底可不可以做了？我们可没时间等啊。”毒蜂望着王宸说道。

　　“我比你们都急，但这种事情……是急不来的，等吧。”王宸看了一下时间，此时是上午十点钟，对于这三天里薇尔·罗斯柴尔德一直没喊他过去，他也是很着急的，但他知道，此时着急也没用。

　　“砰砰砰！……”就在这时，门外突然传来了敲门声。

　　随着敲门的声音响起，房间内的众人立即将目光锁定了房门，王宸对着巴拉使了一个眼神，巴拉点头，起身朝着房门走去，然后打开。

　　“王先生在么？”房门打开，门外是那名西方中年人。

　　在看到西方中年人的时候，王宸双眼眯了起来，昨天的时候这个西方中年人还不在的，今天竟然在了！这说明了什么？这说明……他刚回来不久，既然他回来了，也就是说……任务可以执行了！

　　“在。”王宸起身，对着西方中年人露出一个微笑。

　　“小姐找你，请。”西方中年人对着王宸做了一个邀请的手势，从头到尾，一句废话也没有。

　　“说曹操，曹操到！”王宸对着毒蜂和黑鬼瞥了一眼，毒蜂和黑鬼点了点头，他们明白王宸眼神的意思，王宸是让他们准备做好执行任务的准备。

　　几分钟后，王宸跟在西方中年人的身后来到了薇尔·罗斯柴尔德的书房，西方中年人在书房门外停了下来，没有进去。

　　王宸进入书房，薇尔·罗斯柴尔德坐在那里，桌面上放着一杯咖啡！

　　咖啡，也就是说……这女人又开始紧张不安了！

　　“薇尔小姐。”王宸将目光从咖啡杯上移开，走了几步，坐在了薇尔·罗斯柴尔德三米外的沙发上。

　　“知道这三天，为什么我没有喊你过来么？”薇尔·罗斯柴尔德轻声问道。

　　“薇尔小姐在等时机，之前你说过，会议结束的时候，是大长老和二长老矛盾埋下的开始，随着三天时间过去，这两人的矛盾，估计已经激化了。”王宸微笑着说道。

　　“是啊，可以动手斩首了。”薇尔·罗斯柴尔德点了点头，伸手去拿咖啡杯。

　　她拿了起来，准备喝一口，但是她在举杯的时候，王宸却看到她的手臂在轻微的颤抖，不，不止手臂，薇尔·罗斯柴尔德的全身……都在颤抖！眼神中时不时的闪过一抹惧怕和惊慌。

　　这个女人在害怕，哪怕是喝咖啡，也止不住她的害怕！她的身体已经出卖了她。

　　然而让王宸对她另眼相看的是，她明明在害怕，但是却依然让王宸执行任务，对着二长老进行斩首！可见……在她的心里，有一样东西比她自己的生命都要重要！

　　什么东西呢？弟弟吗？王宸心中如此想着。

　　“我不知道二长老的住处和样子，还有，这次的佣金是多少？另外，是杀二长老一人，还是……全杀？”王宸神色平静的坐在那里，望着薇尔·罗斯柴尔德问道。

　　薇尔·罗斯柴尔德从身后拿出一个皮包，打开皮包，拿出一个档案袋，她将档案袋扔给王宸，顺口说道：“里面有二长老的照片和地址，你看完后，记到脑子里，然后立即销毁。”

　　“OK。”王宸打开档案袋，看了一眼地址，又瞥了一眼照片，然后拿出打火机，将档案袋烧毁。

　　“杀他一人就可以了，当然，这是在没人看到你们的情况下，如果有人看到了你们，就把看到你们的人都杀掉！”

　　薇尔·罗斯柴尔德说完这句话，她身体颤抖的更厉害了，她紧接着说道：“这次任务的佣金，三千万美金！不，只要你们可以完成，我给你们五千万美金！”


第1085章 危险女人

　　“五千万美金？”王宸低下头，嘴角浮现一抹不易察觉的轻笑。

　　真不愧是罗斯柴尔德家族的手笔啊，虽然说生命是无价的，但是对于雇佣兵而言，一条生命，一颗脑袋就值五千万美金，那么……这个脑袋也太昂贵了！

　　二长老的这颗价值五千万美金的脑袋，让王宸想起了上帝殿堂对他发出的灭杀名单，那时候……他也曾经有着一颗价值五千万美金的脑袋！还有，在上帝殿堂颁发S级灭杀名单的时候，王宸的生命几乎达到了天价！

　　“对，五千万美金！”薇尔·罗斯柴尔德望着王宸，面色严肃地说道。

　　说话的时候，她的身体依然在颤抖着，她努力的控制着自己颤抖的身体，将手中的咖啡杯举起，大口大口的喝着咖啡，随着咖啡入口，她身体的颤抖也明显的轻微了起来。

　　“时间。”王宸抬起头，望着薇尔·罗斯柴尔德问道。

　　“后天的这个时间，你们必须要完成！”薇尔·罗斯柴尔德知道王宸问的是任务的时间限制，她毫不犹豫的回答道。

　　“也就是不到两天的时间啊。”王宸看了一下军用手表，轻声说道。

　　“对。”薇尔·罗斯柴尔德点头，紧接着说道：“这次任务不需要太多人前去，但这次任务却很重要，如果这次任务完成不了，那么……接下来的任务就没有继续的必要了。”

　　“薇尔小姐，在杀人的事情上，我是专家，还不需要你来提醒我怎么去做。”王宸笑了笑，起身，朝着门外走去。

　　不用多想，二长老所在的地方，肯定有着严密的驻守，这种情况下的斩首任务，人多了反而会增加曝光的几率，所以参加这次斩首任务的人绝对不能超过十个人，而且人越少越好，六个人为最佳！

　　王宸离开薇尔·罗斯柴尔德的书房后，将黑鹰他们聚集了起来，把事情说了一遍。

　　“这次任务的参与人数不能过多，而且任务完成之后，我们要做好迎接所有未知的可能性，因为罗斯柴尔德家族被暗杀掉了一个长老，这绝对是大事件了！”毒蜂开口说道。

　　“我仔细的考虑了一下，这次任务就由黑鹰、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、巴拉和我，咱们六个人去办！”王宸正色说道，话语落下，众人点了点头。

　　“既然已经定下来了，那就别浪费时间了，在抵达你说的那个地点之前，谁也不知道他们的防御措施做的如何！咱们也不知道能不能躲开他们，然后顺利潜伏进去，更不知道这过程得需要多长时间，总之……咱们的时间很紧急。”响尾蛇看了一下时间，说道。

　　“准备一下，立即出发！其他人留在别墅里，在我们回来之前，哪也不要去！”王宸低声喝道。

　　“明白！”众人齐声应了一句。

　　几分钟后，王宸、黑鬼、响尾蛇、巴拉四人背着装备包朝着别墅外走去，黑鹰和毒蜂去车库开车了！不多时候，一辆灰金色的奔驰商务驶到了别墅外停了下来，车门打开，王宸四人上车。

　　待到全员上车之后，毒蜂开着车，朝着前方驶去，黑鹰坐在副驾驶上。

　　“刚才我去开车的时候，看到车库里面有着很多不同类型的车呢！看来，那个女人筹备这件事，已经很久了。”路上，毒蜂一边开车，一边说道。

　　“正常，这种事情不筹备一下的话，会死无丧身之地的。”王宸说完，打开装备包，开始检查枪械，巴拉和黑鬼他们也正在检查着枪械和装备有没有问题。

　　“这辆车等完事后，是不是也要销毁？”毒蜂将自己和黑鹰的装备包扔给王宸，他的意思很明显，让王宸帮他们检查一下。

　　“肯定要销毁，留下的话，也就等于留下了一条线索，虽然这条线索被发现的几率很小，但有了这么一条线索，就多了一丝被发型的几率。”王宸打开黑鹰和毒蜂的装备包，开始检查了起来。

　　“对了王宸，你和那个女人见了很多次了，感觉她怎么样？危不危险？”黑鹰不知道想到了什么，突然问了王宸这么一个问题。

　　随着黑鹰的话语落下，毒蜂以及黑鬼、响尾蛇三人齐齐眯眼，沉默不语。

　　“说实话，她虽然什么都和我们说了，我们双方一直以来也都是相互信任的状态，但是……这个女人真的很危险！”王宸没有丝毫的犹豫，正色说道。

　　“是啊，正因为她什么都和我们说了，等之后我们帮她完成所有任务，我们就没用了。”响尾蛇说道。

　　“还有，她口中的所有任务，不一定是真的所有任务！她不是说等我们帮她夺嫡之后，就算所有任务都完成了吗？但我认为……她不一定非要等到那一步，毕竟她也是嫡系，她还有个弟弟，咱们谁也不知道她弟弟到底是个怎样的人！”

　　“总之，不要相信她的话，相信一半，怀疑一半，防人之心不可无嘛，凡事多小心一些，总是没坏处的。”毒蜂说道。

　　“凡事和罗斯柴尔德家族掺上关系，再简单的事情也不会简单了，更何况这件事情……本来就是大事！”黑鬼靠在真皮坐椅上，随口说道。

　　“恩，这点儿我清楚。”王宸点了点头。

　　时间一分一秒的过去了，王宸他们是接近中午出发的，在下午五点钟的时候，抵达了二长老居住的区域，在距离二长老居住地方的二十里地外停了下来。

　　现在天色还早，不适合立即执行任务。

　　王宸、黑鹰、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、巴拉六人来到一家餐厅，一人点了三份牛排，大口大口的吃了起来。

　　接下来的事情是未知的，在做这种事情之前，谁也不知道自己的下一顿饭是在什么时候，所以此时……他们能吃多少就吃多少，为身体积累下体力和能量！

　　可千万不要小看多吃的这些东西，很多时候，你多吃一口饭，就会在危机的时刻……多一丝生存的几率！


第1086章 夜色潜行

　　六点半的时候，天色开始黑了下来，王宸压低了声音，说道：“时间差不多了，走吧。”

　　话语落下，王宸六人离开了餐厅，陆续上车，然后车辆发动，朝着二长老，也就是博斯·罗斯柴尔德的住处驶去。

　　由于奔驰商务车上贴着深色的玻璃膜，外面看不到车内，车内却可以看到外面，所以在路上的时候，王宸他们在车里就换上了作战服，穿上战术防弹背心，枪械也都子弹上膛，做好了一切战斗准备！

　　二十里的路，说短不短，说长也不长，不多时候，奔驰商务车便停在了博斯·罗斯柴尔德住处的三里地之外。

　　三里地，也就是一点五公里，这么短的距离里，已经不能继续前进了！这辆车终究不是罗斯柴尔德家族的车辆，如果进入前方的路段，肯定会被注意到的。

　　将车停在一处不起眼的地方，王宸六人陆续下车，他们的脸上已经都涂满了油彩，戴着夜视仪与护目一体的护目镜，每个人都穿着战术防弹背心。

　　每个人都是两把枪，狙击步枪是每个人必须要配备的，另外第二把枪的分配是：巴拉、黑鬼、响尾蛇是冲锋枪，王宸、黑鹰、毒蜂是突击步枪！

　　他们防弹战术背心上都挂着高爆手雷、闪光弹、催泪弹、烟雾弹、震撼弹，除了烟雾弹是两颗之外，其余都是一颗！

　　狙击步枪的型号也不同，比如巴拉和响尾蛇是M25狙击步枪！黑鹰和黑鬼是M40A5狙击步枪，在这里，M25狙击步枪就不介绍了，都已经很熟悉了！

　　M40A5狙击步枪口径7点62毫米，全枪长1125毫米，全枪重7点48千克，弹匣容弹量5发，有效射程915米！

　　王宸和毒蜂是巴雷特M98B狙击步枪，口径0点338英寸，重量6点12kg，全枪长1264毫米，枪管长685点8毫米，有效射程一千六百米，弹匣容量十发！

　　“咔咔！……”六人齐齐蹲了下来，端着狙击步枪，在狙击镜中对着不同位置观察了起来。

　　“分散！”几十秒之后，王宸低喝了一声，话语落下，黑鹰等人立即朝着不同方向跑去。

　　“每人间隔五百米，朝着前方一公里的别墅分别潜行！尽量不要被发现，如果被发现之后，直接干掉！”王宸对着无线麦说道。

　　方才在用狙击镜观察的时候，王宸他们每个人都看到了在别墅周围巡逻的黑衣人，这些黑衣人是罗斯柴尔德家族派来保护博斯·罗斯柴尔德的人，每个长老都有人保护，不过这些长老没有权力调动这些黑衣人！

　　“收到！”除了王宸和毒蜂之外，黑鹰他们四人的狙击步枪上都安装着消声器，也就是说……如果被发现了，除了王宸和毒蜂，其他人都可以立即击毙目标！

　　……

　　“马迪这个混蛋，这都马上第四天了，他竟然还不把东西交出来，这个混蛋可真沉得住气呢！”此时，别墅的书房中，博斯·罗斯柴尔德刚吃完晚饭，正自己坐在书房里自言自语，抱怨着对马迪·罗斯柴尔德的不满。

　　“二长老。”这时候，书房门外传来一道声音。

　　“进来。”博斯·罗斯柴尔德怒喝了一声，现在他的心情很不好。

　　书房门打开，一名西方青年走了进来，青年刚走进书房，博斯·罗斯柴尔德便直入主题地问道：“青铜箱调查的怎么样了？”

　　“还是和之前一样，没有任何的发现。”青年低头说道。

　　“没有任何发现？你们是干什么吃的？我不是让你们从出事地点开始调查的吗？难道对方一点儿线索都没留下？这怎么可能！”博斯·罗斯柴尔德对着西方青年喝道。

　　“二长老，我们已经在出事地点调查了三天了，整个峡谷都翻遍了，但真的……没有找到任何线索。”西方青年苦笑着说道。

　　“继续找！把所有人都派出去找！”博斯·罗斯柴尔德一掌拍在书桌上，吼道。

　　“二长老，不能所有人都派出去啊，不然的话……”西方青年听到博斯·罗斯柴尔德的话，脸色一变。

　　“都什么时候了？你脑子里在想什么呢？如果青铜箱找不回来，第一个死的就是我！家主生气什么后果，你不知道吗？再说了，不是有家族的人在保护我吗？可惜我无权调动他们，不然我也让他们一起出去找！”

　　博斯·罗斯柴尔德说到这里，深吸了一口气，望着西方青年，紧接着说道：“我知道你是担心我的安危，放心吧，没事的！马迪那个混蛋再大胆，他也不敢杀我！”

　　“还有，我的住处只有长老会的人和家主知道，如果我真的出事了，那就肯定是马迪！马迪不是傻子，他不会干这么蠢的事情，也不敢这么张狂，毕竟他支持的那个小子还不是家主呢！”

　　话语落下，西方青年点了点头，轻声应道：“是，属下这就去办。”

　　博斯·罗斯柴尔德说的很对，马迪·罗斯柴尔德的确不敢杀他，他的住处也只有长老会和家主知道，不过……想杀他的人并不是马迪·罗斯柴尔德，而是其他人！

　　……

　　“报告，发现情况！全员原地隐蔽！”与此同时，正在朝着别墅潜行的王宸突然脸色一变，对着无线麦低声喝了一句。

　　话语落下，黑鹰等人立即原地趴了下来，同时对着无线麦问道：“怎么了？”

　　“别墅里突然涌出五六十人！”王宸脸色难看地说道。

　　“什么？难道我们被发现了？”毒蜂等人听到这句话，脸色也都不好看了。

　　“我靠，运气不会这么背吧？”黑鬼暗骂了一声。

　　“不知道……”王宸趴在地上，从狙击镜中观察着从别墅中涌出的众人，谁也不是神，王宸更不是，所以他不知道这些人不是发现了他们，而是被博斯·罗斯柴尔德派出去寻找青铜箱的。

　　在此时这种紧张的时刻里，突然涌出这么多人，王宸自然会往最坏的一面想，这叫有备无患！


第1087章 突破防线

　　“他们朝着我们这里来了，距离我们不到七百米！”黑鹰趴在地上，敏锐的眼神凝重了下来。

　　“撤吗？现在撤的话……还来得及。”响尾蛇手指放在了扳机上面，此时无非就是两种结果，一是撤退，二是强杀！不管那种结果，只要被发现了，迟早是交战的，所以提前准备扣动扳机，是正确的选择。

　　“暂时……”王宸刚想说撤退，但不等撤退两个字说出的，他突然愣了下来。

　　“咦？好像不对劲儿。”毒蜂等人也发现了不对，因为随着那五六十人涌出别墅之后，别墅内又开出十几辆黑色的奔驰车！

　　同时，那些朝着王宸他们方向跑动的黑衣人，也停了下来，他们只是给车腾出位置，然后好上车。

　　“他们好像没发现咱们啊，不然的话开车出来干嘛？咱们现在可是在林子里，虽然这只是人造林吧，但车子也是开不进来的！”黑鬼对着无线麦轻声说道，别墅的周围都是人造林，车辆根本无法行驶。

　　“是的。”王宸轻声应道。

　　“妈的，王宸你别一惊一乍的好不好？不知道人吓人，吓死人啊！”黑鹰暗自松了一口气，响尾蛇等人也松开了放在扳机上面的手指。

　　“小心驶得万年船！而且当时他们出来了，不管如何咱们都应该原地潜伏观察情况啊。”王宸翻了翻白眼，轻声说道。

　　“车动了，他们走了！”毒蜂说了一句，王宸等人在狙击镜中看到一辆又一辆的奔驰离开了别墅，朝着大道驶去了。

　　“坏了，咱们的目标不会也在车上吧？那样的话……可就难办了，咱们根本不知道他们去哪里。”黑鹰微微皱眉，自语道。

　　“不会。”王宸摇了摇头，以一种肯定的语气说道。

　　“为什么不会？”黑鹰问道。

　　“薇尔·罗斯柴尔德说过，长老会无权调动武装力量，五六十人应该是这个二长老的所有人力了！看到周围的黑衣人了吗？他们并没有离开，这应该就是罗斯柴尔德家族派来保护二长老的人了。”

　　“如果二长老离开的话，这些人是负责保护他的，这些人也肯定会跟着离开，但是他们没有！也就是说……咱们的目标还在别墅里。”王宸一口气说道。

　　“这些黑衣人人数可不少啊，接近百人呢，分散在别墅各个角落，不能使用强行手段！早知道咱们的目标把人派出去这么多，我们也直接把人全带来，直接使用强硬手段了！”黑鬼叹气说道。

　　“行了，别在那里当事后诸葛亮了！”王宸端起狙击步枪，对着别墅内各处角落扫了几眼，说道：“我推测，别墅内应该已经空了，只有外面这些黑衣人。”

　　“差不多。”毒蜂点头，赞同了王宸的推测。

　　“黑衣人的数量太多了，比我们预想的要多，咱们六个人一起潜入别墅的话，很容易被发现，而且也没必要！既然别墅中已经空了，所以我决定，我自己去，你们在外面接应我，以防意外情况发生。”王宸说出了自己的打算。

　　“小心一些。”毒蜂等人并没有说什么废话，他们都相信王宸的能力，而且也一直都信任着对方。

　　“OK，你们原地潜伏，用狙击镜观察着各个角落黑衣人的动向，随时向我报告情况，我会根据你们报告的情况，找出一个巡逻漏洞点，潜入别墅中！”王宸起身，弓起身子，慢慢的朝着前方潜行。

　　“放心的去吧！”黑鹰应了一声。

　　“你能不能把放心这两个字换个其他的形容词？我怎么听着这么别扭呢！”王宸一边潜行，一边轻声骂道。

　　“大胆的去吧。”黑鹰笑了笑，端起狙击步枪，开始对着前方巡逻的黑衣人快速勘察。

　　时间一分一秒的过去了，王宸在黑夜的掩护下，不断的朝着别墅逼近，七八分钟之后，他距离别墅只有不到八十米了！这个距离下，也正是黑衣人巡逻圈最密集的地方。

　　“你三点钟方向，四个人，距离你接近四十米。”

　　“你十一点钟方向，三个人，距离你接近三十米。”

　　“你一点钟方向……”黑鹰他们的话语不断的在无线麦中响起，随着这些话语响起，王宸脑中浮现出一道画面，在这个画面中呈现的……则是黑鹰他们观察到的情况。

　　猛然，王宸眼神一凌，他的身体冲了出去，而他冲出去的瞬间，正是这些黑衣人的巡逻漏洞！

　　所谓的巡逻漏洞，就是当几个方向的黑衣人，视线处于王宸位置死角的时候！而这时候，就是王宸朝着别墅挪动的最佳时机！至于他什么时候停止挪动，那就要从黑鹰他们的声音中来判断了！

　　此时此刻，需要的是一种配合和默契，哪怕黑鹰他们晚说一秒钟，王宸都有可能会被发现！哪怕王宸动作慢一秒钟，他也会被发现！

　　就这样，王宸一连数个前滚翻，速度快到了极致，几乎是瞬间，便冲出去几十米，然后又趴在那里不动了。

　　“四点钟方向……”黑鹰他们的声音继续响起，时隔几分钟，王宸再次疾奔，只不过这次他只挪动了十几米便停了下来。

　　时间一分一秒的过去了，在十几分钟之后，王宸一次一次的挪动，不断的逼近别墅，最后顺利的进入了别墅，而那些巡逻的黑衣人……并没有发现！

　　“OK！”进入别墅大门后，王宸先是藏在暗处，拿起狙击步枪对着周围扫了几眼，确定别墅内的确没人的时候，他松了一口气，压低了声音，对着无线麦报了一个平安。

　　“接下来，就看你的了，最好可以无声无息的斩首目标，如果有什么意外发生，立即联系我们，我们随时接应你。”毒蜂的声音在无线麦中响起。

　　“师父，速战速决，小心夜长梦多啊！”巴拉也对着无线麦说了一句，其实他的本意是好的，但是他表达错了，毕竟他对华夏成语了解的太片面了。

　　“你还是别说话了……”王宸无语了下来。


第1088章 不拘小节

　　别墅很大，差不多一个足球场大小，游泳池中的池水在月光的照耀下闪烁着月芒！别墅的房间很多，在偌大的别墅里寻找一个人……的确不太好找。

　　王宸将巴雷特M98B狙击步枪放在别墅的一个草丛地中，因为等他找到博斯·罗斯柴尔德的时候，肯定已经是近距离了，用不到狙击步枪，再者就是这把狙击步枪上没有消声器，也不可能开枪，否则会暴露他自己的。

　　将狙击步枪藏好后，王宸拔出腰间的手枪，身影宛如一道鬼魅一般，朝着别墅内跑去。

　　他小心翼翼的对着别墅的客厅、卧室、客房进行着检查，但都没有发现博斯·罗斯柴尔德的影子。

　　“躲哪去了，难不成……真的跟着车队出去了？”王宸心中自语了一句，他不知道那个车队什么时候回来。

　　“书房！”突然，王宸双眼一眯，西方人很喜欢在书房里待，比如薇尔·罗斯柴尔德，所以王宸推测博斯·罗斯柴尔德也在书房。

　　不过，他并不知道博斯·罗斯柴尔德的书房是哪个房间，卧室和客房他能分辨的出来，不过这书房……

　　“早知道是这种情况，带一个热能成像仪了。”王宸轻声自语了一句，便开始用最笨的办法，挨个房间的搜查。

　　别墅里并没有安装摄像头，因为博斯·罗斯柴尔德的住处只有长老会的人和家主知道，所以完全没必要安装摄像头之类的东西！不过正因为没有安装摄像头，所以王宸也可以肆无忌惮的快速搜查，加快了博斯·罗斯柴尔德的死亡速度。

　　……

　　与此同时，王宸在排除房间的时候，博斯·罗斯柴尔德坐在书房中，看着一本西方书籍，看着看着，他打了一个哈欠，望了一下书房中挂在墙上的古表，自语道：“时间不早了，果然是老了啊，不能熬夜了，不然身体抗不住。”

　　说到这里，博斯·罗斯柴尔德叹气，紧接着自语道：“希望可以找到一些有用的线索吧，不然的话……哎……”

　　说完，博斯·罗斯柴尔德起身，准备离开书房，去卧室休息。

　　博斯·罗斯柴尔德朝着书房门前走去，并不知道王宸就在距离书房十米外的那个房间检查着，此时王宸刚检查完那个房间。

　　“什么狗屁格局，这里是向阳，应该是书房了啊！”王宸轻声暗骂了一句，朝着前方走去，然而他刚走了几步，猛然停了下来，宛如鹰隼般的双眼紧紧盯着前方的房门。

　　他的第六感告诉他，这个房间里有人，并且那个人正在朝着门前走来。

　　王宸一直很相信自己的第六感，他快速打开手枪的保险，手枪上安装着消声器，枪口对准了前方。

　　“咔！……”房门打开，传出一道声响，博斯·罗斯柴尔德走出书房，准备关门，但就在他关门的瞬间，他朝着王宸这里望了一眼，愣了下来。

　　“噗！……”王宸在看到博斯·罗斯柴尔德第一眼的时候，脑中闪过薇尔·罗斯柴尔德给他的照片信息，此时的博斯·罗斯柴尔德和照片上完全一模一样，所以王宸毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“嘭！……”子弹从博斯·罗斯柴尔德的左眼打入，瞬间摧毁了他的左脑，脑浆和鲜血溅满了书房门。

　　博斯·罗斯柴尔德的身体抽搐了几下，双眼瞪的大大的，身体椅在书房门上，不断的朝着下方滑落，在书房门上留下了一道道血迹，血迹就宛如那红色的油漆一般显眼！

　　死了！博斯·罗斯柴尔德死了，罗斯柴尔德家族的二长老，就这么死在了自己的住处中！

　　到死，博斯·罗斯柴尔德都不敢相信，自己竟然会被如此了结自己的一生！他都不知道自己是怎么死的，又是死在谁的手上！他不敢相信，他一生都是为家族办事，为家族出力，不参与任何夺嫡之事，但他竟然会成为夺嫡的牺牲品！

　　不公平，是的，很不公平！但这个世界上，从来都没有公平的事情，公平只存在于童话故事中。

　　王宸捡起地面上的弹壳，装在口袋里，把手枪收起，看也没看博斯·罗斯柴尔德的尸体一眼，快步朝着别墅外走去。

　　“目标已经击毙，准备撤退！”黑鹰等人的无线麦中响起王宸的声音，随着这道声音落下，毒蜂说道：“OK，等你离开别墅的时候，我们会告诉你黑衣人的巡逻位置。”

　　几分钟后，王宸离开了别墅，在草丛中将巴雷特M98B狙击步枪背在身上。

　　十几分钟之后，在黑鹰等人的帮助下，王宸顺利的通过防线，和黑鹰等人碰面。

　　“撤退！”碰面后，众人没有任何的犹豫，快速朝着奔驰商务车的方向跑去，然后上车，开了几十里地后，找了一个荒芜地段，将车销毁，避开监控，跑步朝着薇尔·罗斯柴尔德的别墅跑去。

　　凌晨两点钟的时候，王宸他们回到了别墅，黑鹰等人去休息了，王宸来到了书房，他知道，薇尔·罗斯柴尔德肯定还没有休息。

　　“任务完成。”王宸没有任何的废话，对着薇尔·罗斯柴尔德说道。

　　“好，明天我会让人将佣金打到上次的卡里的。”薇尔·罗斯柴尔德听完，点了点头，她低着头，所以王宸看不到她是什么表情。

　　“那薇尔小姐，你早些休息。”王宸起身，离开了书房。

　　待到王宸离开之后，那个西方中年人走了进来，对着薇尔·罗斯柴尔德轻声问道：“小姐，可以进行下一步了吗？”

　　“等等吧，你下去吧，我想自己待会儿。”薇尔·罗斯柴尔德双拳紧握，抬起头，表情很复杂。

　　“小姐，成大事者，不拘小节！您要看开一些。”西方中年人对着薇尔·罗斯柴尔德行了一礼，离开了书房。

　　薇尔·罗斯柴尔德咬了咬牙，眼眸中尽是伤感。

　　有一件事情王宸并不知道，西方中年人知道，薇尔·罗斯柴尔德也知道，其实薇尔·罗斯柴尔德和她的弟弟，是博斯·罗斯柴尔德，也就是二长老，看着长大的！


第1089章 停职查办

　　不过就算是看着他们姐弟两长大的，博斯·罗斯柴尔德也没有帮着这对姐弟俩夺嫡，因为博斯·罗斯柴尔德只对家主和未来的家主忠诚。

　　如果可以的话，薇尔·罗斯柴尔德真的不想杀掉博斯·罗斯柴尔德，但她没有办法，约翰·罗斯柴尔德把青铜箱交给了博斯·罗斯柴尔德保管，而不是其他的长老！正因为这点儿，所以博斯·罗斯柴尔德必须要成为牺牲品！

　　……

　　清晨六点钟的时候，博斯·罗斯柴尔德派出去的人都回来了，一辆又一辆的豪车停在了别墅前，然后那名西方青年下车，准备和博斯·罗斯柴尔德汇报情况。

　　他们依然没有找到任何线索，西方青年脸色很不好看，因为他知道，他要挨骂了。

　　一路急行，西方青年快步来到卧室，他以为博斯·罗斯柴尔德还在睡觉，但敲了敲卧室门，没有回应。

　　“难道二长老还在书房？”西方青年自语了一声，大步朝着书房方向走去，几分钟后，他呆滞在了书房门外。

　　二长老的尸体倒在那里，鲜血已经干枯了！

　　“混蛋，这到底谁干的！”西方青年脸色铁青，蹲在二长老尸体前，对着尸体检查了一下，自语道：“死去七八个小时了，也就是说……是在我们离开后不久！妈的，家族的人都是废物吗？还是说……就是家族的人干的？”

　　西方青年想起二长老的话，如果他出事了，就是大长老做的！西方青年暗自咬牙，大长老有着大少爷支持，可以调动家族的武装力量这事情每个人都知道。

　　既然可以调动家族的武装力量，那么是不是说……在别墅外的那些黑衣人，就是大长老调动的？在他们离开之后，大长老命令这些人杀了二长老？或者说，让这些人故意放松巡逻，让杀手杀了二长老？

　　“马迪！你太过份了！”西方青年缓缓起身，罗斯柴尔德家族是禁止内斗的，特别是长老会里，长老被暗杀，这还是第一次呢！

　　……

　　当天中午，西方青年将博斯·罗斯柴尔德被杀的消息通知了约翰·罗斯柴尔德，约翰·罗斯柴尔德在听到这个消息的时候，愣了一下，很明显……他也没想到事情竟然会发展到这种地步。

　　“召开紧急会议！”约翰·罗斯柴尔德召开了会议。

　　会议室中，他将博斯·罗斯柴尔德被暗杀的事情说了一遍，话语落下，长老会的其他长老目光瞬间聚集到了马迪·罗斯柴尔德的身上，马迪·罗斯柴尔德在听到这个消息时，脸色也瞬间难看了下来。

　　“马迪，你对此事怎么看？”约翰·罗斯柴尔德望着马迪·罗斯柴尔德，问道。

　　“家主，我……”马迪·罗斯柴尔德刚想开口，但不等他开口的，一名长老说道：“马迪，你做的太过份了吧？家族是禁止内斗的，长老会成员意见不和可以商量，但你竟然把二长老给暗杀掉，太过份了！”

　　“是啊马迪，这件事……你太张狂了！”其他的长老也纷纷附和。

　　本来马迪·罗斯柴尔德再张狂也和他们没关系，但是……随着博斯·罗斯柴尔德被暗杀，其他的长老也都害怕了，如果这件事情不处理的话，以后马迪·罗斯柴尔德会不会大胆到也杀他们？所以……众长老为了自保，只能把剑锋都指向了马迪·罗斯柴尔德！

　　“家主，各位，博斯的事情真的和我无关，我发誓！”马迪·罗斯柴尔德起身，正色说道。

　　“马迪，大家都是明白人，尸检报告也出来了，博斯是在他的人全部离开别墅后才被暗杀的！长老会无法调动武装力量，那些在别墅外保护博斯的人可都是高手，难不成有人可以长翅膀飞进别墅吗？”一名长老说道。

　　“这是有人在针对我！”马迪·罗斯柴尔德解释道。

　　“针对你？谁在针对你？你又想说是夺嫡的几位少爷？马迪，你要弄清楚情况，小少爷已经被剥夺了调动武装力量的权力，大小姐连个旁系影响力都不如，二少爷，我就不说了！谁还有能力调动家族的武装力量呢？”

　　“你别和我们说是雇佣兵，来的时候家主让我调查过了，全世界，所有的雇佣兵兵团，没有一个参与到这次任务中来！”一名长老正色说道。

　　约翰·罗斯柴尔德目光扫过在场的每个人，他一直沉默着，他知道这件事必须要解决，虽然他可以看出……此事绝对与马迪·罗斯柴尔德无关！

　　但为何要解决呢？很简单，如果不解决的话，其他的长老不会安心的！他是家主，他要站在整个家族的立场上考虑，所以此事不管马迪·罗斯柴尔德是不是无辜的，他都要处置马迪·罗斯柴尔德，起码先把其他的长老安顿下来再说别的！

　　“家主……”马迪·罗斯柴尔德望向约翰·罗斯柴尔德，还想解释，但不等他开口的，约翰·罗斯柴尔德举手止住，道：“行了，别说了，此事我已经决定了。”

　　“马迪，今天开始，你就回家休息吧，在事情调查清楚之前，你所持有的投票权，暂时归其他十一位长老持有！另外，汉姆这段时间应该太累了，取消他负责业务的一半，让他休息一下。”

　　汉姆·罗斯柴尔德，也就是罗斯柴尔德家族的大少爷！

　　“家主……”话语落下之后，马迪·罗斯柴尔德脸色一变，约翰·罗斯柴尔德瞪了他一眼，他立即低头，说道：“是。”

　　“你们认为这样合适吗？”约翰·罗斯柴尔德望向其他长老，其他长老相视了一眼，点头齐声说道：“一切按家主的意思来办。”

　　马迪·罗斯柴尔德被停职查办，汉姆·罗斯柴尔德被削弱实力，其他的长老觉得可以自保了，至于想要处置马迪·罗斯柴尔德，那也得找到证据才可以，毕竟处置家族的大长老，可不是一件小事情！


第1090章 兰特殿下

　　会议解散后，约翰·罗斯柴尔德回到了自己的书房，然后随便拿了一本书籍，坐在那里看了起来。

　　“家主。”突然，一道声音在书房内响起，声音出现的很突然，也没有任何的征兆，一名金色短发的西方青年站在约翰·罗斯柴尔德的身后，这名西方青年和他的声音一样，出现的毫无任何征兆。

　　“薇尔做的有些过份了。”约翰·罗斯柴尔德依然低头看着书籍，轻声说道。

　　“您怎么就知道是薇尔小姐做的？或许是二少爷沉不住气了也不一定哦。”金色短发的西方青年微笑着问道，他长了一张无比俊美的面庞，从头到尾，这个男人身上找不出任何的缺点，简直就是上帝的完美杰作。

　　“老二不会在此时沉不住气的，老三就算沉不住气，他也没机会，因为老大将他盯得死死的！只有薇尔了，看来……薇尔不知道从哪里认识了一些来历不明的人呢。”约翰·罗斯柴尔德说道。

　　“能轻易的从三十名家族高手手中夺走青铜箱，而且顺利杀掉二长老，并且没有留下任何的线索，这是高手中的高手呢！”

　　“不管是杀手组织还是佣兵团，从来都没有听说过这么一号，而且杀手组织和佣兵团，也不敢接暗杀罗斯柴尔德家族二长老的任务吧？”西方青年靠椅在书桌上，随口说道。

　　“你说的没错。”约翰·罗斯柴尔德点了点头，合上书籍。

　　“怎么？用我去调查一下吗？还是需要……给薇尔小姐一点儿警告？”西方青年嘴角浮现一抹冷笑。

　　“没必要，还不到时候。”约翰·罗斯柴尔德摇头。

　　“那您说薇尔小姐做的有些过份了，我还以为可以好好出去玩玩了呢。”西方青年听到约翰·罗斯柴尔德说没必要，顿时有些不乐意了，他已经好久没出去活动一下了。

　　“虽然我为博斯的死感到可惜，但我和博斯的血缘关系很浅！只要他们没有做出手足相残的事情，我还不想多管！我只是担心，薇尔此时的心态，迟早会做出手足相残的事情，那时候……就不是我想看到的结果了！”约翰·罗斯柴尔德叹气。

　　“我认为，还是给薇尔小姐一点儿警告的好，最起码，也要把青铜箱收回来。”西方青年说道。

　　“好了零，薇尔不会那么笨的，她清楚青铜箱对家族的重要性！还有，你别着急，总会有机会，让你出去的。”约翰·罗斯柴尔德转身，对着西方青年，也就是被他称之为“零”的男人，露出一个微笑。

　　“额额额……”零举起洁白的手掌，揉了揉眼睛，说道：“这句话我已经听了不下几百遍了……早就听腻了。”

　　……

　　“混蛋！这究竟是谁在陷害你和我！”纽约的一栋别墅中，汉姆·罗斯柴尔德和马迪·罗斯柴尔德待在一个房间里，汉姆·罗斯柴尔德大声吼道。

　　他现在很生气，马迪·罗斯柴尔德已经被停职了，他长老会已经没有支持者了，更重要的是……他也被削弱了，正因为他被削弱，之前家族里那些支持他的人，也开始有了倾倒的趋势。

　　“大少爷，之前我就和你说过，要巴结一下其他的长老会成员，但你就是不听！”马迪·罗斯柴尔德叹气道。

　　他之前不止一次和汉姆·罗斯柴尔德说过，要巴结一下其他的长老会成员，为的就是防止有一天他失势，那样汉姆·罗斯柴尔德还有其他人支持，不至于一下子就在长老会没了支撑，但现在好了，汉姆·罗斯柴尔德不听，吃亏在眼前了！

　　“我也没想到会这样啊！薇尔和我那三弟，不是已经被我扳倒了吗？我那二弟又是个傻子，究竟是谁在害我？”汉姆·罗斯柴尔德对着马迪·罗斯柴尔德问道。

　　“我的小祖宗啊，你真以为夺嫡是这么简单的事情吗？这种事情，不到最后，什么都有可能发生的啊！”

　　马迪·罗斯柴尔德说到这里，叹出一口气，紧接着说道：“先不要管是谁动的手脚了，这些日子里，你还是低调一些吧，先自保，不用管我！实在招架不住了，就往我身上推。”

　　“可是……”汉姆·罗斯柴尔德一愣。

　　“别可是了，我现在就算想回去，估计都不可能了，已经不怕背上更多了！好了大少爷，你还是赶紧离开我这里吧，不然会被说闲话的。”马迪·罗斯柴尔德连连叹气。

　　……

　　纽约，一栋古别墅的书房中，兰特·罗斯柴尔德蹲在书房的地毯上，地毯上摆放着一盘华夏象棋，他正在那里自顾自的下着这盘棋，左手对战右手！

　　虽然这只是一个简单的棋盘，双方都有所折损，看上去也是普通的对局，但棋盘之下……却透露出一股浓浓的杀机，宛如一个真正的战场一般！

　　“兰特少爷。”这时候，书房门打开了，一名管家样子的西方老年人走了进来，说道：“兰特少爷，该吃饭了。”

　　“我和你说过很多次了，不要喊我少爷，要喊我殿下。”兰特·罗斯柴尔德低着头，眼神盯着地毯上的棋盘，仿佛这个棋盘就是他的所有，他的一切。

　　“兰特殿下，该吃饭了。”管家无奈的摇了摇头，改口。

　　“不是吃饭，是用膳。”兰特·罗斯柴尔德紧接着说道。

　　“兰特殿下，该用膳了……”管家再次无奈改口。

　　“给本殿下端到屋里来。”兰特·罗斯柴尔德说道，眼神依然注视着棋盘。

　　“是。”管家点头，离开了书房。

　　待到管家离开之后，兰特·罗斯柴尔德直接坐在了地毯上，自语道：“啧啧，我这大姐和大哥又开始了呢，不过现在我还是继续装傻的好，还不到时候！”

　　……

　　当天下午，薇尔·罗斯柴尔德便知道了家族会议的结果，对于大长老停职查办，汉姆·罗斯柴尔德被削弱的结局虽然她有些不满，但她也知道，想要一下子扳倒汉姆·罗斯柴尔德不现实，只能慢慢来。


第1091章 单程保护

　　“汉姆，你是怎么对我的，总有一天，我会原封不动的还给你，这只是一个开始而已！”薇尔·罗斯柴尔德握拳咬牙，心中自语道。

　　“小姐。”房门打开，之前那名西方中年人进入了房间。

　　“对了，你来的正好，青铜箱呢？”薇尔·罗斯柴尔德望着西方中年人，正色问道。

　　“别墅的密室中。”西方中年人回答完，紧接着问道：“小姐，一切都跟计划中进行的一样，现在是不是可以进行下一步了？”

　　话语落下，薇尔·罗斯柴尔德微微皱眉，她瞥了西方中年人一眼，说道：“我怎么看你，好像比我还着急的样子呢？”

　　此话一落，西方中年人立即低头，急声说道：“我也只是想要尽快的帮到小姐和少爷而已，毕竟这种事情还是需要趁热打铁的好，不然，我怕失去最佳时机。”

　　“我知道。”薇尔·罗斯柴尔德没有多想，点头说道：“你先回去吧，我马上进行下一步。”

　　“是。”西方中年人点了点头，离开了书房。

　　待到西方中年人离开后，薇尔·罗斯柴尔德将王宸喊到了这里，直入主题地说道：“佣金我已经给你打过去了，还是之前那张卡。”

　　“麻烦薇尔小姐了，我已经确认了。”王宸微笑着应了一句。

　　“知道接下来要干什么吗？”薇尔·罗斯柴尔德盯着王宸，轻声问道，王宸摇了摇头。

　　“保护我！”薇尔·罗斯柴尔德说道。

　　“保护你？”王宸一愣，微微皱眉。

　　“我要回家族一趟，需要人保护，人越少越好！另外，我还需要人来保护这栋别墅，在我离开的日子里，一只苍蝇也不可以放进来，一件东西也不能丢！”薇尔·罗斯柴尔德正色说道。

　　“回家族啊……”王宸皱眉，低头沉思了下来。

　　“等到了家族，你就说是我雇佣的一个保镖就可以了，记得戴上人皮面具，我希望这次保护任务是两个人，当然，一个人最佳！其余人负责帮我看守别墅，佣金……一千万美金！”薇尔·罗斯柴尔德说道。

　　“去几天？”王宸问道。

　　“少则当天，多则三天。”薇尔·罗斯柴尔德说道。

　　“什么时候出发？”王宸紧接着问道。

　　“一个小时之后。”薇尔·罗斯柴尔德说道。

　　“好。”王宸点头，起身，说道：“我回去准备一下，我自己就够了。”

　　“好。”薇尔·罗斯柴尔德点头。

　　王宸离开书房后，和黑鹰等人聚集到了一起，把经过和他们说了一遍，说完之后，黑鹰等人相视了一眼，说道：“她要回家族？看来以后的任务我们要谨慎一些了，因为越往后，我们对她的用处就越小，说不定什么时候……这女人就把我们给卖了。”

　　“恩，我也是这么觉得。”王宸点头，这不是说他不信任薇尔·罗斯柴尔德，而是雇佣兵……必须要时刻防止被雇主出卖。

　　与此同时，王宸离开书房后，薇尔·罗斯柴尔德举起一杯红酒，轻抿了一口，眼神中闪过一道寒芒。

　　这是一个做事很果断的女人，在这个女人的原则里，为了达到目的，没什么不可以做的！博斯·罗斯柴尔德是从小看着她长大的人，她为了达到目的，都可以将其暗杀，更别说王宸这些对她只是利益关系的人了！

　　罗斯柴尔德百分之一的资产？开什么玩笑，要拿出这么多的资产当佣金，哪怕罗斯柴尔德的家主也没有这个权力！其实一开始的时候，薇尔·罗斯柴尔德就没想让王宸他们可以活着完成所有任务，当然，现在还不是杀王宸他们的时候！

　　她在等，在等她可以重返嫡系，等她什么时候可以重返嫡系了，有了和她大哥抗衡的力量时，王宸他们对她而言，就没用了！

　　至于原因，一是王宸他们知道的太多了，二是……只要她重返了嫡系身份，以她和她弟弟联手，扳倒她大哥不再是问题！因为她不会犯同样的错误，被她大哥连续扳倒两次！

　　这次回家族，薇尔·罗斯柴尔德就是回去为自己争取机会的，之前她所做的一切，一是为了削弱她大哥，为以后的夺嫡做准备！二就是为了创造现在的机会，因为她大哥没有削弱，她就算回去，也是徒劳！

　　但这次回去，薇尔·罗斯柴尔德也不敢大意，虽然她大哥被削弱了，但武装力量还是有的，万一她大哥狗急跳墙，派人暗杀她呢？所以……她不得不防。

　　一个小时之后，一辆银白色的悍马车上，王宸戴着人皮面具，开着车，朝着薇尔·罗斯柴尔德所说的地方驶去！他必须戴人皮面具，不然以罗斯柴尔德家族的影响力，一张照片就能让王宸的身份彻底曝光！

　　四个小时之后，悍马车停在了一栋别墅前。

　　薇尔·罗斯柴尔德下车，和一名从别墅走出的西方人聊了几句，至于聊了什么，王宸没听到。

　　聊完之后，薇尔·罗斯柴尔德示意王宸下车，王宸刚下车，就被戴上了黑头罩，显然接下来的路程……外人是不能知道的。

　　戴上黑头罩之后，王宸上了一辆车，车辆发动，朝着前方驶去，又是五六个小时过去了，时间已经深夜，接近凌晨，车停了下来，开始休息。

　　天亮之后，车辆继续行驶，在上午十点钟的时候，车又停了下来。

　　“可以下车了，眼罩也可以摘下来了。”薇尔·罗斯柴尔德的声音响起，王宸摘下眼罩，映入眼中的是一栋古别墅，看上去年岁应该很久了，他不知道这里是什么地方。

　　“薇尔小姐，能帮的我都帮您了，今天家主在二夫人这里，有什么想说的，您自己去说吧。”开车的那名西方人对着薇尔·罗斯柴尔德行了一礼，便离开了这里。

　　“走。”薇尔·罗斯柴尔德对着王宸轻声说了一句，朝着前方走去。

　　王宸看了一下时间，快步跟在薇尔·罗斯柴尔德的身后，同时对着周围瞥了几眼。


第1092章 初见兰特

　　“薇尔小姐。”在进入古别墅之前，门外几名黑衣人对着薇尔·罗斯柴尔德行了一礼，显然他们认识薇尔·罗斯柴尔德，但紧接着他们瞥了一眼王宸，说道：“薇尔小姐，抱歉。”

　　“我明白。”薇尔·罗斯柴尔德点了点头，示意他们随意。

　　几名黑衣人走到王宸身前，对着王宸全身开始搜查，搜出一把军刀以及两把手枪。

　　“薇尔小姐，请。”几名黑衣人将手枪和军刀暂时没收，连看都没看王宸一眼，只对着薇尔·罗斯柴尔德行了一礼，示意可以进去了。

　　“麻烦了。”薇尔·罗斯柴尔德点了点头，朝着别墅内走去，王宸紧紧跟上。

　　进入别墅之后，薇尔·罗斯柴尔德直接朝着客厅走去，但她还没走到客厅的，一名身高接近一米九的金发青年跑了出来。

　　这名金发青年不是别人，正是兰特·罗斯柴尔德，他跑出来之后，立即抱住薇尔·罗斯柴尔德，说道：“大姐，陪本殿下玩游戏！”

　　“……”薇尔·罗斯柴尔德面色顿时尴尬了下来，拍着兰特·罗斯柴尔德的后背，说道：“兰特乖，姐姐还有重要的事情要办，待会儿再陪你玩好不好？”

　　“不，如果大姐不陪我玩，本殿下就生气了！”兰特·罗斯柴尔德嘟起嘴，望着薇尔·罗斯柴尔德。

　　“兰特，姐姐真的有事，很重要的事情，你找其他人和你玩好不好？”薇尔·罗斯柴尔德无奈的笑着说道，说实话，对于兰特·罗斯柴尔德，薇尔·罗斯柴尔德心中有着同情，生在这么一个家族，却是一个傻子……

　　兰特·罗斯柴尔德低下头，一副闷闷不乐的样子，他瞥了王宸一眼，指着王宸，说道：“那本殿下要让他和本殿下玩！”

　　薇尔·罗斯柴尔德一愣，瞥了王宸一眼，点头说道：“好啊。”

　　反正现在王宸跟在她身边也没用了，在这里，是没有任何危险的，与其让王宸在外面等着，那还不如让王宸把兰特·罗斯柴尔德这个麻烦的小鬼给引开呢。

　　“……”话语落下，王宸眼角抽搐了起来，开什么玩笑？让自己和一个傻子玩？

　　“走吧，你现在是本殿下的奴隶了，本殿下让你干什么，你就要干什么！”兰特·罗斯柴尔德拉着王宸，大步朝着自己的书房方向跑去。

　　“可怜的兰特。”薇尔·罗斯柴尔德望着兰特·罗斯柴尔德和王宸离开的方向，摇头一叹，紧接着说道：“不过，生在这个家族里，又是直属嫡系，这样也不失为一种幸福，起码这一生……可以安安稳稳，满足的度过了。”

　　说实话，兰特·罗斯柴尔德这个人，不管是汉姆·罗斯柴尔德还是薇尔·罗斯柴尔德，他们都没把他当成对手！也就是说……不管是汉姆·罗斯柴尔德夺嫡成功，还是薇尔·罗斯柴尔德的弟弟夺嫡成功，谁也不会针对兰特·罗斯柴尔德！

　　“我得赶紧去见父亲了。”薇尔·罗斯柴尔德深吸了一口气，大步朝着客厅走去。

　　……

　　王宸被兰特·罗斯柴尔德拉到了书房，在进书房之前，管家一直跟在兰特·罗斯柴尔德的身后，但在进书房之后，兰特·罗斯柴尔德便把管家给轰走了，整个书房里，只剩下了王宸和兰特·罗斯柴尔德。

　　“蹲下！”兰特·罗斯柴尔德指着王宸说道。

　　“……”王宸真的不想搭理这个“傻子”，为了不让这个“傻子”哭，王宸只能老老实实的听他的命令，蹲了下来。

　　“陪本殿下下象棋！”兰特·罗斯柴尔德指着地毯上的象棋棋盘，此时的象棋棋盘已经不是昨天的棋盘了，是一副新的棋盘，旗子都没动。

　　“华夏象棋？”王宸看到棋盘后，愣了一下，他实在没想到兰特·罗斯柴尔德会玩华夏象棋。

　　“你是红棋，你先！”兰特·罗斯柴尔德蹲了下来，对着王宸说道。

　　“呃……”王宸应了一声，跳马。

　　“先说好，如果你输了，答应本殿下一个条件！”兰特·罗斯柴尔德露出一抹微笑，望着王宸说道。

　　“那你输了呢？”王宸摇头，问道。

　　“本殿下……不会输！”兰特·罗斯柴尔德低下头，动了一下棋。

　　……

　　别墅的客厅中，约翰·罗斯柴尔德和兰特·罗斯柴尔德的母亲正坐在沙发上，薇尔·罗斯柴尔德进入了客厅，对着两人行了一礼，喊道：“父亲，母亲。”

　　“薇尔，这些日子过的可好？”约翰·罗斯柴尔德望着薇尔·罗斯柴尔德，微笑着问了一句。

　　“还可以吧……”薇尔·罗斯柴尔德握拳，轻声说道。

　　“我知道你肯定受了不少委屈，说实话，自己的女儿受委屈，我这个当父亲的也很难受！算了，不说这些了，你来找我，有什么事吗？”约翰·罗斯柴尔德问道。

　　“我想……回来。”薇尔·罗斯柴尔德知道在约翰·罗斯柴尔德面前不能啰嗦，只能直入主题的表达。

　　“这样啊。”约翰·罗斯柴尔德瞥了一眼兰特·罗斯柴尔德的母亲，微笑着问道：“你怎么看？”

　　“让薇尔回来吧，这孩子肯定吃了不少苦，虽然我不是她的亲生母亲，但姐姐也没少和我诉苦。”兰特·罗斯柴尔德的母亲轻笑着说道。

　　“你也这么说啊。”约翰·罗斯柴尔德点头。

　　“多谢母亲。”薇尔·罗斯柴尔德对着兰特·罗斯柴尔德的母亲行了一礼，以示对她帮忙说话的感谢。

　　在薇尔·罗斯柴尔德的心里，兰特·罗斯柴尔德也好，兰特·罗斯柴尔德的母亲也好，都是没有威胁的，说不好听的，她的儿子是傻子，傻子没有威胁，那么……傻子的母亲也没有威胁！毕竟不管如何，家族都不会交到一个傻子的手中，不然就是对家族的不负责！

　　“好吧，等我回去之后，立即召开长老会议，如果长老会议通过，我再通知你。”约翰·罗斯柴尔德说道。

　　话语落下，薇尔·罗斯柴尔德心中一喜，长老会议？虽然还没有开始，但她已经可以猜到结局了，毕竟大长老已经被停职查办了！


第1093章 全局操控

　　兰特·罗斯柴尔德的书房中，王宸和兰特·罗斯柴尔德的棋局对战也落幕了。

　　没有任何的意外，王宸输了，而且输的很狼狈，虽然他没有认真和兰特·罗斯柴尔德较量，毕竟他以为这是个“傻子”！

　　但他知道，就算他认真了，也不是兰特·罗斯柴尔德的对手。

　　王宸怀疑，兰特·罗斯柴尔德到底是不是傻子！先不管他是不是傻子，起码在象棋的造诣上，这绝对不是一个傻子。

　　“你输了，按照之前说好的，你要答应本殿下的一个条件！”兰特·罗斯柴尔德望着王宸，嬉笑着说道。

　　“好吧，什么条件？你说说我听听。”王宸摇头，轻声问道。

　　“现在开始，你给本殿下办事！”兰特·罗斯柴尔德嬉笑的面庞突然严肃了下来，正色说道。

　　“恩？”话语落下，王宸一愣，眼神紧紧的盯着兰特·罗斯柴尔德，沉默了几秒钟后，他开口问道：“办什么事？继续和你玩游戏？下象棋？”

　　“不，是给我办事，我让你干什么，你就干什么！”兰特·罗斯柴尔德没有继续称自己为殿下，改成了“我”。

　　“你……不是傻子？”王宸站了起来，他不傻，此时他看出来了，兰特·罗斯柴尔德绝对不傻！这个家伙……一直在装傻！不，准确的来说，他一直在装智力低下！

　　“你才是傻子呢！我什么时候说过我是傻子？那是他们自己认为我是傻子，不过我懒得解释罢了，既然他们认为我是傻子，那我就演好一个傻子就可以了。”兰特·罗斯柴尔德微笑了起来。

　　“抱歉，我只是薇尔小姐雇佣的一个保镖而已，帮你办不了什么事。”王宸开口说道。

　　“是吗？像你这样的人，在大姐的别墅里，应该还有很多吧？青铜箱是你们从二长老手里夺走，然后嫁祸大长老的吧？二长老……也是你们杀掉，嫁祸给大长老和我大哥的吧？这些，都是我大姐指使你们的吧？”

　　兰特·罗斯柴尔德说到这里，嘴角浮现一抹轻笑，他盯着王宸，紧接着说道：“还用我说的更详细一些吗？比如我大姐名义上的丈夫，那个小人物……胖子的死！你们佣兵团的名字叫天谴，你是华夏的红色龙牙！”

　　“……”话语落下，王宸眉头深皱，这到底怎么回事？为什么？为什么兰特·罗斯柴尔德知道这么多！仿佛他从头到尾都亲眼见证过一般！

　　“你应该和比尔见过面了吧？”兰特·罗斯柴尔德止住话题，转问道。

　　“比尔是谁？”王宸反问道。

　　“哦对，你不知道他的名字，比尔……就是那个负责和我大姐碰面，在别墅里出现过几次的西方中年人。”兰特·罗斯柴尔德笑了笑，紧接着说道：“他是我的人！”

　　“……”王宸瞳孔一缩，这样就对了，难怪兰特·罗斯柴尔德会知道所有的一切！

　　“说实话，你们的出现，是一个意外！我计划中的意外！我从没想到会凭空出现这么一支超强战斗力的佣兵团，而且还是一个没有任何记录的佣兵团！本来在我的计划中，我会派出人帮助我的大姐，让她和我大哥争斗，我好在合适的时机里坐收渔翁之利！”

　　“但你们的出现，彻底把我的计划给打乱了！因为你们的出现，我无法悄无生息的把青铜箱给运出来，毕竟想要不被你们发现而运出来，太难了。”

　　“青铜箱被夺，在我的计划中，二长老被杀，已经偏离了我的计划，不过大姐找父亲请求回归嫡系，这也在我的计划中！只不过我让母亲在今天里把父亲喊到这里，让我大姐不得不来这里找父亲，知道是为了什么吗？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“为了什么？”王宸问道。

　　“为了见你，不，准确的来说是为了见你们的任何一个人都可以！因为你们是我计划中的漏洞，我这个人不喜欢有任何的漏洞，既然我发现了漏洞，那我就要补上这个漏洞，或者……让这个漏洞消失！”兰特·罗斯柴尔德眼神冷了下来。

　　“你怎么知道我的身份的？”王宸问道，毕竟他现在戴着人皮面具呢。

　　“你真傻，比尔已经告诉我，是你陪着我大姐来了！你虽然戴着人皮面具，但我却知道你是谁。”兰特·罗斯柴尔德轻声说道。

　　“呃……”王宸沉默了下来，他的脑中在飞快的转动着，此时的情况，彻底超出了他的预料。

　　“我让你给我办事，一是你对我有用，二……我是在拯救你！你不会真的天真的以为我大姐在事成之后会给你百分之一的家族资产吧？你们外人或许不知道，但我现在告诉你，别说百分之一的资产，哪怕是想要动用千分之一的资产，也要召开家族会议！”

　　“召开家族会议是什么概念？那必须要经过长老会和家族高层的同意才可以通过！这还是在办对家族有利事情的前提下，你们是雇佣兵，百分之一资产来当佣金？这百分之百不会通过！”

　　“也就是说……只要你们不是傻子，就会猜到，当你们没用之后，我大姐会把你们亲手葬送！不要认为我大姐不是那种人，她现在已经疯狂了，为了对我大哥报复，已经失去了她的理智和理性！”

　　“之前你们杀掉的二长老，就是从小看着他们姐弟长大的人，对我大姐和三弟来说，二长老无疑于他们的爷爷，但我大姐为了达到目的，连二长老都杀！杀你们的话……她根本不需要眨眼！”兰特·罗斯柴尔德一口气说道。

　　话语落下，王宸沉默不语。

　　兰特·罗斯柴尔德说的，他之前就和黑鹰他们说过，他一直就没真正的相信过薇尔·罗斯柴尔德，但正因为不相信薇尔·罗斯柴尔德，他也不敢相信兰特·罗斯柴尔德！

　　这个家族里的人，没有一个是简单的，虽然薇尔·罗斯柴尔德让人看不透，但这个兰特·罗斯柴尔德，更加深不可测！

　　毕竟这可是一个几乎瞒过了所有人的“傻子”，在“傻子”的面具下，这才是一个真正的全局幕后操控者！


第1094章 天谴倒戈

　　“那好，如果我给你办事，你给我什么好处？”王宸望着兰特·罗斯柴尔德，轻声问道。

　　“那你先告诉我，你需要什么好处？或者说，你缺什么？你又是为什么放弃自己的军旅生涯，来当雇佣兵的！不要和我说是为了钱，这个理由，我不信！”兰特·罗斯柴尔德望着王宸，反问道。

　　“我只能告诉你我的第一步。”王宸说道。

　　“哦？第一步是什么？”兰特·罗斯柴尔德微笑了起来。

　　“钱！很多很多的钱！”王宸正色回道。

　　“……”兰特·罗斯柴尔德无语了下来，摊手说道：“你这话和告诉不告诉我没什么区别。”

　　“是的。”王宸点头。

　　“我来给你算一笔账，按照很久之前，我们家族资产为五十万亿美金来计算！那时候的百分之一，就是五百亿美金！你知道五百亿美金是什么概念吗？”

　　兰特·罗斯柴尔德说到这里，笑了笑，紧接着说道：“我说了，这是很久之前家族的资产，目前，也就是现在的资产，我也不知道是多少，起码在我成为家主之前，我不会知道，其他人也不知道！”

　　“但我保守估计，比之前的五十万亿美金，多了很多很多！多了不说，百分之一的资产，我保守估计不下于五千亿美金！你认为这个数字，谁会给你们当佣金？我大姐不会，我也不会！所以百分之一的好处，你想也别想！我做不了这个主！”

　　话语落下，王宸点了点头，望着兰特·罗斯柴尔德说道：“这个我清楚，我没想要那么多钱，也用不到那么多钱。”

　　“那你保守算一下，你们需要多少钱？告诉我，然后我再考虑一下，能不能满足你们。”兰特·罗斯柴尔德摊手说道。

　　王宸沉默了下来，开始思索，片刻后，开口说道：“五十个亿美金吧。”

　　“太多。”兰特·罗斯柴尔德摇头，说道：“但我会想办法，不过……你们别抱太大希望，我顶多可以给你们五个亿美金！而且还是事成之后，不是现在。”

　　“呵呵。”王宸笑了笑，望着兰特·罗斯柴尔德说道：“别说这些没用的了，你之前说过你大姐会卸磨杀驴，那么……我们又如何相信你不会呢？”

　　兰特·罗斯柴尔德笑了起来，起身，指着自己的心脏，说道：“我以一个未来王者的身份，再加罗斯柴尔德家族的荣誉起誓！当然，信不信由你。”

　　王宸摇头，说道：“要不这样吧，这次任务结束之后，我们离开美国，不再掺和你们家族的事情，也不再为薇尔·罗斯柴尔德办事，你看这样怎么样？”

　　这水是越来越浑了，王宸不想继续在罗斯柴尔德家族里走下去，经过这次和兰特·罗斯柴尔德见面，他有些怕了！当然，他怕的不是自己，而是怕所有的人会折在这里，那样就得不偿失了。

　　“恩。”兰特·罗斯柴尔德闻听此言，点了点头，微笑了起来。

　　王宸也笑了起来，准备和兰特·罗斯柴尔德说一声，离开这里，但不等他说话的，兰特·罗斯柴尔德的声音响起：“想的挺美，可惜啊……既然你们已经打乱了我之前的计划，我也已经将你们安排到了计划里，现在想退出？晚了。”

　　“当然，你们想退出也可以，完成我的计划，等我的计划完成了，你们可以退出，那时候……我不会干涉！但是……现在不行！现在你们走了，我的计划又得改变，改变计划，可是很费脑子的。”

　　王宸起身，望着兰特·罗斯柴尔德，双眼眯了起来，说道：“你这是在逼我呢？还是在威胁我？”

　　“NO！NO！NO！”兰特·罗斯柴尔德连连摇头，说道：“我这不是在逼你，也不是在威胁你，我之前已经说过了，我是在帮你，是在救你！”

　　“是吗？那我再啰嗦一句，你如何保证你不会……卸磨杀驴？”王宸盯着兰特·罗斯柴尔德，正色问道。

　　兰特·罗斯柴尔德指了指自己的心脏，又指了指书房中的罗斯柴尔德家族家徽，正色说道：“还是那句话，我以一个未来王者的身份，加上罗斯柴尔德家族的荣誉起誓！”

　　王宸盯着兰特·罗斯柴尔德，沉默了下来。

　　从兰特·罗斯柴尔德的眼神里，以及王宸自己的第六感而言，兰特·罗斯柴尔德是真诚的，起码比起薇尔·罗斯柴尔德，兰特·罗斯柴尔德给王宸的可靠感更加可靠。

　　“我该怎么做？现在让我的人来你这里？”王宸轻声问道。

　　“不，你们继续待在我大姐那里就可以，你们还不到来我这里的时候，但我估计，那个时候也不远了。”兰特·罗斯柴尔德看到王宸妥协，露出一个微笑。

　　“待在那里干什么？继续为薇尔·罗斯柴尔德做事？如果我们对她没有利用价值之后，岂不是很危险？”王宸问道。

　　“放心，有我在，那你们对她……就不会失去利用价值，她也不会太早的卸磨杀驴！”兰特·罗斯柴尔德摊了摊手，轻声说道。

　　“好吧，我知道了。”王宸点头，看了一下时间，说道：“时间差不多了吧？”

　　“应该差不多了。”兰特·罗斯柴尔德轻声说了一句，紧接着说道：“交给你第一个任务，在我大姐什么都不知道的情况下，把青铜箱给运出来，比尔会配合你们的！”

　　“这次回去之后就运出来？”王宸问道。

　　“不，具体的等我通知，比尔也会通知你们的。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“那些暗面中支持薇尔·罗斯柴尔德的长老们，该不会……是你安排他们故意假装支持她们姐弟的吧？”王宸突然想到这里，对着兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“你说是就是喽。”兰特·罗斯柴尔德耸了耸肩，说道：“我只是看我大姐被我大哥欺负的太可怜了，想给她一个报仇的机会而已，我顺便在她报仇的时候，捡点儿好处。”


第1095章 技高一筹

　　薇尔·罗斯柴尔德没有在这里吃饭，她喊上王宸，迅速离开了这里。

　　在离开的时候，兰特·罗斯柴尔德又装疯卖傻了一阵，他拉着王宸不让走，最后在薇尔·罗斯柴尔德的苦心劝阻下，才让兰特·罗斯柴尔德作罢。

　　和来的时候一样，王宸被戴上了黑头罩，然后上车，车走了四五个小时，下车，王宸的黑头罩也被摘下。

　　“你是不是感觉很可笑？”在回别墅的路上，王宸开着车，薇尔·罗斯柴尔德坐在后车座上，轻声问道。

　　“可笑什么？”王宸目视前方，反问道。

　　“我们罗斯柴尔德家族，竟然会出现一个智力低下的人，普通旁系也就算了，竟然还是直属嫡系。”

　　薇尔·罗斯柴尔德说到这里，叹气，紧接着说道：“其实兰特挺可怜的，有的时候我的很同情他，我经常在想，等我弟弟成为家主后，我会照顾好兰特，起码让他这一生无忧无虑的。”

　　“呃……”王宸轻应了一声，没有继续接话。

　　傻子和天才从来都只是一步之差，很多人都认为天才是傻子，比如兰特·罗斯柴尔德，王宸觉得，起码在罗斯柴尔德家族目前的直属嫡系里，没有人比他更加精明了！

　　“薇尔小姐，接下来该怎么做？”沉默了些许后，王宸主动对着薇尔·罗斯柴尔德问道。

　　“等。”薇尔·罗斯柴尔德闭起双眼，靠在真皮坐椅上。

　　“恩。”王宸点头，两人再次沉默了下来。

　　又是四五个小时的车程，王宸和薇尔·罗斯柴尔德在深夜十一点钟的时候回到了芝加哥的别墅，回到别墅之后，薇尔·罗斯柴尔德便让王宸去休息了，她自己去密室里看了一下青铜箱，确定没问题，才去休息。

　　天谴的人基本都已经休息了，只有黑鹰、毒蜂他们几人没睡，王宸回来之后，他们起身刚想开口说话，不等他们开口的，王宸做了一个止声的手势，指了指门外，示意他们出来。

　　“这么快就回来了？看来挺顺利的，不过太顺利……我们就要小心了。”站在门外，毒蜂压低声音说道，太顺利了，也就是说……他们快没有利用价值了。

　　“王宸，见没见到罗斯柴尔德家族的家主？那家主长什么样？”黑鬼随口问道。

　　王宸摇了摇头，说道：“没见到，薇尔·罗斯柴尔德根本就没有让我和她一起进去，我只是陪她那个傻子弟弟玩了一会儿，她聊完事情后，我们便回来了。”

　　“中途遇到埋伏没有？”响尾蛇问道，话语落下，王宸摇头。

　　“那也就是说一切顺利的不可思议，而且一路上没什么事，这一千万美金佣金权当司机费用了？”毒蜂望着王宸说道，他们都知道薇尔·罗斯柴尔德有个傻子弟弟，对王宸先前那句话并没有上心。

　　“薇尔·罗斯柴尔德交给我们的任务是很顺利，不过在这次任务中，我发现了一件很重要的事情。”王宸开口说道。

　　“什么事情？别卖关子了，赶紧说。”黑鬼有些不耐烦了。

　　“薇尔·罗斯柴尔德认为她那个是傻子的弟弟，其实不是傻子，他很聪明，聪明到一种可怕的地步！还有，我倒戈了。”王宸摊了摊手，轻声说道。

　　“怎么回事？说清楚。”毒蜂眉头皱起，问道。

　　王宸将他和兰特·罗斯柴尔德在书房中说的话全部和毒蜂他们说了一遍，毒蜂等人听完后，都沉默了下来。

　　“一开始我就说了，罗斯柴尔德家族的水太深，怎么样？说对了吧。”黑鹰蹲坐在地上，摊手说道。

　　“你要玩碟中谍啊？”黑鬼望着王宸，轻声问道。

　　“就算想要玩碟中谍，那个兰特靠谱吗？”毒蜂低头，不知道在想什么，同时问了一句。

　　“我自己感觉的话，兰特·罗斯柴尔德比薇尔·罗斯柴尔德靠谱多了！说实话，正如兰特·罗斯柴尔德说的那样，百分之一的家族资产，根本不可能！一开始，薇尔·罗斯柴尔德就给了我们一个空头承诺。”王宸说道。

　　“这个任务或许咱们一开始就不应该接，说句不好听的，咱们抢各国银行的金库，也比这安全的多。”响尾蛇叹气说道。

　　“现在别说这些没用的了，已经走到这一步了，想撒手也不可能了！那个兰特·罗斯柴尔德怎么和你说的？我们留在这里干什么？”毒蜂望着王宸问道。

　　“暂时等待，可以行动的时候，那个比尔会通知我们的。”王宸说道。

　　“这一手真厉害啊，借刀杀人！让自己的人来帮助薇尔·罗斯柴尔德，目的就是要用薇尔·罗斯柴尔德这把刀和他大哥对干，同时让青铜箱落在薇尔·罗斯柴尔德的手里，估计这个青铜箱很重要，也是一个重要的棋子。”

　　“青铜箱在薇尔·罗斯柴尔德这里只是暂时存放，等到这颗棋子有用了，他就拿走！本来咱们是唯一不确定的因素，现在好了，随着王宸倒戈，一切都在那个兰特·罗斯柴尔德的掌控中了。”黑鹰轻声说道。

　　“罗斯柴尔德家族的内斗和夺嫡我们不管，也和我们无关，我们只在乎……佣金！薇尔·罗斯柴尔德这个人太危险了，如果不是她有着很大几率对我们卸磨杀驴，我也不会轻易倒戈。”

　　王宸说到这里，紧接着说道：“之前咱们杀的那个二长老，和薇尔·罗斯柴尔德姐弟关系很好，是看着他们姐弟长大的，薇尔·罗斯柴尔德都可以下杀手，对于我们，她根本不需要任何的犹豫。”

　　话语落下，毒蜂点了点头，说道：“明天的时候和大家说一下，让大家做好一个心理准备！”

　　“说实话，我真的很讨厌这种阴谋手段，如果不是为了佣金，我宁愿去参加一百场实打实的战争，也不愿意参与到这种计斗中来！”黑鬼轻声说道。

　　“都一样。”王宸叹气，看了一下时间，已经凌晨了，说道：“都赶紧休息吧，时间不早了。”


第1096章 阎主现状

　　与此同时，华夏华北军区，信息化作战部队基地中。

　　夜狐带着血狼和白骨两人来这里进行新型弹药的检测和试用，本来这是一次无关紧要的流程任务，但是中午吃饭的时候，夜狐三人碰到了陈心怡、梅雨萌以及张叶她们。

　　“心怡，咱们去那边坐吧。”梅雨萌看到夜狐等人后，立即准备拉着陈心怡去另一边。

　　因为王宸退伍的消息，梅雨萌早就知道了，但李臣飞不让梅雨萌和陈心怡说，能瞒多久算多久！别看梅雨萌平日里谁的话都不听，也喜欢捣乱，但对于李臣飞的话，她还是比较听从的。

　　“那不是他们吗？”陈心怡此时看到了夜狐等人，毕竟信息化作战部队里都是一些熟脸了，猛然多出几个生脸，还是很显眼的。

　　“哎呀，是啊，好巧啊，他们怎么在这里！”梅雨萌假装刚看到的样子，开口说道。

　　“雨萌……”陈心怡黛眉微皱，望着梅雨萌，问道：“你今天没事吧？”

　　“没事啊，我有什么事？谁又能让我有事？”梅雨萌摇头。

　　“总感觉你今天怪怪的。”陈心怡轻声说了一句，对着夜狐等人望了过去，她在找一个人，但没有找到，不解的自语道：“我记得新型弹药出来了，他们应该是来检测和试用的吧？以前这种任务不都是王宸来做的吗？这次怎么没来？”

　　“不知道啊，可能……他太忙了吧。”梅雨萌笑着说道，但说话的功夫里，陈心怡主动朝着夜狐等人的餐桌走了过去。

　　“头儿，龙牙的马子过来了。”白骨对着夜狐轻声说了一句，低头吃饭。

　　“别说不该说的，就说龙牙出去执行任务了。”其实在陈心怡她们进餐厅的时候，夜狐眼角的余光就已经看到她们了，但他此时假装没看到。

　　“我早就说了，没事还在这里吃什么饭，直接走人不就完了嘛。”血狼低声说道。

　　“我是故意留下让她们看到的，毕竟时间差不多了！”夜狐轻声说道。

　　距离王宸离开已经过了一段时间了，这段时间里王宸一直没来找陈心怡，那么陈心怡是不是会怀疑王宸为什么不来找她？所以……这次夜狐等人故意出现在这里，然后说王宸去执行任务了。

　　当然，这种办法只能瞒一时，瞒不了一世！但当时王宸离开的时候就是这么说的，这件事情和张少云的事情一样，能瞒多久算多久！

　　“嗨。”陈心怡距离夜狐等人还有五六米的时候，梅雨萌率先打了一个招呼。

　　夜狐抬头，微笑了一下，说道：“好巧。”

　　“那个……他呢。”陈心怡望着夜狐，轻声问道，夜狐笑了笑，说道：“你说龙牙吗？这才几天不见啊，已经开始茶不思饭不想了？龙牙去执行任务了。”

　　“哦。”陈心怡点了点头，瞥了一眼夜狐肩头的少校军训以及0824大队长的胸章。

　　“龙牙执行任务期间，大队长暂时由我代理。”夜狐的心很细，不等陈心怡生出想法的，他便开口打消了陈心怡即将诞生的想法。

　　“这样啊……”陈心怡点了点头，对着夜狐说道：“那等他回来之后，让他……”

　　“明白，等他回来，我会告诉他的。”夜狐微笑着说道。

　　“恩，那你们吃吧，我们去吃饭了。”陈心怡对着夜狐、血狼、白骨三人挥了挥手，去食堂口打饭了。

　　待到陈心怡三人离开之后，血狼望着夜狐，说道：“行啊你小子，撒起慌来不比龙牙差啊，连眼睛都不带眨一下的！以后你忽悠你媳妇，是不是也这么忽悠啊？”

　　“你懂什么，这叫善意的谎言。”夜狐摇头一叹，紧接着说道：“也不知道龙牙现在在什么地方，过的怎么样。”

　　“别为他担心了，中东战区那颗子弹都没要了他的命，南非战区的核爆都躲过去了，对于他来说，想死，也不是一件容易的事情。”血狼笑着说道。

　　……

　　某国，某处，一个地下秘密研究基地中。

　　“人呢？”一名戴着黑头罩，身穿训练服，训练服的胸口挂着一个1数字，这个人的体格很魁梧，此时他对着几名戴着黑头罩的人问道。

　　在这个地下秘密研究基地中，所有人都戴着黑头罩，他们谁也不知道他们的身份，至于等级怎么来区分，很简单，他们胸口戴着数字，分别从1到几百不等，数字越靠前，身份就越高！

　　至于这个秘密研究基地中到底在研究些什么，知道的人更少，哪怕是在这里面工作的人员……都不清楚他们在研究什么！

　　“在里面。”一名黑头罩的男人回答道。

　　1号男人走到一面钢门前，对着里面瞅了一眼，一名穿着白大褂，戴着黑头罩的人走了过来，说道：“报告1号，这么多天了，他身上的伤已经全部恢复，之前打入他体力的麻醉药物也都取出，现在的他很健康，不会影响任何研究。”

　　“不错。”这个被称为1号的男人点了点头，笑着说道：“辛苦你们了，取出注入体力的麻醉药剂可不是一件简单的事情，但不取出的话……可是为影响人体神经的，这么完美的一个研究体，可不能因为麻醉药剂而变的不完美啊！啧啧……”

　　“1号言重了，为组织办事，鞠躬尽瘁，死而后已！”穿着白大褂，戴着黑头罩的人低头说道。

　　“什么时候可以对他展开研究？”1号瞥了白大褂一眼，问道。

　　“还得过一阵子，这个人很不配合，而且……很危险。”白大褂说道。

　　“没事，我有的是耐心！等什么时候有进展了，记得通知我！不管如何，一定要把第六感和野性开启的最简单办法搞到手！到了那时候，组织会打造一支真正天下无敌的军队，统一世界，让整个地球都在我们的旗帜下……颤抖！”

　　话语落下，白大褂点头，没有言语。

　　1号嘴角浮现一抹狰狞的笑容，没说什么，大步离开了地下秘密研究基地。


第1097章 凌晨行动

　　时间一天天的过去了，眨眼间，三天时间消逝。

　　这三天里，王宸他们睡醒后就待在别墅里，无所事事，而薇尔·罗斯柴尔德也一直没有喊王宸过去，更没有派下新的任务。

　　其实，在薇尔·罗斯柴尔德回来之后，她就想安排一个必死的任务给王宸他们的，但她询问过西方中年人，也就是比尔的时候，比尔的回答让她犹豫了一下。

　　比尔是这么说的，现在还不是杀掉王宸他们的时候，因为会议结果还没有下来，等会议结果下来，再杀掉王宸等人也不迟。

　　薇尔·罗斯柴尔德觉得有理，便开始等会议结果，但一等两等，一直等了三天时间，会议结果还是没有下来！这让薇尔·罗斯柴尔德开始有些急躁了，尽管急躁这个词用在她的身上很不合适，但她的确急躁了。

　　为什么结果还没有下来？这到底是怎么回事？大长老不是已经停职了吗？长老会中应该不会有人再针对她啊！但为什么她回归嫡系这么一件小事，三天了，结果还没下来？

　　“比尔！”薇尔·罗斯柴尔德对着门外大声喝了一句。

　　话语落下，比尔推门而入，对着薇尔·罗斯柴尔德行了一礼，问道：“小姐，怎么了？”

　　“这到底怎么回事？为什么结果还没有下来？这都三天了！”薇尔·罗斯柴尔德眉头深皱着，对着比尔问道。

　　“这个……我也不是很清楚，要不，我去问一下？”比尔对着薇尔·罗斯柴尔德征求道。

　　“好，快去吧。”薇尔·罗斯柴尔德点头，比尔对着薇尔·罗斯柴尔德行了一礼，离开了书房。

　　离开书房之后，比尔嘴角浮现一抹微笑，他回到自己的房间，拨下了一个号码，号码接通后，他轻声说道：“告诉兰特少爷一声，大小姐已经开始着急了。”

　　比尔的声音落下，电话那头静止了几秒钟，一道分不清男女的沙哑声音传来：“兰特少爷说过了，大小姐开始着急的时候，就是把青铜箱运出来的时候。”

　　“明白了。”比尔说完，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，比尔离开了房间，走到王宸等人居住的地方，他像是在散步一样的走着。

　　“王宸。”毒蜂发现了比尔，对着王宸喊了一声，王宸此时正躺在床上把玩着手枪，听到毒蜂喊自己，立即起身，走到毒蜂面前，然后看到了比尔。

　　比尔低着头，望着地面上的草地，一步一步的走着，走着走着，他突然转身，准备回去，但转身的刹那，他的袖口里扔下一个纸团。

　　几分钟后，比尔消失在了视线内，估计回到了他自己的房间，也有可能回薇尔·罗斯柴尔德的书房，和薇尔·罗斯柴尔德进行敷衍性的汇报了。

　　王宸让黑鹰将纸团捡了回来，然后打开，看了起来。

　　纸团上写的是青铜箱藏在什么地方的信息，也就是别墅中那个密室的所在地！比尔说的很清楚，等运出青铜箱之后，三十里地外会有人接他们，同时那些人会给他们一个假的青铜箱，他们将真的青铜箱送到后，顺便把假的带回来，放到密室中。

　　“来活儿了。”王宸拿起床头的香烟和打火机，点上香烟，然后将纸团烧掉。

　　“什么时候动手？”黑鬼没有看到纸团上的内容，对着王宸问道。

　　“今晚上，任务目标，青铜箱！三十里外有接应我们的人，等把青铜箱交给他们后，他们会给我们一个假的青铜箱，我们带回来，任务完成。”王宸摊手说道。

　　“青铜箱的位置呢？”毒蜂问道。

　　“薇尔·罗斯柴尔德的书房密室中。”王宸正色说道。

　　“书房密室？”话语落下，毒蜂等人齐齐皱眉，王宸笑了笑，说道：“说实话，我去她的书房这么久了，我还真没想到那里面会有密室！而且每次我进她的住区，和她见面都是在书房里！”

　　“这说明了什么？这说明……薇尔·罗斯柴尔德只要在别墅中，她就不会离开书房一步！她吃饭、休息全都是在书房里，显然青铜箱对她来说很重要，准确的来说是对罗斯柴尔德家族很重要，重要到虽然她偷着夺了，但依然不敢有任何的差池！”

　　话语落下，黑鹰坐在一旁，说道：“别说没用的了，现在问题是既然薇尔·罗斯柴尔德天天在书房里，我们怎么进书房？又怎么进密室？还有，你知道密室在书房哪个位置吗？打开密室的机关又是什么？”

　　“当然知道，纸团上比尔给我画个一个简单的图，我勉强看懂了！至于薇尔·罗斯柴尔德在书房中，咱们怎么行动，很好办啊！等她睡着之后，放嗜睡烟雾！”王宸摊手说道。

　　“你说的很对，那么我问你，嗜睡烟雾弹呢？”黑鹰摊手问道。

　　“好办啊。”王宸看了一下时间，说道：“现在刚中午十二点十三分，距我观察，薇尔·罗斯柴尔德每晚都差不多凌晨开始休息，进入睡眠状态估计要在凌晨一两点了，凌晨一两点距离现在可有着十三四个小时呢！”

　　“黑鹰，十三四个小时的时间，你去外面弄些需要的东西，自己制作一个嗜睡烟雾弹……很难吗？”

　　“我靠！”王宸的话语落下，黑鹰起身，说道：“你让我去办这种事？”

　　“我相信你，记住，剂量不要太大，能昏睡七八个小时就可以了，七八个小时时间，刚好是薇尔·罗斯柴尔德的睡眠时间，这样就算她睡醒了，也不会发现，并怀疑什么。”王宸说道。

　　就这样，几分钟后，黑鹰离开了别墅，在傍晚，天快黑的时候回来了，将一个袖珍型的嗜睡烟雾弹递给王宸，这东西是他自己制作的，对于王宸等人来说，制作这个很简单！别说是嗜睡弹了，只要他们高兴，有闲心的话，制作辣椒面弹都可以！

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，天色大黑了下来，凌晨来临了。


第1098章 偷天换日

　　薇尔·罗斯柴尔德躺在书房的沙发上，看了一下时间，然后端起红酒，一口饮尽！她喜欢在睡觉前喝一杯红酒，因为酒精的麻醉可以让她尽快的入睡，然后得到充分的休息和良好的睡眠状态。

　　打了一个哈欠，薇尔·罗斯柴尔德闭起双眼，开始休息了。

　　然而她并不知道，其实书房中已经被比尔暗中装下了摄像头，此时薇尔·罗斯柴尔德的一举一动，都在比尔的掌控下。

　　比尔没有急着通知王宸他们，一直等了一个多小时，他才通知了王宸等人。

　　接到比尔的通知后，王宸、黑鹰、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、巴拉六人来到了书房门外，书房的门内锁着，毒蜂拿出一根铁丝，轻而易举的打开了房门，造出的声响可以忽略不计。

　　房门打开之后，毒蜂将房门轻轻推开，对着王宸使了一个眼神，王宸点头，将嗜睡烟雾弹打开，扔了进去，然后房门立即被毒蜂关上。

　　“噗！……”一道微弱的声音响起，一道道白色的烟雾喷出，被薇尔·罗斯柴尔德吸入体内。

　　投放嗜睡弹后，王宸他们没有急着进入房间，而是打开房门，迅速离开门前，让房间内保持通风状态，当嗜睡弹的烟雾散尽之后，他们才进入书房。

　　“这小妞的身材真不错，说实话，我倒是很想和她来一次大运动呢，哪怕浪费点儿体力也无所谓啊。”黑鬼走到薇尔·罗斯柴尔德身边，目光扫过她的全身，轻笑着说道。

　　“干正事！”毒蜂一巴掌拍在黑鬼的后脑勺上，笑骂道。

　　“好好好，干正事！”黑鬼恋恋不舍的将目光从薇尔·罗斯柴尔德的身体上移开，瞥向王宸，说道：“赶紧吧，密室的机关在哪儿？”

　　王宸走到书架前，摸向一本看上去很古朴的书籍，然后轻轻一扭，随着古朴书籍变动了位置，书架也开始移动，书架后面是密室！这个密室是地下的，有台阶，台阶伸向下方，下方漆黑一片。

　　“赶紧！”王宸打开自己的手表盖，手表盖下是手电筒功能，他率先进入了密室。

　　密室并不大，也就三十来个平米，一进入密室便可以看到青铜箱，王宸他们没有任何的疑迟，六人一起上手，将青铜箱搬起，离开了密室，然后又离开了书房！密室门他们没关，因为他们迟早要回来！

　　来到别墅外之后，毒蜂去车库开车，然后众人将青铜箱搬上车，车辆发动，朝着比尔说好的约定地点驶去。

　　四十分钟之后，车辆停在了三十里地外的一个林区旁，林区那里停着一辆卡车。

　　“速度点儿，伙计们！”卡车上走下一名西方青年，他对着几名手下挥了挥手，那几名手下从卡车上搬下一个青铜箱，这个青铜箱……做的和王宸他们的青铜箱一模一样，重量也是相仿，只要不打开，怕是永远不知道真假！

　　废了五六分钟的功夫，真的青铜箱被搬到了卡车上，假的青铜箱被搬到了王宸他们的车辆上。

　　西方青年自始至终没有和王宸他们说一句话，在事情办完之后，立即开着卡车离开了这里，王宸等人也陆续上车，朝着别墅方向驶去。

　　又是四十分钟的时间过去了，王宸他们回到了别墅，先将假的青铜箱从车辆上搬下来，然后将车辆原封不动的开回了车库，同时将车辆上的痕迹抹除了。

　　紧接着，他们抬着青铜箱回到了书房，书房中，薇尔·罗斯柴尔德还在熟睡着，对外界的一切都不知道。

　　七八分钟之后，王宸等人将假的青铜箱放到了密室里，然后将密室里的痕迹抹除，离开密室，将密室门关上，书架回到了原先的位置。

　　“将地面上的脚印抹除，然后回去休息。”王宸看了一下时间，轻声说道。

　　话语落下，他们开始分工行事，抹除脚印之后，王宸又将比尔安装的摄像头给弄了下来，最后他们离开了书房，毒蜂用铁丝将书房内锁，一切都和什么都没有发生过一般！

　　……

　　与此同时，纽约的一栋古别墅里，兰特·罗斯柴尔德的卧室中，他还没有休息，他站在窗台前，拿着望远镜，一直在望着西北方向，不知道在等什么。

　　几分钟后，一名西方中年人出现在了西北方向，兰特·罗斯柴尔德的望远镜视线下，西方中年人做了一个“OK”的手势，便消失不见了。

　　随着西方中年人消失，兰特·罗斯柴尔德嘴角浮现一抹微笑，轻声自语道：“一切都尽在掌握，那么……好戏也可以上演了！恩，马上了！”

　　……

　　清晨，薇尔·罗斯柴尔德醒来，揉了揉太阳穴，看了一下时间，黛眉皱起，自语道：“奇怪，我竟然一下子睡到天亮，而且没有半夜醒来，这倒是一个稀奇事。”

　　很多人都不知道，其实薇尔·罗斯柴尔德有失眠症，自从她被削弱成旁系之后，她一直没有睡过一个安稳觉，但现在……她竟然没有半夜醒来，她怎能不怀疑？

　　薇尔·罗斯柴尔德起身，打开密室，进入密室，看到青铜箱之后，又回到书房，自语道：“可能是马上可以恢复身份，我的紧张感消失了吧，所以才睡了一个好觉，不过这感觉真不错呢，好久没睡的这么舒服过了。”

　　看到青铜箱还在，薇尔·罗斯柴尔德就没有多想什么，以为自己太紧张了。

　　“小姐。”这时候，比尔敲了敲书房的门。

　　“进来。”薇尔·罗斯柴尔德起身，将金色的长发撩到耳后。

　　比尔进入书房，对着薇尔·罗斯柴尔德行了一礼，正色说道：“小姐，会议结果已经出来了。”

　　“是吗？”薇尔·罗斯柴尔德轻声说了一句，她没有问什么结果，因为结果……她已经可以猜到了。

　　“是的，恭喜小姐，重回嫡系。”比尔低头，将手掌放在胸口，正色说道。

　　“这有什么好恭喜的？这是应该的！纽约……我终于又可以回到那里了！”薇尔·罗斯柴尔德深吸了一口气，眼神冷冽了下来。


第1099章 杀手组织

　　“比尔。”薇尔·罗斯柴尔德瞥了比尔一眼。

　　“小姐有何吩咐。”比尔抬头，双眼微眯了一下，他可以看得到薇尔·罗斯柴尔德眼神中的杀意。

　　“既然结果已经出来了，那么……那群人，就没必要存在了，毕竟他们知道太多他们不该知道的事情了！”薇尔·罗斯柴尔德轻声说道，虽然她的音量不大，但却夹杂着冷冽和决然的杀意。

　　“小姐说的对。”比尔点头。

　　“这件事情就交给你去办吧，记住，不能放过一个！”薇尔·罗斯柴尔德正色说道。

　　“小姐放心。”比尔对着薇尔·罗斯柴尔德行了一礼，便离开了书房。

　　……

　　半个小时之后，比尔的房间内。

　　“薇尔小姐想要让你们消失。”比尔坐在一旁，轻声说道。

　　“呃，终于走到这一步了么？”王宸没有任何的意外，他知道，青铜箱被运出去之后，这一步就不远了。

　　“她如果问你的话，你就说带着你们全部人员去执行一次暗杀任务了，如果她问你任务目标，你就说是……大少爷！”比尔望着王宸，轻声说道。

　　“恩。”王宸点头。

　　“你们今夜离开吧，离开之后直接去纽约。”比尔拿出一张纸条，递给王宸，说道：“这上面是地址，你们抵达纽约后，去这个地址，那里会有人接应你们！等你们和接应你们的人见面后，我会和薇尔小姐说你们已经死了！”

　　“她在收到你们死的消息时，肯定会确认一下，不过没关系，她能依靠的人，都是我们的人！也就是说，她得到的任何消息，都是经过我们过滤的消息！我们想让她得到什么样的情报，她就得到什么样的情报。”

　　话语落下，王宸接过纸条，打开看了一眼，说道：“要去兰特那里了吗？”

　　“年轻人，注意你的言辞，不要直呼兰特少爷的名讳！”比尔正色说了一句，紧接着说道：“是的，你们要去兰特少爷那里了，之前兰特少爷不是说了么？迟早你们会去他那边的，这个时间相隔不会太久。”

　　“呵呵……”王宸笑了起来。

　　“你笑什么？”比尔眉头微皱，问道。

　　“突然觉得，薇尔·罗斯柴尔德挺可怜的，她自己认为她已经做的够谨慎，够天衣无缝的了，但她做梦都想不到，她竟然会成为别人的棋子！她做的所有事情都是在为别人做嫁衣！她最相信的人，竟然也不是她的人，这难道不可怜吗？”王宸摊手说道。

　　“或许吧……”比尔笑了笑，说道：“好了，你可以回去准备了。”

　　王宸耸了耸肩，起身，离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，深夜来临。

　　期间，薇尔·罗斯柴尔德并没有询问比尔布置给了王宸什么任务，可见她对比尔很是信任！不过这也难怪，比尔毕竟帮她做成了太多的事情，而且她也压根想象不到，她所认为的傻子弟弟，竟然在暗地里掌控着一切！

　　当天夜里，王宸他们开着薇尔·罗斯柴尔德给他们安排好的货车离开了芝加哥。

　　经过五个小时的车程，王宸他们在凌晨三点钟的时候抵达了纽约，抵达纽约之后，王宸他们便来到了比尔纸条上的地址。

　　这里是纽约的郊区，前方是一片庄园，和比尔说的一样，这里有人在接应他们！看到王宸他们的货车时，一名白人便从庄园里走出，然后给王宸他们带路，进入了庄园。

　　“我们已经给你们安排好了住处，你们可以去休息了。”白人对着毒蜂等人说了一句，然后望着王宸，说道：“另外王宸先生，麻烦您来一下。”

　　说完，白人便朝着前方走去，王宸跟在他的身后。

　　白人将王宸带到了一个房间后便离开了，这是一间很普通的房间，房间里坐着一个西方中年人，这个人戴着眼镜，而且是很古董的一个眼镜！有点儿像七八十年代里，看的美国大片中的眼镜一样！

　　“欢迎来到纽约，王宸先生。”王宸进入房间后，西方中年人起身，说道：“我叫波菲，你可以喊我波菲先生，也可以喊我波菲！对了，我不是罗斯柴尔德家族的人。”

　　“不是罗斯柴尔德家族的人？”王宸一愣。

　　“是的，我是兰特少爷的人，怎么和你介绍呢？这么说吧，我是只忠于兰特少爷的人，我手下有一个组织，用普遍的话来讲，就是杀手组织！平时里我们为兰特少爷解决一些他不方便出面的事情，有时候也客串一下其他角色。”波菲微笑着说道。

　　“杀手组织？”王宸双眼眯了起来。

　　“你应该知道，罗斯柴尔德家族麾下有着很多杀手组织，一些罗斯柴尔德家族不方便做的事情，就由他们来做！现任家主，也就是兰特少爷的父亲，他也有着自己的杀手组织！”

　　“罗斯柴尔德家族是传承的，但杀手组织却不可以传承！因为杀手组织只忠于一人，也就是说……兰特少爷就算成为下任家主，他也要有着自己的杀手组织！而我们，就是这种存在。”波菲说道。

　　“这样啊。”王宸轻应了一声，没有多说什么。

　　看来兰特·罗斯柴尔德从很早的时候就开始为下任家主做准备了，这个人……一开始就没把他大哥、三弟以及他大姐放在眼里，他一开始就知道自己会夺嫡成功！

　　“波菲先生，您喊我来这里，应该不只是为了和我说这些吧？”王宸盯着波菲，问道。

　　“王宸先生很聪明。”波菲笑了起来，说道：“兰特少爷想要交给你们一个任务。”

　　“什么任务？”王宸问道。

　　“杀人的任务！”波菲说道。

　　“杀人的任务，你们去办不就可以了吗？”王宸轻声说道。

　　“这个任务，我们不方便出面，而且为了保险起见，我们也不能去做！”波菲正色说道。

　　“杀谁。”王宸没有继续问理由，直接问任务目标。

　　“大长老！”波菲轻声说道。


第1100章 自然死亡

　　“理由呢？”王宸轻声问道。

　　“王宸先生，这么幼稚的问题，好像不应该出于你口才对啊！你们是雇佣兵，杀人还需要理由吗？”波菲大笑了起来，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一样。

　　“你说的很对，我们是雇佣兵，杀人不需要理由，需要钱就足够了！但问题我们现在一分钱都没见到呢，还有，杀一般人的确不需要理由，但这个人……我需要一个理由！毕竟，防人之心不可无嘛。”王宸摊手说道。

　　“王宸先生，兰特少爷是你的雇主，揣摩雇主的心思，可是大忌啊！王宸先生只需要明白一点儿就可以了，既然兰特少爷要杀他，自然是因为他该杀，至于他为何该杀？王宸先生这么聪明，还用我继续多说吗？”波菲笑着说道。

　　“挡路了么？”王宸轻声自语了一句。

　　“不管是二长老也好，大长老也罢，他们都挡了兰特少爷的路！其实兰特少爷很善良的，只要有任何挽回的余地，兰特少爷不会动杀心的！”

　　“但大长老是铁了心的支持大少爷，二长老是铁了心的两边不相帮，既然如此，那这两个人……就没必要留下了，你们华夏不是有句古话吗？成大事者，不拘小节！”波菲解释道。

　　“OK！”王宸点了点头，望着波菲，问道：“地点，还有，你们有什么要求吗？”

　　他不知道大长老在什么地方，而且杀人也是有讲究的，一枪打烂脑袋是杀人，分尸也是杀人，毁尸灭迹依然是杀人！

　　“地点你不需要知道，我会亲自带你去那附近。”波菲嘴角浮现一抹轻笑，用手托了托眼镜框。

　　“呵呵……那就麻烦了。”王宸笑了笑，眸中闪过一道精芒。

　　看来兰特·罗斯柴尔德还是没有彻底信任王宸，正如王宸没有彻底信任兰特·罗斯柴尔德一样，不然的话……兰特·罗斯柴尔德也不会让波菲带着王宸去大长老的住处。

　　大长老的住处是隐秘的，只有长老会和家族的高层人员知道，下一任的大长老也是在那里居住，这么重要的情报，兰特·罗斯柴尔德是不会让王宸知道的！王宸清楚，估计这一路上，自己又要戴黑头罩了。

　　“杀掉马迪·罗斯柴尔德对于来说应该不难，但这次兰特少爷说了，要让马迪·罗斯柴尔德的死，看上去像是自然死亡！”波菲开口说了一句。

　　“自然死亡？”王宸眉头微皱。

　　杀一个人很简单，但是杀了一个人之后，再让那个人看上去像是自然死亡，并非他杀，这就难了！难度比杀人增加了不止十倍！

　　“我相信王宸先生肯定会圆满完成任务的，毕竟王宸先生经历了无数的战争，这一双手杀的人没有一千也有八百了，偶尔换一下杀人手法，也是一种不错的自我挑战。”波菲微笑着说道。

　　王宸瞥了波菲一眼，没有回话，转移话题，道：“波菲先生，我有一个问题想要咨询您一下。”

　　“王宸先生请说。”波菲伸出手臂，示意王宸开口。

　　“我和兰特少爷第一次见面的时候，他说我们是他计划中最大的漏洞，然后邀请我们为他办事！现在我们正在为兰特少爷办事，但是我发现……兰特少爷好像并没有让我们办高难度的事情，对此我很不解！”

　　“以前不知道你们存在的时候，我还以为兰特少爷手下没有武装力量，但现在看来我想错了，兰特少爷私下的武装力量怕是比大少爷都要强大的多！那么问题来了，既然武力可以解决的事情你们可以办，兰特少爷为什么还要让我们掺和进来呢？”王宸一口气问道。

　　王宸记得很清楚，当时他的话说的很明白，他宁愿不要佣金，也要离开美国，不再为薇尔·罗斯柴尔德办事，也不为兰特·罗斯柴尔德办事，但却被兰特·罗斯柴尔德拒绝了。

　　那时候王宸以为兰特·罗斯柴尔德缺少武装力量，所以才拉拢他们，但现在看来……事情远远没有那么简单！

　　“哎呀哎呀。”波菲连连摇头，说道：“果然和兰特少爷说的一样，这么快就察觉了呢！王宸先生果然不简单啊，这些在一流佣兵团眼里都无比棘手的任务，在你的眼里，连高难度的任务都算不上，兰特少爷果然没有看错人呢。”

　　“波菲先生，我讨厌说话藏着掖着，拐弯抹角的人！”王宸双眼眯了起来，语气中夹杂着不耐烦。

　　“抱歉了王宸先生，这个问题我不能回答你。”波菲说到这里，面色严肃了下来，托了托眼镜框，紧接着说道：“不，准确的来说，是我没有权利回答你！我想这个问题，还是等王宸先生和兰特少爷见面后，亲自询问的比较好。”

　　听到波菲的回答，王宸知道就算自己再问，波菲也不可能说什么了，便将话题转回到任务上，问道：“什么时候行动？”

　　波菲看了一下时间，说道：“时间不早了，王宸先生早些休息，等王宸先生醒来，吃点儿饭，咱们趁着天黑出发。”

　　“几个人。”王宸紧接着问道。

　　“为了避免留下不必要的线索，人越少越好，一个人最佳！”波菲回答完，叹气说道：“王宸先生，我发现你这个人好矛盾，先前说话那么多，现在又惜字如金，幸好我这个人脑子转的比较快，不然真的明白不了你话想要表达的意思。”

　　波菲的话语落下，王宸起身，瞥了他一眼，说道：“我们华夏有句老话，知道是什么吗？”

　　“什么？”波菲顺口问道。

　　“话不投机半句多！”王宸说完，便起身离开了这里。

　　“……”王宸离开后，波菲有些愣神的用手托了托眼镜框，茫然自语道：“这都什么乱七八糟的。”

　　……

　　几分钟后，王宸来到了波菲给他们安排的住处，不得不说波菲安排的还妥当的，怕王宸等人凌晨抵达这里饿肚子，安排了食物和美酒，此时黑鹰他们正围在一起吃着牛排，喝着红酒。


第1101章 发泄一下

　　“王宸，赶紧过来吃，吃完之后还有大活动呢。”黑鬼手拿一瓶红酒，仰脖喝了几大口，对着王宸喊道。

　　“大活动？什么活动？”王宸微微皱眉，这都几点了？大活动能是什么样的活动？

　　“发泄活动，每个人都有份哦。”毒蜂嘴角浮现一抹笑意。

　　“波菲先生考虑到各位刚到纽约，便安排了一些让大家放松的活动，毕竟来到了纽约，就等于来到了自己的家，既然来到了自己的家，那就尽情的放松一下吧。”这时候，一名穿着西装的白人走了进来，微笑着说道。

　　随着白人的话语落下，白人身后出现一名又一名身材火爆的西方女郎，人数竟然比王宸他们的总人数还要多。

　　“呃……”王宸扫了众西方女郎一眼，摇了摇头，拿起一盘牛排和一瓶红酒便朝着房间走去，顺口说道：“你们随便玩吧，玩高兴一些，我要去休息了。”

　　王宸不反对黑鹰等人发泄一下，毕竟他们的身份太特殊了，他们的想法都是能享受一天算一天，因为说不定什么时候……他们就会牺牲在战场上！

　　生理需求，这是一种很正常的需求，黑鹰他们已经很长时间没碰女人了，总这么憋着也不是一回事，该发泄就发泄！但王宸不想对着这些女人发泄，当然，这并不是说他没有那方面的需求，而是中西方思想不同，中方思想终归还是保守一些。

　　“喂，王宸！你小子真的假的？”王宸走了没几步，黑鬼大声喊道。

　　“什么真的假的？”王宸转身问道。

　　“你这小子在这装什么纯啊！”黑鬼站了起来，走到一名西方女郎身边，开始上下其手，说道：“这可都是真材实料的啊，你看这奶子，看这屁股，多好。”

　　“我太累了，你们玩吧。”王宸笑了笑，轻声说道。

　　“王宸，你下面不会是弯的吧？”毒蜂一边吃着牛排，一边笑着问道，话语落下，众人都大笑了起来。

　　王宸无奈的笑了笑，说道：“行了，你们别拿我开涮了，有力气的话，还是省着点儿，等会儿对她们使吧，回见！”

　　说完，王宸挥了挥手，朝着自己的房间走去。

　　“得，吃也吃饱了，喝也喝饱了，干正事去！”黑鬼说完，拥着两名西方女郎离开了，随着黑鬼离开，其他人也都相继带着西方女郎离开。

　　几分钟后，王宸蹲坐在床头，慢悠悠的吃着牛排，喝着红酒。

　　“吱吱！……嗯啊……”就在这时，隔壁房间传来“吱吱”的床动声和叫床声，声音不绝于耳，显然他们已经开始了。

　　“这隔音效果……”王宸摇了摇头，继续吃着牛排，喝着红酒。

　　比起很早以前在金三角的时候，王宸心静了很多，那时候的他听到这种声音，满脑子都是这种事情，但现在听到这种事情，他的心平静的很！他知道，这就是成长。

　　吃完牛排，王宸喝了几杯红酒，去洗了一个澡，便睡觉了！这一觉，他一直睡到下午四点钟才醒，醒来的时候，黑鹰等人还在睡着，显然昨夜的时候体力消耗的都很大。

　　下午五点钟的时候，毒蜂他们陆续醒来，走出房间吃饭，吃饭的时候还不忘带着那些西方女郎。

　　“昨晚休息的怎么样？”波菲也来了，王宸瞥了他一眼，没有说什么，他知道波菲来的目的。

　　“还可以吧。”王宸随口说道。

　　“这些人都是可信的，有什么话，当着她们的面说就行！”波菲指了指那些西方女郎，笑着说道。

　　“恩？”王宸眉头微挑，波菲解释道：“之前我就和你说了，我们是兰特少爷的杀手组织，同时还扮演着各种角色，比如她们昨晚的时候，扮演的角色。”

　　“哦，明白了。”王宸点了点头，看来这些西方女郎也不是一般人，她们是波菲的人。

　　“准备好了吗？”波菲对着王宸问道。

　　“随时可以出发。”王宸点头。

　　“去哪儿？”毒蜂和黑鹰等人一直在听波菲和王宸对话，听到这里，毒蜂问了一句。

　　“任务。”波菲对着毒蜂微笑，说道。

　　“任务？什么时候的事儿？我们怎么不知道。”黑鹰说道。

　　“昨晚的事了，本来我想和你们说一下的，但昨晚你们猴急成那样，我就没说！这次任务我自己去，你们继续在这里逍遥吧。”王宸说道，波菲笑了笑，将昨晚他和王宸说的那些又说了一遍。

　　“你一个人能行吗？”黑鬼皱眉问道。

　　“不行也没办法啊，就算让你们陪我一起去，就你们目前腿软的样子，怎么去？所以……只能靠我自己了。”王宸摊了摊手，用一副开玩笑的语气说道。

　　“你别告诉我们，这就是昨晚你装圣人的原因。”毒蜂耸了耸肩。

　　“就当是吧。”王宸笑了笑，看了一下时间，已经下午五点半了。

　　毒蜂等人没有再说什么，他们不是新手，知道类似于这种任务，人多了只是增加被发现的几率而已。

　　“赶紧吃点儿东西，六点我们出发。”波菲将一盘牛排推到王宸面前，红酒他没有推过来，说道：“为了保险起见，酒就别喝了！”

　　“下次换点儿别的，老是吃牛排，我都吃腻了。”王宸轻声抱怨了一句，自从来到美国之后，在薇尔·罗斯柴尔德的别墅里时……就是天天吃牛排，来到这里还是牛排。

　　“OK。”波菲点了点头，说道：“等你回来，任务完成了，你想吃什么都可以，就算是想吃华夏菜，我去把唐人街的华夏厨师给你弄来！如果你想吃华夏当地原料原味的，我让飞机给你速运过来。”

　　时间一分一秒的过去了，五点四十分的时候，王宸吃饱了，简单的运动了一会儿，六点钟的时候，他和波菲离开了这里。

　　一辆黑色的路虎上，王宸戴着黑头罩，坐在后车座，波菲开着车，武器、装备都在后车座上。


第1102章 心肌梗死

　　“有没有感觉很无聊？如果感觉无聊的话，可以随便和我聊天的，什么话题都可以聊的。”

　　路上，波菲主动和王宸说话。

　　“我看无聊的人是你吧？”

　　由于王宸戴着黑头罩，所以他看不到外面，双眼一抹黑。

　　“喂喂，好歹这次是我送你去目的地，怎么说咱俩现在的关系也是合作关系吧？你至于这么高冷吗？”

　　波菲回想起王宸那句“话不投机半句多”，无奈地说道。

　　“别啰嗦了，我要睡会儿。”王宸说道。

　　“你睡到下午四点多才醒，现在还睡？”波菲问道。

　　“我闭眼是黑，睁眼也是黑，估计这路程不下于一两个小时吧？这么长的时间，我不睡觉干嘛呢？要不你把黑头罩给我摘了，我陪你聊一路，如何？”王宸反问道。

　　“算了，你还是睡觉吧。”波菲用手托了托眼镜框，轻声说道。

　　时间一分一秒的过去了，这一路上，王宸和波菲一直沉默着，一个半小时之后，黑色的路虎车突然停了下来。

　　“可以摘掉了。”波菲的声音响起，王宸将黑头罩摘下，揉了揉眼睛，然后慢慢睁开双眼，睁开双眼之后，他瞥了一眼后车座的武器和装备，立即开始检查，确定没问题之后，问道：“到了？”

　　“七点钟方向，两公里。”波菲说道。

　　话语落下，王宸拿起具有夜视仪功能的望远镜，对着七点钟方向望了过去，两公里之外，的确有一栋古朴别墅！这里和二长老的住处环境差不多，周围都没有其他建筑物。

　　王宸开始换作战服，这次的装备并不多，就一套作战服，一把手枪，一把军刀！

　　“现在不到八点钟，马迪·罗斯柴尔德一般会在深夜十一点钟前休息，由于现在马迪·罗斯柴尔德停职查办，之前家族给他安排的护卫减少了一半！二长老的防线你都可以突破，这个防线应该没问题！”

　　“总之，凌晨之前你一定要进入别墅，从现在开始到凌晨的四个小时时间里，你可以对着别墅进行各种勘察，寻找最安全的进入时机！进入别墅之后，一个小时的时间，你必须要解决马迪·罗斯柴尔德！”

　　“解决马迪·罗斯柴尔德之后，立即离开别墅，我只给你六个小时的时间，凌晨两点钟的时候，如果你还没有回来，那我不会继续等你，我会立即离开这里。”波菲一口气说道。

　　“知道了。”王宸点头，打开车门，准备下车。

　　“还有，记住最好是让马迪·罗斯柴尔德呈现一副自然死亡的样子，当然，如果因为某些特殊原因做不到的话，那就直接用最简单的方式杀掉，不过……这样的话兰特少爷后续处理起来会很麻烦。”波菲紧接着说道。

　　“说完了吗？”王宸瞥了波菲一眼，轻声问道。

　　“完了。”波菲点头。

　　“回见。”王宸下车，将车门关上，身影宛如一道鬼魅一般朝着前方奔去，很快便消失在了夜色中。

　　待到王宸离开之后，波菲将车发动，迅速离开了这里，他不可能原地在这里等待六个小时时间，如果原地等待的话，肯定会被发现的！

　　他会来接王宸，不过那时候就是凌晨一点四十分左右的时候了，他一点四十分抵达这里，等二十分钟，二十分钟王宸不来，他就离开，这就是他所说的……凌晨两点回不来的话，他就开车回去！

　　两公里，说长不长，说短也不短，王宸迅速的朝着别墅逼近，这里的防线明显不如二长老别墅的防线，别墅外面巡逻的黑衣人也很零散！深夜十点半的时候，王宸就已经将别墅的各个角落给勘察了一个遍！

　　一直等到深夜十一点半的时候，王宸才潜入到了别墅内。

　　别墅内马迪·罗斯柴尔德的人都已经休息了，毕竟外面有着黑衣人巡逻，他们以为很安全！还有就是这个地方，只有罗斯柴尔德家族的高层以及长老会的人知道，既然如此，那怎么可能会有危险呢？

　　理是这么一个理，但这个世界是充满了不确定性的，很多看上去明显不可能的事情，最后都确切的发生了！比如之前的二长老事件，现在的马迪·罗斯柴尔德事件！

　　偌大的别墅里，王宸闲庭若步，他宛如一道鬼魅一般穿行在别墅中，寻找着大长老的房间！在这个别墅里，王宸就好像在自己家的后花园一样，几乎没有任何的遮掩。

　　马迪·罗斯柴尔德此时躺在红木床上，他十点钟的时候就睡觉了，此时已经睡的很深了！突然，马迪·罗斯柴尔德眉头深锁了起来，呼吸的频率也开始加重，不过他目前还在睡眠状态中，并没有察觉到。

　　“咔咔！……”王宸用铁丝将房间门打开，对着房间内看了一眼，双眼眯了起来，他已经发现了马迪·罗斯柴尔德！

　　轻轻的将房门关上，王宸一步一步的朝着熟睡中的马迪·罗斯柴尔德走去，走着走着，当他距离马迪·罗斯柴尔德只有三米的时候，停了下来，马迪·罗斯柴尔德的样子让王宸眉头皱起。

　　此时马迪·罗斯柴尔德张着嘴，大口大口的吸气，脸色胀的通红。

　　可能感觉到了不适，马迪·罗斯柴尔德从睡眠状态醒了过来，他睁开了双眼，看到了王宸。

　　在看到王宸的刹那，马迪·罗斯柴尔德愣了一下，但紧接着对着王宸伸出手臂，口中发出一道微弱的声音：“救……救我。”

　　王宸望着马迪·罗斯柴尔德的样子，后退了几步，此时马迪·罗斯柴尔德双眼翻白，脸色因为喘不过气，而胀的通红一片，他全身都在颤抖着，那条布满皱纹的手臂伸向王宸，颤抖着的身体摔下了红木床，然后他的整个身体开始颤抖不止。

　　“不会吧，这么巧？”王宸望着马迪·罗斯柴尔德的样子，心中自语了一句。

　　马迪·罗斯柴尔德此时的样子，明显是急性心肌梗死，看现在的情况，已经是出气多，进气少了……


第1103章 匆匆三日

　　王宸就这么一直看着他，他知道，马迪·罗斯柴尔德马上就会死亡，而且还是正常的自然死亡！不过王宸的眼神中没有任何的兴奋，也没有丝毫的同情。

　　如果现在立即对马迪·罗斯柴尔德展开施救的话，马迪·罗斯柴尔德可能会活下来，不过王宸怎么可能去救一个自己要杀的人呢？就算马迪·罗斯柴尔德现在活下来了，结果不还是死吗？

　　时间一分一秒的过去了，十几分钟后，马迪·罗斯柴尔德身体停止了颤抖，全身都是冷汗，身体发青，特别是脸部，发紫，这不是一种纯紫色，而是夹杂着黑色的紫黑色。

　　马迪·罗斯柴尔德不想死，因为他还有很多事情没有做完，他还没有看着汉姆·罗斯柴尔德成为家主，也还没有找出陷害他的人，所以他在死亡之前，明明看到了王宸，不认识王宸，但他还是对着王宸求救，这说明他不想放弃一丝一毫的生存机会。

　　人类的求生欲是可怕的，不过也是可悲的。

　　“这样也好，让我的手上少一条人命。”王宸蹲在马迪·罗斯柴尔德身边，确定他已经死亡后，起身离开了这里。

　　在凌晨零点半的时候，王宸离开了别墅，凌晨一点钟，他回到了和波菲约好的地方，不过波菲还没有来，等了接近四十分钟时间，一辆黑色的路虎开了过来。

　　“咦？”波菲将车停下，他看到王宸已经在前面等他的时候，明显愣了一下。

　　“走吧。”王宸打开车门，主动戴着黑头罩。

　　“成功了？”波菲望着王宸，问道，王宸点了点头，没有言语。

　　“自然死亡还是？”波菲紧接着问道，王宸轻声说道：“自然死亡。”

　　“OK。”波菲点头，将车发动，黑色的路虎在浓稠的夜色下离开了这里，朝着庄园的方向驶去。

　　“能和我说一下过程吗？”路上，波菲对着王宸问道，王宸摇了摇头，说道：“抱歉，这就和你们杀手杀人一样，你们杀手杀人，难道愿意将自己的杀人方法告诉别人吗？”

　　每个人都有着自己的杀人方式，这种杀人方式是不能被其他人知道的，如果这都被其他人知道了，那么以后别人会按照这种杀人方式来杀人，将罪名给转移到王宸身上！

　　“外人是肯定不会告诉的，但我们是自己人吧？”波菲笑着说道。

　　“自己人吧？”王宸带着嘲讽的笑意反问了一句，话语落下，波菲尴尬的笑了笑，没有再说什么，也没有再问什么，如果是自己人的话，为什么要给王宸戴黑头罩呢？

　　“这次回去之后，接下来该干什么？”王宸转移话题问道。

　　“接下来的事情就不是我能知道的了，回去之后我会告诉兰特少爷事情的结果，如果不出意外，明天兰特少爷的人，会来亲自接你们，至于去哪里，就只有上帝和兰特少爷知道了。”波菲说道。

　　回到庄园之后，王宸和波菲分开，波菲不知道去了哪里，王宸则是和黑鹰他们待在一起，然后闲聊着此次任务的结果。

　　……

　　清晨，和波菲说的一样，兰特·罗斯柴尔德的人把王宸他们从庄园接走了，安排到了一个农场中，然后，然后就没有然后了，一连三天时间，兰特·罗斯柴尔德的人再也没有来过这里。

　　这三天的时间里，王宸不知道发生了什么，但他可以猜到，兰特·罗斯柴尔德肯定在利用马迪·罗斯柴尔德的死在做着文章，执行着他自己的计划。

　　三天的时间，说长不长，说短也不短，这三天时间，对于罗斯柴尔德家族来说，可是一个不寻常的三天过渡期。

　　薇尔·罗斯柴尔德重回了嫡系，和她的弟弟卡尔·罗斯柴尔德碰面，但就在他们姐弟俩刚准备商量如何对付汉姆·罗斯柴尔德的时候，却突然传出汉姆·罗斯柴尔德被囚禁在住处，不准踏出一步的消息。

　　原因是，在汉姆·罗斯柴尔德的住处，找到了家族的青铜箱！既然在汉姆·罗斯柴尔德这里找到了青铜箱，也就是说……起码在证据上面，这一手都是汉姆·罗斯柴尔德指使的。

　　尽管约翰·罗斯柴尔德知道不是，但面对家族高层和长老会的投票权，他也只能妥协，下达了对汉姆·罗斯柴尔德的囚禁令。

　　“怎么可能！”薇尔·罗斯柴尔德在听到这个消息的时候，立即派人去查看密室中的青铜箱，然后才知道被掉包了，她很聪明，此时青铜箱被掉包说明了什么，她也猜到了，王宸他们可能没死。

　　本来薇尔·罗斯柴尔德认为汉姆·罗斯柴尔德在失势之后，之前支持汉姆·罗斯柴尔德的人会支持他们姐弟，但是……现在她知道不可能了。

　　第二天的时候，薇尔·罗斯柴尔德和卡尔·罗斯柴尔德便被下令搬到了家族的古城堡里，明着说是怕他们受到危险，其实是……另一种意义上的囚禁！

　　第三天的时候，约翰·罗斯柴尔德召开了家族会议，会议上，他只说了一句话，家族五分之二的事情，交由兰特·罗斯柴尔德处理。

　　此话一出，立即得到了长老会全员以及家族三分之一高层的支持，另外，谁也没有说兰特·罗斯柴尔德傻子的事情，从这一现象来看，约翰·罗斯柴尔德已经知道，在这一场新的夺嫡中，谁是胜利者了。

　　对于约翰·罗斯柴尔德而言，手段无所谓，因为一个家族的掌控者，没有手段的话，根本引领不了家族！至于汉姆·罗斯柴尔德以及薇尔·罗斯柴尔德姐弟目前的结局，约翰·罗斯柴尔德也算是满意。

　　虽然他们想要接触家族是不可能了，但起码这一生，会无忧无虑，当然，这是在他们放弃自己野心的情况下！不过就算他们不放弃自己的野心，恐怕兰特·罗斯柴尔德也不会给他们机会暴露他们的野心！约翰·罗斯柴尔德明白这个道理。


第1104章 兰特邀请

　　不管怎么说，约翰·罗斯柴尔德对兰特·罗斯柴尔德还是感到很欣慰的，他不得不承认，兰特·罗斯柴尔德比他更懂的隐忍，更能掌控全局！

　　而且在暴露的第一瞬间里，就让长老会全员支持，并且家族三分之一的高层支持，这一点儿虽然不能在罗斯柴尔德家族里说是后无来者，但也算得上是前无古人了！

　　要知道兰特·罗斯柴尔德目前还不是家主呢，距离家主位置还有最少五六年的时间，但一个人在还没成为家主之前就有着如此的影响力和支持力度，那么他成为家主之后，整个罗斯柴尔德将会彻底的拧成一股绳！

　　“兰特少爷可真是了不起呢。”书房里，一名俊美异常的白人站在约翰·罗斯柴尔德的身后，轻笑着说道。

　　“身为我的儿子，这点儿是应该的。”约翰·罗斯柴尔德轻声说道。

　　“家主，虽然您不想承认，但起码……在事情完全浮出水面之前，您也没想到会是这种结果吧？”俊美白人笑着问道。

　　“零，你的话有些多了。”约翰·罗斯柴尔德瞥了俊美白人一眼，紧接着笑着说道：“不过说真的，虽然我知道兰特一直在暗中发展自己，但还是没想到，汉姆以及薇尔姐弟的交锋，会是他一手操控的，在这点儿上，我这个年纪的时候不如他。”

　　“这可不像是你这个家主该说的话呢。”零笑了起来，这个白人笑起来，比女人都美。

　　“出去玩玩吧，你不是一直想出去吗？”约翰·罗斯柴尔德望着零，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“万一我把兰特少爷费了这么大功夫组建的杀手组织给全部灭掉了，兰特少爷成为家主之后，会不会记恨我呢？毕竟那些杀手组织没有功劳，也有苦劳吧。”

　　零摊了摊手，一副为难的样子，不过约翰·罗斯柴尔德知道，这个表情是零故意装出来的，这个男人……做起事情来，可不会有那么多的忌惮。

　　“不会的，兰特的所有能力都已经很不错了，但是家族的规矩你也知道，家主和下一任家主之间的试探，是必须的！如果这次兰特的杀手组织不过关，那我也可以提前帮他一把，不是吗？”约翰·罗斯柴尔德微笑着说道。

　　“真啰嗦。”零摇头，大步离开了书房。

　　……

　　王宸、黑鹰、黑鬼、毒蜂、响尾蛇、巴拉他们六个人正围在一起打着扑克牌，毕竟这三天里实在太无聊了，只能靠这个来打发时间。

　　“我靠，这都三天了，竟然把我们给晾在这里三天，这兰特·罗斯柴尔德到底搞什么？”农场中，黑鹰轻声说着。

　　“别想不该想的，对了王宸，天狐那边你联系了没有？他们现在怎么个情况？”毒蜂一边看着自己手中的牌，一边对着王宸问道。

　　“已经离开中东，去南非了，情况还是很不错的，招收了不少人马，只是资金有点儿不够用了，张嘴就是和我们要钱。”王宸随意出了一张牌，轻声说道。

　　“我靠，这么多钱都堵不住他们的嘴？既然已经有了人马，那就自己开张啊！”黑鬼说道。

　　“你当还是之前的炼狱吗？炼狱的身份已经不能要了，既然是新生佣兵团，打点关系，枪械装备以及人员不都是钱吗？就算你想执行任务赚钱，那也得有合适的任务才行啊！”

　　“南非那里任务是很多，不过都是一些九死一生的任务，你们又不是不知道天狐的性格，那家伙谨慎的很，太过于危险的任务，他宁愿韬光养晦，也不会冒险的。”响尾蛇一口气说道。

　　“是啊，虽然招收了不少人，但那些人的整体实力和我们没法比的，一些咱们可以轻松完成的任务，对于他们来说就是必死的任务。”王宸点头，赞同响尾蛇的话。

　　“王宸，拿钱，堵住天狐的嘴，实在不行，直接拿钱砸死他！”黑鹰对着王宸伸手，王宸将一把扑克牌扔到黑鹰手里，说道：“滚一边去，老子要有钱，天狐之前和我开口的时候，我早他妈给了！”

　　“我靠，那咋办？去接任务啊！”黑鹰说道。

　　“接毛线，现在哪有任务？要不这样，你们全员出去当鸭子，这样每天估计还可以赚个几千美金呢。”王宸笑着说道。

　　“无聊！不玩了。”毒蜂一把将扑克牌扔在桌上，端起一瓶红酒，喝了起来。

　　“报告！”就在这时，一名天谴雇佣兵走到门口，喝了一声。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“外面来人了，一辆黑色的保时捷，他自己说，是兰特·罗斯柴尔德的人。”那名雇佣兵说道。

　　“让他进来。”王宸正色说道，话语落下，黑鹰等人也将扑克牌给扔在了桌面上，说道：“说曹操曹操到啊，看来应该是任务。”

　　几分钟后，一名穿着西装，戴着帽子的西方中年人走进了房间，进入房间之后，他摘下帽子，微笑着问道：“哪位是王宸先生？”

　　“我是。”王宸开口。

　　“兰特少爷有情。”西方中年人低头示意了一下，轻声说道。

　　“我自己？”王宸问道。

　　“是的。”西方中年人点头。

　　“现在走吗？”王宸没有问去哪儿，起身问道。

　　“越快越好。”西方中年人戴上帽子。

　　“那走吧。”王宸起身，瞥了毒蜂一眼，说道：“你们继续玩牌吧，我去一下。”

　　“不送。”毒蜂挥了挥手。

　　几分钟后，黑色的保时捷上，西方中年人将车发动，王宸捡起副驾驶上的黑头罩，准备戴上，然而不等他戴的，西方中年人的声音响起：“王宸先生，兰特少爷说了，这种东西，以后王宸先生想戴就戴，不想戴就无视它就可以了。”

　　“哦？”这句话倒是让王宸有些诧异，他将黑头罩扔到一旁，笑了笑，说道：“既然兰特少爷都这么说了，那我就尊重一下兰特少爷的意思吧。”

　　话语落下，西方中年人笑了笑，没有再说什么。


第1105章 以茶论事

　　一个小时之后，王宸看到了前方的警告碑，警告碑上用英文写着四个字：军事禁区！

　　两名全副武装的美国大兵站在那里，将黑色的保时捷卡宴逼停了下来，开车的西方中年人摇下车窗，拿出一个类似于证件的小本，递给那两名美国大兵。

　　两名美国大兵看了一眼，将小本还给西方中年人，立即放行。

　　“还有多久？”王宸对着西方中年人问道。

　　“四十分钟左右吧。”西方中年人微笑着说道，话语落下，王宸摸了摸自己的裤口袋，然后微微皱眉。

　　这个细节没有逃过西方中年人的眼睛，西方中年人笑了笑，拿出一个铁盒，递给王宸，说道：“我听他们说，王宸先生是抽烟的，还有四十多分钟呢，解解闷吧。”

　　“打听我打听的挺全面啊。”王宸接过铁盒，打开，里面装着三根雪茄。

　　“这不算打听，充其量只能算是知晓王宸先生的爱好，比如喜欢吃什么，抽烟不，喝酒不，对漂亮女人有兴趣没有。”西方中年人拿出一个打火机，递给王宸。

　　“谢了。”王宸没有带烟，自然也没有带火，他接过打火机，点燃一根雪茄。说实话，王宸不太喜欢抽雪茄，但现在没有其他烟，只能将就一下。

　　车辆行驶了十几分钟后，进入了一片山区，虽然是山区，但也是公路路段，又是十几分钟，进入了一片林区，然后又走了一段悬崖路段，最后进入了一片宛如世外桃源的地区。

　　在这里行驶了十几分钟后，车辆停在了一栋古别墅门外，这里王宸来过，是陪着薇尔·罗斯柴尔德来的那一次，这里是兰特·罗斯柴尔德和他母亲的居住别墅。

　　“王宸先生，请。”西方中年人下车，给王宸打开车门，做了一个邀请的手势。

　　“如果有下次的话，希望可以给我准备一些华夏烟草，红塔山和白将军都可以。”王宸下车，对着西方中年人露出一个微笑。

　　“OK，我记下了。”西方中年人点头，微笑应道。

　　王宸朝着别墅走去，西方中年人没有一起跟进来，他开车离开了这里，不知道去办什么事了，在进入别墅之前，两名黑衣人对着王宸全身检查了一遍，将手枪和军刀没收，然后示意王宸可以进去了。

　　进入别墅之后，一名管家样子的西方老年人走了过来，对着王宸低头示意了一下，什么也没说，便走在前方带路。

　　他将王宸带到了兰特·罗斯柴尔德的书房，路上，王宸看到了很多人，但这些人都是佣人和奴隶！是的，你没有看错，罗斯柴尔德家族里依然有着奴隶，这些奴隶有的是自愿卖身的，也有的是通过黑市购买来的。

　　“下午好，王宸先生。”兰特·罗斯柴尔德蹲坐在地毯上，地毯上摆着一副棋局，他左手对战右手。

　　“下午好，兰特少爷。”王宸站在那里，瞥了一眼棋局。

　　“吃中午饭了吗？”兰特·罗斯柴尔德目光望着棋局，轻声问道。

　　“没有。”王宸如实回应道。

　　“用给你准备一些吗？我这里有着世界各地的厨师，华夏菜也可以做的。”兰特·罗斯柴尔德说到这里，动了一下左手的棋盘，紧接着说道：“因为接下来我们要谈事情，空腹的话，我怕王宸先生会走神。”

　　“多谢了，还是留着晚饭一起吧。”王宸说道。

　　“OK，主随客便。”兰特·罗斯柴尔德点头，起身，朝着一旁的沙发走去，坐了下来，望着王宸，指着一旁的沙发，说道：“王宸先生请坐，不必拘谨。”

　　“看来兰特少爷对华夏文化挺有研究的。”上次来的时候，王宸就看到兰特·罗斯柴尔德在摆弄华夏象棋，这次来，从兰特·罗斯柴尔德的话里，明显可以听出他对华夏习俗和文化很是了解。

　　“华夏文化五千多年的历史，期间出过太多的人杰，比如八卦图，现在的电脑都是依靠你们的八卦图而研发出来的，还有孙子兵法，目前各国的战术，也都是依靠孙子兵法演化而来，对于你们华夏的文化，我一直持敬畏之心。”兰特·罗斯柴尔德微笑着说道。

　　“兰特少爷客气了。”王宸不得不承认兰特·罗斯柴尔德这个人很厉害，这里的厉害不是指身手，也不是说他的脑子，而是他的思想。

　　虽然王宸还不了解兰特·罗斯柴尔德，但他知道，兰特·罗斯柴尔德这个人，肯定是一个能从其他人身上找到优点来学习的人！对于兰特·罗斯柴尔德而言，不管什么人，都是指的学习的，因为不管什么人，身上都有着优点！正如一句话，三人行必有我师！

　　“喝点儿什么吗？”兰特·罗斯柴尔德对着王宸问道。

　　“酒就算了，白水就可以了。”王宸说道。

　　“喝茶吧，你们华夏一句话说的很好，万丈红尘三杯酒，千秋大业一壶茶！”兰特·罗斯柴尔德说完，打了一个响指，随着响指落下，守在门外的管家推门而进。

　　“管家，一壶武夷岩茶。”兰特·罗斯柴尔德对着管家说道。

　　“好的，兰特少爷。”管家点头，离开了书房。

　　“兰特少爷还懂茶？”王宸有些诧异的问道，说实话，他本来是想说喝茶的，但是一想，这里是西方，不是东方，西方人一般不喜欢喝茶，但实在没想到……兰特·罗斯柴尔德竟然还懂的品茶。

　　“王宸先生这句话就有些看不起人了吧？之前王宸先生不是说了吗？我对华夏文化了解甚多，当时我听到这句话还挺高兴的，以为自己和王宸先生的距离拉近了不少，但现在听到这句话。”兰特·罗斯柴尔德说到这里，摇头，说道：“有点儿不高兴了。”

　　“我不是这个意思，只是感到挺意外的。”王宸笑了笑，说道。

　　“砰砰砰！……”王宸的话语落下，门外传来敲门声。

　　“进来。”兰特·罗斯柴尔德瞥了一眼房门处，轻声说道。


第1106章 杀手之零

　　兰特·罗斯柴尔德的声音落下，房门打开，两名女佣抬着茶台，四名女佣端着各种茶具走了进来。

　　“就放在这儿吧。”兰特·罗斯柴尔德指了指沙发前，轻声说道。

　　“是，兰特少爷。”六名女佣轻声应了一声，然后按照兰特·罗斯柴尔德的吩咐，开始行事。

　　茶具摆放好了之后，一名女佣拿起一个红色的檀木盒准备打开，这里面装的是武夷岩茶，但不等她打开的，便被兰特·罗斯柴尔德止住，道：“好了，你们退下吧。”

　　“……”话语落下，六名女佣一愣，身后的管家皱眉，道：“兰特少爷……”

　　“退下，管家你也退下。”兰特·罗斯柴尔德微笑着说道。

　　“是。”管家点头，对着六名女佣挥了挥手，七个人离开了书房。

　　待到管家和女佣离开后，兰特·罗斯柴尔德拿起檀木盒，对着王宸笑着问道：“王宸先生知道这种岩茶吗？”

　　“呃……”王宸表情有些尴尬，说道：“抱歉，我对茶……不太了解。”

　　“没关系。”兰特·罗斯柴尔德笑了笑，说道：“武夷岩茶在华夏茶中为公认的魁首，特别是大红袍，素有茶中状元之美誉，乃岩茶之王，堪称你们华夏国宝！”

　　“这种茶，产于福建省武夷山，以精湛的工作特制而成，成品茶香气浓郁，滋味醇厚，有明显‘岩韵’特征，饮后齿颊留香，被誉为武夷茶王！另外，大红袍茶树为灌木型，为千年古树，你们华夏九龙窠陡峭绝壁上仅存4株，产量稀少，被视为稀世之珍！”

　　“关于大红袍的故事很多，拿你们华夏近代史一个故事来说，尼克松访华时，毛主席赠他四两大红袍，暗地里，尼克松责怪你们主席小气，周总理知道后笑着对尼克松说：主席已经将‘半壁江山’奉送了！并晓之以典故，尼克松肃然起敬。”

　　“还有，这种茶树生长在悬崖绝壁上，人莫能登，每年采茶时，寺僧以果为饵，驯猴子采之！”

　　说到这里，兰特·罗斯柴尔德打开檀木盒，紧接着说道：“泡这种茶，一定要让技术最好的茶师来泡，也要使用特制器具，不然的话……就会被糟蹋了！恰巧，我也懂的些许茶艺，就由我来泡吧。”

　　“呃……”王宸听完兰特·罗斯柴尔德的话，感觉有些尴尬，毕竟他是华夏人，兰特·罗斯柴尔德不是，但现在……竟然要让兰特·罗斯柴尔德来给自己解释这些。

　　兰特·罗斯柴尔德开始动手泡茶，泡茶是一个很麻烦的活，足足忙活了二十多分钟，才弄好。

　　“王宸先生，请。”兰特·罗斯柴尔德指着茶杯，微笑着说道。

　　王宸端起茶杯，轻抿了一口，连连点头，虽然他不懂茶，但是这杯茶，的确和他之前喝的不一样，他可以感觉的出来！就在茶水入喉的瞬间，王宸感觉自己仿佛回到了华夏，站在武夷山上一般。

　　“怎么样？”兰特·罗斯柴尔德笑着问道。

　　“很不错。”王宸如实说道，话语落下，兰特·罗斯柴尔德端起自己的茶杯，喝了一口，说道：“王宸先生感觉不错就可以了，证明我没白忙活这一阵儿。”

　　王宸放下茶杯，他不知道该说什么，因为兰特·罗斯柴尔德在礼节上已经做的很完美了，根本找不出丝毫的纰漏！罗斯柴尔德家族的家主肯放下身份来亲自泡茶，这已经很难得了。

　　“兰特少爷，说正事吧。”王宸直入主题的说了一句。

　　“好。”兰特·罗斯柴尔德点头，正色说道：“我想请你陪我玩一场游戏！”

　　“游戏？”王宸一愣，面生不解。

　　“对，一个游戏！一个我父亲、我、你、还有我父亲麾下的一个杀手，我们四人的游戏！”兰特·罗斯柴尔德将茶杯中的茶水喝完，说道。

　　“什么意思？”王宸还是没听明白。

　　“你可能已经知道了，我手下有着杀手组织，我父亲手下也有，家族资产是可以传承的，杀手组织是不可以的！但你可能不知道，家主对下一任的家主都一个试练，这个试练就是双方杀手组织的对抗。”

　　“这个试练有着一个不成文的规定，想要通过，必须要胜过原家主的杀手组织！但我不得不承认，目前我手下的人，还没有人是那个人的对手，我不想让他们白白送死，毕竟他们为我办了太多事，对我也很忠心。”兰特·罗斯柴尔德正色说道。

　　“那个人？什么人？”王宸问道。

　　“我也不知道是什么人，凡是杀手组织的头领身份，只有家主知道！我只见过他一次，我父亲称他为零，一个男人，很完美的男人，比女人还要美的男人。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“很强吗？”王宸微微皱眉。

　　“不是强，是非常强！”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“多强？”王宸问道。

　　“一个完全开启了第六感，正在朝着野性进军的人！对了，他的年纪不大，和你相仿。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“什么！”话语落下，王宸瞳孔一缩，他不是吃惊那个零完全开启了第六感，而是吃惊年龄和他相仿！

　　第六感怎么开启，王宸再清楚不过了，这必须需要不断的战斗，不断的经历生死，然后不断的被幸运女神眷顾，活下来的人！一个和他年龄相仿的人，怎么可能做到完全开启第六感？王宸现在经历的生死不少了，他也没有完全开启第六感啊！

　　“怎么了？看你好像很吃惊的样子。”兰特·罗斯柴尔德皱眉，紧接着微笑，问道：“对了，你肯定也开启了第六感吧？到什么地步了？”

　　第六感和野性普通人不知道，但罗斯柴尔德家族却知道，因为他们从来不缺少强者。

　　“实不相瞒，这个……我或许真的帮不了你，因为，在第六感上，我只能算是开启了一半有余而已。”王宸面色严肃，正色说道。


第1107章 好战基因

　　“不好意思，因为我没有开启第六感，所以不明白第六感之间有着怎样的差距，能和我说一下吗？比如你和零，难道就没有一丝可能战胜的机会吗？”兰特·罗斯柴尔德对着王宸问道。

　　“其实简单的来说，第六感分为三步，第一步为初步觉醒，初步觉醒也分三步，初步觉醒的这一步很容易做到，举个例子，特种部队中的佼佼者，几乎都可以做到第六感初步觉醒的第一步！”

　　“第一步可以说是看到了第六感的大门，第二步就是打开了大门的一道缝隙！第二步也分三步，三步的区分分别为打开的缝隙大小，而我……缝隙已经打开到了最大地步，再往前就是第三步了。”

　　“虽然我还没有步入第三步，也就是最后一步，但我可以感觉到，第三步也分三步，缝隙会慢慢的打开，直到全部开启为止！”

　　王宸一口气说到这里，紧接着说道：“至于我和你说的那个零交战的话，我也不知道结果！如果是生死战，他能活下来的几率比我大的多。”

　　“这样啊，那野性呢？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“野性我也不知道，因为我第六感都没完全开启呢，哪能感觉的到野性。”王宸摇头苦笑。

　　“我还以为你肯定也全部开启了呢，看来我想的太简单了。”兰特·罗斯柴尔德叹气，本来他以为王宸是第二届特种兵大赛的第一名，肯定不会比零差，但是他想的还是太片面了。

　　“这件事情，我还是从头计议一下吧。”兰特·罗斯柴尔德紧接着说道。

　　“没必要。”王宸摇头，说道：“虽然我的理性告诉我，不要冒这个险，但我心中有一种冲动，一种……碰到比自己强的，便想要尝试的冲动！说实话，能碰上一个比我强，而且年龄相仿的人，真的很不容易。”

　　王宸的血液里有一种好战的基因，这一点儿在亚马逊的时候就体现出来了，不然他也不会和十余米的蟒蛇拼杀！那时候，就是他心中好战的冲动引发的。

　　“你的意思是？”兰特·罗斯柴尔德微微皱眉。

　　“这个游戏可以玩。”王宸正色说道。

　　兰特·罗斯柴尔德沉默了下来，沉默了接近五秒钟时间，摇头说道：“王宸先生，这件事还是从头计议吧，零这个人我不了解，但既然他能成为我父亲杀手组织的头领，肯定不简单！我知道，你肯定还有事情要做，你的目的不是佣金这么简单，冒这个险，不值得。”

　　“因为这次游戏我就算输了，大不了我在我父亲的帮助下成立杀手组织！虽然我很不想依靠他人的帮助，但这也是没办法的事情。”

　　话语落下，王宸笑了起来，说道：“兰特少爷，这可不像是从你嘴里说出来的话，别忘记我们之间的关系，你是雇主。”

　　“王宸先生，说实话，你所说的关系，我不想保持！其实第一次见面的时候，我有一种感觉，我们或许可以成为朋友，这是当时我心中的感觉！罗斯柴尔德家族高高在上，可以谈心里话的朋友少之又少，在成为家主之后，会更少，很寂寞。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“朋友？”王宸摇头一笑，说道：“兰特少爷，我们是两个世界的人，朋友这两个字对于你我而言，和另一个次元没什么区别。”

　　“你是开启了第六感的人，第六感应该无比的准确，在这一面上，你比我有着发言权！你我第一次见面的人，你对我的印象肯定很好，准确的来说你应该信任我！不然，你也不会背叛我大姐。”

　　“那么我试问一下，第一次见面，就让你第六感感觉可以信任的人，从始至终，你见过几个？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“的确不多。”王宸点头，在他第一次见面就有好感的人里，这些人都是他的生死之交，比如李臣飞、张少云、黑人等人。

　　“所以，这场游戏你还是别参加了！虽然我的手下会死几个，但是和朋友比起来，手下就算死光了，也比不上死去一个朋友心痛以及惋惜。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　王宸笑了笑，他知道兰特·罗斯柴尔德不是激将，是说的真心话。

　　“兰特少爷，你可能误会了，我选择参加这场游戏，一不是为了佣金，二不是为了逞能，而是我的本心使然！至于为什么非要参加，硬要找个理由的话，那就算是为了朋友吧。”王宸摊手，说道：“这场游戏虽然很危险，但是……也是一个难得的成长机会。”

　　“OK。”兰特·罗斯柴尔德点了点头，他知道王宸是那种只要决定了就不会更改的人，在第一次见面的时候他就知道了，所以他没有继续说什么。

　　“既然你决定了，那我就和你说下零的情报吧，据长老会和我透露，零总计为家族执行过一千八百三十六次任务，没有一次失败，全部成功！也就是说，不管是什么样的对手，他都可以成功，目前毫无败绩！”

　　“至于他的来历，又经历过什么，抱歉，这个我查不到，长老会也查不到。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“没必要。”王宸摇头，问道：“游戏什么时候开始？怎么个规则？”

　　“明天我主动去父亲那，你和我一起去，规则的话，就看对方怎么出招了，你随机应变就是了！其实这场游戏一开始我就处于被动了，因为我有顾虑，我想保护我的人。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“好。”王宸点头。

　　“兰特少爷。”这时候，书房门外传来管家的声音。

　　“怎么了？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　管家进入房间，对着兰特·罗斯柴尔德行了一礼，说道：“晚宴已经准备好了，夫人问您和客人什么时候过去。”

　　“马上。”兰特·罗斯柴尔德看了一下时间，已经下午五点半了。

　　“是。”管家再次对着兰特·罗斯柴尔德行了一礼，便离开了书房。


第1108章 王者姿态

　　“王宸先生，请。”兰特·罗斯柴尔德起身，对着王宸邀请道。

　　话语落下，王宸起身，跟在兰特·罗斯柴尔德身后，离开了书房，朝着餐厅走去。

　　餐厅很大，也很豪华，餐具都是纯银的，餐厅的格局是西式格局，不过跟普通的西式格局不同，这栋别墅的格局充斥着一种贵族气质，这种气质不是别墅本身，而是别墅的主人赋予的。

　　“母亲。”餐厅的正位上，兰特·罗斯柴尔德的母亲坐在那里。

　　王宸对着兰特·罗斯柴尔德的母亲低头示意了一下，兰特·罗斯柴尔德的母亲微笑点头，说道：“你还是第一个到这里做客的东方人呢，快入座吧。”

　　“不胜荣幸。”王宸微笑着应了一句，神色不卑不亢，坐了下来。

　　餐桌是转动型餐桌，上面摆放着足足三十几道菜肴，不过这些菜肴都盖着银盖，看不到里面是什么！不过三个人吃这么多菜，也是够奢侈的了。

　　“夫人，可以用餐了吗？”管家站在一旁，对着兰特·罗斯柴尔德的母亲问道。

　　“兰特。”兰特·罗斯柴尔德的母亲望了一眼兰特·罗斯柴尔德，兰特·罗斯柴尔德瞥了一眼王宸，问道：“王宸先生？”

　　“我随意。”王宸说道。

　　“可以了。”话语落下，兰特·罗斯柴尔德的母亲对着管家说道。

　　管家点头，开始将菜肴上面的银盖拿下，随着银盖被拿下，王宸愣了一下，因为这些菜肴全是华夏菜肴，而且都是华夏闻名海内外的菜肴！不得不说兰特·罗斯柴尔德做事很体面，也很讲究，王宸是华夏人，他便以华夏菜肴招待。

　　“我记得波菲和我说过，王宸先生吃西餐吃的快腻了，所以两天前我便开始让人准备这些菜肴，这些菜肴的材料都是从华夏空运过来的，用的是最好的保鲜箱。”兰特·罗斯柴尔德对着王宸说道。

　　“兰特少爷有心了。”王宸应道。

　　“我一直对朋友的意见和品味都很上心。”兰特·罗斯柴尔德示意王宸可以随意。

　　“兰特，这个菜是什么？”尽管兰特·罗斯柴尔德对华夏文化很有研究，但他母亲并不如他，指着一个菜肴问道。

　　“既然王宸先生在这里，那我就不班门弄斧了。”兰特·罗斯柴尔德笑了笑，他的意思很明显，他是想让王宸和他母亲解说一下，活跃一下吃饭的氛围。

　　王宸明白兰特·罗斯柴尔德的意思，便开口说道：“这道菜叫红烧铁狮子头，是华夏汉族传统的一道名菜，历史很久了，在隋朝的时候就已经富有盛名。”

　　“狮子头？难道是狮子脑部的肉做的吗？”兰特·罗斯柴尔德的母亲问道。

　　“这个……不是，是用精选猪肉做的，菜名只是一种装饰。”王宸望着这道菜，轻声说道。

　　“那这个呢。”兰特·罗斯柴尔德的母亲指着另一道菜肴问道。

　　“这个叫东坡肉，相传为北宋词人苏东坡所创制，其他地方也叫滚肉、红烧肉，江南地区一般都叫东坡肉。”王宸说道。

　　“Good！味道挺不错的。”兰特·罗斯柴尔德的母亲尝了尝，点头称道，紧接着她又问了王宸很多菜肴的名字，王宸都一一回答，不得不说兰特·罗斯柴尔德的母亲很好沟通，也没有丝毫的架子。

　　吃饭的时候，王宸可以尝的出来，这些菜肴做的比一些华夏五星级饭店的味道还要正宗，不管是用料还是厨艺，看来兰特·罗斯柴尔德没有撒谎，他这里有着世界各地的厨师。

　　“兰特，照顾好客人。”吃完饭之后，兰特·罗斯柴尔德的母亲对着兰特·罗斯柴尔德嘱咐了一句，对着王宸微笑着说道：“在这里随意一些就可以了，权当自己家就行。”

　　“多谢夫人。”王宸起身，对着兰特·罗斯柴尔德的母亲低头示意。

　　兰特·罗斯柴尔德的母亲离开后，兰特·罗斯柴尔德对着管家说道：“管家，将这些剩菜给佣人们送去吧。”

　　“是，兰特少爷。”管家点头，离开了餐厅，虽然这栋别墅里有着很多佣人和奴隶，但兰特·罗斯柴尔德对这些佣人和奴隶很好，起码在吃喝上，他们吃什么，这些佣人和奴隶就吃什么。

　　王宸和兰特·罗斯柴尔德回到了书房，两人又谈了很多，不过谈的都是一些关于华夏的事情，兰特·罗斯柴尔德也说了很多自己小时候的事情，两人就仿佛许久不见面的朋友一样聊着天。

　　八点多的时候，兰特·罗斯柴尔德给王宸安排好了客房，王宸便休息了。

　　次日清晨，七点钟的时候，王宸起床，洗漱完毕，和兰特·罗斯柴尔德一起吃了早餐。

　　“母亲，我去父亲那里一趟。”吃过早餐，兰特·罗斯柴尔德对着他母亲说道。

　　“好。”兰特·罗斯柴尔德的母亲没有过问什么，她对于兰特·罗斯柴尔德的决定一直都是持默许态度的，因为她相信自己儿子的所有决定。

　　兰特·罗斯柴尔德和王宸离开别墅，开着一辆黑色悍马车离开了这里，朝着罗斯柴尔德家族的总部，那栋古城堡驶去，路上，王宸也没有戴黑头罩。

　　“我的打算是让你和零直接交手，你现在的身份是我杀手组织的头领，两个头领交手，不用获胜，打平的话我就可以获得父亲的认可和承认！所以到了那里之后，你自己随机应变。”兰特·罗斯柴尔德开着车，说道。

　　“那之后呢？”王宸问道。

　　他毕竟不是兰特·罗斯柴尔德的人，就算这次可以蒙混过去，那以后呢？

　　“车到山前必有路，柳暗花明又一村！”兰特·罗斯柴尔德笑了笑，说道：“我成为家主还需要很长一段时间，这段时间里，我足以将波菲他们培养成不弱于零他们的杀手组织。”

　　“明白了。”王宸点头。

　　兰特·罗斯柴尔德的自尊心很强，他不想让任何人插手他的事情，哪怕那个人是他的父亲也是一样！所以，什么事情他都要自己做，这是一种王者应有的姿态！


第1109章 零已离开

　　“王宸先生，我希望我们会是一种朋友关系，朋友之间是相互尊重的，看得出，你很尊重我自己的想法，我也尊重你的想法，不然……我一定会阻止你和零交战的。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　零比王宸要强，一个完全开启了第六感的存在，这绝对是一个奇才！

　　和零交手，虽然还没有交手，但兰特·罗斯柴尔德可以想象的到，很危险！他开始的时候阻拦过王宸，但听了王宸自己的想法之后，便没再阻止，这就是朋友之间的尊重！

　　因为每个人都有着自己的想法，作为朋友，不可能彻底的了解自己的朋友，但起码，可以做到尊重！

　　“我知道。”王宸点头。

　　“恩。”兰特·罗斯柴尔德点头，没有再说什么。

　　从始至终，他一直没有给过王宸什么承诺，因为他是一个现实的人，也是一个重视自己承诺的人，在他确保自己能否完成朋友的承诺之前，他不会许下任何承诺！这一点儿上，兰特·罗斯柴尔德和王宸有些相似！

　　所以当初的时候，他只是答应给王宸五亿美金佣金！至于为何是这个数？因为……这些钱是他自己的，他可以随意支配。

　　时间一分一秒的过去了，上午十点钟的时候，黑色的悍马抵达了古城堡前，兰特·罗斯柴尔德和王宸下车，大步朝着城堡内走去。

　　“兰特少爷。”城堡内的人依次对着兰特·罗斯柴尔德行礼，也没有检查王宸身上有没有武器，因为他们知道，兰特·罗斯柴尔德是下一任家主，几乎已经铁定了的事情，谁也不敢得罪下一任家主。

　　兰特·罗斯柴尔德没有搭理这些人，大步朝着约翰·罗斯柴尔德的书房走去，城堡太大了，足足走了十分钟才来到书房。

　　“父亲呢。”书房外，管家站在那里守着，兰特·罗斯柴尔德对着他问道。

　　“家主在里面，兰特少爷，请。”管家没有阻拦，也没有通报，因为约翰·罗斯柴尔德说过，只要是兰特·罗斯柴尔德前来，可以直接放行。

　　管家亲自为兰特·罗斯柴尔德打开书房门，兰特·罗斯柴尔德进入书房，王宸紧跟其后。

　　书房内，约翰·罗斯柴尔德坐在那里看着一本书籍，他连头也没抬，王宸在看到约翰·罗斯柴尔德的时候，眼神凝重了下来，时隔这么久，他再次有了当时看到上帝殿堂殿主的感觉，也就是说……约翰·罗斯柴尔德，不比上帝殿堂殿主要弱！

　　“兰特来了。”约翰·罗斯柴尔德看着书，轻声说道。

　　“父亲，我……”兰特·罗斯柴尔德开口，想要表明自己的来意，但不等他开口的，约翰·罗斯柴尔德仿佛知道他说什么一样，笑了笑，抬头，说道：“兰特，我知道你来是为了什么，不过抱歉啊，你来晚了，零在一天前，就已经出去了！”

　　“什么！”话语落下，兰特·罗斯柴尔德一愣。

　　一天前就已经出去了？这说明了什么？这说明游戏一天前就已经开始了！虽然零不知道波菲他们的藏身地，但对于这个男人来说，找出这个地方，用不了多长时间！

　　约翰·罗斯柴尔德嘴角挂着微笑，再次低下头，看书，从始至终，他连看王宸一眼都没看。

　　“走！”兰特·罗斯柴尔德的脸色不是很好看，王宸还是第一次看到兰特·罗斯柴尔德露出这样的表情，虽然他和兰特·罗斯柴尔德接触还不多。

　　“不陪我吃顿饭再走吗？”约翰·罗斯柴尔德看到兰特·罗斯柴尔德要走，低头看书，说道。

　　“下次吧，我还有事情要处理，抱歉了父亲。”兰特·罗斯柴尔德对着约翰·罗斯柴尔德行了一礼，大步离开了书房。

　　“这孩子……”待到兰特·罗斯柴尔德离开之后，约翰·罗斯柴尔德摇头微笑，合上了书籍。

　　……

　　“我们得赶紧到波菲那里去！”离开古城堡，兰特·罗斯柴尔德开着车，将车速提到了最高，正色说道。

　　“他是一个人去的吗？”王宸坐在副驾驶上，问道。

　　“应该是。”兰特·罗斯柴尔德点头。

　　“波菲那里的人很多啊，他一个人，再强也无济于事吧？”王宸说道。

　　“我昨天的时候，派出去了很多人，目前波菲那里……只有不到二十个人！”兰特·罗斯柴尔德说到这里，目视着前方，紧接着说道：“不到二十人，如果被零发现了那个地方的话，他们都会死！甚至，杀他们，零都不需要拔枪！”

　　话语落下，王宸沉默了下来。

　　他可以想象的到，零杀他们的话，肯定不会正面交锋，要知道零可是杀手，杀手杀人，可都是在暗处的！王宸估算了一下，就算是他，也可以做到神不知鬼不觉的让那不到二十人消失，而不拔枪！

　　“一个难得的对手啊！”王宸嘴角浮现一抹微笑，如果是熟悉王宸的人，肯定会发现这微笑是发自内心的高兴，是他血液中……好战基因的兴奋！

　　黑色悍马急速在行驶着，几个小时之后，黑色悍马离开了“军事禁区”，快速朝着波菲等人藏身的地点驶去。

　　“糟了。”突然，王宸想到黑鹰等人还在波菲那里。

　　“放心吧，他们不会受到波及，因为……波菲现在的所在处，不是在那里！”兰特·罗斯柴尔德知道王宸担心什么，开口说道：“波菲在把你送到这里的时候，就去了他们的藏身总部，目前就在那里，不过这个位置……距离我们更远，大约还有三个小时车程。”

　　“呃……”王宸应了一声，还需要三个小时？也就是抵达那里的时候，已经要下午三四点了。

　　“按照零的性格，他会擒贼先擒王，也就是说，杀完总部之后，他会慢慢的再将其他分部找出来！必须要阻止他，不然……你的人也很危险！”兰特·罗斯柴尔德正色说道。

　　“我的人，我倒是不太担心。”王宸说道。


第1110章 暗金针刺

　　这句话他说的是实话，如果零真的去了黑鹰他们那里，就算他可以杀掉几个人，也一定会被黑鹰他们留下！

　　至于原因，很简单！黑鹰他们都是炼狱残留下来的精锐，并且是精锐中的精锐！也都是见过阎主野性全开的人！对于野性全开而言，第六感全面开启算个毛线！所以就算他们个人实力不如零，但那么多人，想要杀掉零，轻而易举！

　　“对了，你带武器了吗？”兰特·罗斯柴尔德对着王宸问道。

　　“一把手枪，一把军刀，怎么？你这里还有武器吗？”王宸轻声问道。

　　“后车座有一个包，但里面没有枪械，有的都是军刀，这是我没事收藏的。”兰特·罗斯柴尔德说到这里，望了王宸一眼，说道：“也不知道有用没有。”

　　王宸没有立即回话，他将后车座的包拿了过来，打开看了一眼。

　　“呃……”王宸望着包里二十多把军刀，摇头一笑，这些军刀很多都已经停产了，对于军事收藏家而言，绝对是无价之宝，因为里面很多都是二战时期的军刀。

　　“应该有用吧。”王宸将军刀取出，轻声说道。

　　“你飞刀技术怎么样？”兰特·罗斯柴尔德问了一句，王宸说道：“还可以吧，不过这些日子经常用枪，飞刀可能落下了不少，但问题不大。”

　　小时候，王宸跟着他爷爷学习格斗技术的时候，他爷爷也教过王宸飞刀！毕竟老一辈军人嘛，那时候小米加步枪，这种华夏传统功夫自然也不会拉下，王宸爷爷的飞刀技术也是很好的，而王宸得到了他爷爷的真传。

　　不过一直以来，中东战区也好，南非战区也罢，现代化战争里，枪械是主流武器，飞刀的射程是鸡肋！但对于单人对战，飞刀的威力就不一样了，在一定距离下，飞刀比手枪更加具有威胁！

　　“那就好，我实在没想到零已经行动了，失算了。”兰特·罗斯柴尔德点头，说道。

　　时间一分一秒的过去了，黑色悍马车不断的朝着波菲所在的地方驶去，兰特·罗斯柴尔德看了一下时间，说道：“还有十分钟的车程。”

　　看到这里，可能很多人要问了，为什么兰特·罗斯柴尔德不给波菲打个电话，通知一下！很简单，不是他不打，而是通知不了！他们的联系方式很复杂，毕竟杀手组织是不能见光的，如果硬要联系，兰特·罗斯柴尔德耗费的时间会更多，毕竟他目前只身在外。

　　……

　　与此同时，就在兰特·罗斯柴尔德和王宸飞速赶来的时候，一个看上去很普通的农场中！这个农场虽然看上去很普通，但这里就是兰特·罗斯柴尔德杀手组织的总部！

　　一名身材修长，有着一副比女人还要漂亮面庞的男人躲在暗处，他的目光盯着前方两名正在说笑的男人。

　　一般来说，杀手都喜欢黑夜，喜欢黑色，但零不一样，他喜欢白色！对于他而言，不管是白天也好，黑天也罢，杀人都是那么的简单！

　　他已经找到了这里，虽然耗费了一天的时间，但这就是乐趣，毕竟一下子找到了，乐趣就没有了，毕竟他还不容易出来一次嘛。

　　五秒钟之后，零一步一步的走进了农场，而之前那两名正在说笑的男人已经倒在了地上，鲜血不断的从他们太阳穴中流出，伴随着鲜血流出的，还有那白色的脑浆。

　　死了！就这么一个瞬间，两名经过特殊训练的杀手，就这么被杀死了！他们甚至都没有看到杀死他们的敌人，便失去了意识。

　　虽然他们的身份都是杀手，但杀手之间也是有着差距的，一句话说的好，“差之毫厘谬以千里”！既然有着差距，那么……弱的一方就会死，这就是弱肉强食的真理，这个游戏的乐趣所在！

　　罗斯柴尔德家族，不需要弱者！

　　农场的一个浴室中，两名赤着身子，正在洗澡的西方女郎在嬉笑着，她们的身份是杀手，也只有在此时才能悠闲的嬉笑一番。

　　不得不说，她们的身材很好，相貌也很端正，波菲在选人上，很会选人！越是美丽的女人，越是可以趁着男人雄性荷尔蒙爆发的时候给予致命一击！

　　“肮脏，丑陋！”一道声音毫无任何征兆的在浴室中响起，随着这道声音响起，两名女子一愣，齐齐望了过去。

　　但她们看到出现在浴室中的男人时，都呆了一下，因为这个男人太美了，美的不可方物，完美的宛如上帝的杰作一般，这是一个比女人还要美丽的男人，他有着让女人都无比嫉妒的相貌。

　　他金色的短发在浴室的照明灯下显得那么耀眼，他手中的暗金色刺针是那么的精致！

　　是的，他的武器是刺针，粗细不足小孩子小拇指的粗细，长度在十五厘米之间。

　　“你……”两名女人好歹也是经过特殊训练的杀手，她们反应了过来，不过也只能是反应一下了，而且还是在这个男人故意让她们发现的前提下，否则……她们连发现都发现不了。

　　“你”这个字刚落下，后面的字还没有说出，两把暗黑色的刺针便刺入了两名女人的太阳穴，瞬间摧毁了她们的左脑。

　　“噗！……”两名赤着身子的女人倒在了浴缸中，流出的鲜血瞬间染红了浴缸中的水，整个浴缸中的水都变成了红色，宛如那染布的燃料一般鲜艳！

　　“真是够没劲的，弱，太弱！和蚂蚁一般……弱小！如果不是好不容易出来一次，我都懒得杀你们。”零转身，走出浴室。

　　他就是这么肆无忌惮的杀人，根本没有任何的遮掩，他大摇大摆的走在农场里！因为他根本不需要遮掩，不需要潜伏，对于他来说，对付这些人……就和踩死一群蚂蚁那么简单！

　　就这么一会儿的功夫，农场里便死了四个人，而且其他人都没有发现！这还是在零没有丝毫遮掩的情况下。

　　现在农场中算上波菲，总共还有十五个人！


第1111章 飞刀救场

　　“还五分钟。”就在零肆无忌惮的在农场里收割人命的时候，一辆黑色悍马车上，兰特·罗斯柴尔德看了一下时间。

　　“不用着急，现在着急也没用了，不是吗？如果情绪处于焦急状态，你会失去你该有的冷静，这可不像是你的性格。”王宸瞥了一眼兰特·罗斯柴尔德，轻声说道。

　　“人非草木，孰能无情？”兰特·罗斯柴尔德只说了一句话，便沉默下来开车了。

　　……

　　农场内，一具又一具的尸体横倒在各个房间中，这里是杀手组织的总部，只有十九个人！除了死去的那四个人，其余的十五人都在忙着各种工作，分布在各个房间中，正因为如此，他们死亡的速度很快。

　　此时除去波菲之外，短短的时间里，十八人已经被杀！

　　农场内有着监控，不过监控室内的人也没能发现零的行踪，可见零表面上随意的走动，都是避开了监控的，他在进入农场的瞬间，便了解了监控的布局。

　　“砰砰砰！……”波菲所在的房间里，传出一道敲门声。

　　波菲以为是自己人来找他汇报情况，便走动门前，将房门打开，然而房门打开的刹那，波菲愣了一下，然后毫不犹豫的掏枪。

　　他不认识零，但突然一个陌生面孔出现在这里，这肯定不是善茬！这个人可以走到这里，也就是说……农场内的其他人已经死了，波菲在一瞬间就想明白了！

　　不过虽然波菲思维转动的很快，也及时做出了掏枪的举动，不过在他枪口对准零的刹那，准备扣动扳机的瞬间，波菲才发现……自己手中的手枪，竟然不知道什么时候解体了！

　　“这……”波菲瞳孔一缩，大脑瞬间短路。

　　他从来没遇到过这样的对手，这个比女人还要美的男人仿佛知道他心里在想什么一样，并且提前做出了应对！不过这也难怪，一个第六感完全开启的人，任何的动机都是徒劳，他已经不需要眼睛了！

　　可以这么说，对于第六感刚开启的人，眼睛是主要作战因素，第六感是辅助，但对于第六感完全开启的人，第六感是主要作战因素，眼睛是辅助！

　　是的，零不仅身手了得，他还懂得枪械！他的能力和他的相貌成正比，都是这么完美，完美到无懈可击！

　　“谈谈吧。”零连看都没看波菲一眼，走进房间，背对着波菲，坐了下来。

　　波菲额头浮现密密麻麻的汗珠，汗水将他的老式眼镜框都打湿了，没错，他恐惧了，面对这个男人，他不得不恐惧！如果一个杀手对另一个杀手有了恐惧，那么结果显而易见，就是死亡！

　　“你……是什么人？”波菲转身，望着零问道。

　　“杀你的人。”零低头望着自己修长的手掌，这是一双很白、很美的手，比女人的手都要美，但是……这也是一双杀人的手。

　　“我们有仇？还是别人雇佣你来杀我的？”波菲继续问道，他想争取时间，哪怕一分一秒，虽然他也不知道自己为何要争取时间，不过他第六感告诉他，要争取时间。

　　“别把我跟那些垃圾杀手混为一谈，我杀你，只是为了游戏和娱乐。”零不屑的一笑，紧接着说道：“还有，我劝你别心存侥幸了，想要争取时间？白日做梦。”

　　“……”波菲脸色苍白了下来，这个男人竟然知道他心里在想什么！

　　“你是家族的人？”不过波菲在听到游戏的时候，便想到了一件事情，同时也释然了下来，这也难怪了，一个如此强的杀手，只有家族了！

　　“家族是什么东西？罗斯柴尔德吗？这个家族对我来说没有丝毫的影响。”零脸上的笑容依然不屑，不过他这句话也是无可厚非，他效忠的不是罗斯柴尔德家族，而是一个人，约翰·罗斯柴尔德！

　　“……”波菲不知道该说什么了，汗如雨下。

　　“你的话说完了吗？那该我了。”零转过身，望着波菲，问道：“你是兰特少爷培养的杀手组织头领吗？”

　　“是。”波菲应道。

　　“名字。”零又问了一句，紧接着说道：“我问你名字不是看得起你，而且我要交差！”

　　“……”波菲脸色难看了下来，这个男人的话语把他打击的体无全肤，但是可气的是……他还无法反驳，因为在这个男人面前，他真的太弱了，弱爆了！

　　“波菲。”波菲回答道。

　　“OK。”零点了点头，起身，说道：“身份已经确认，名字已经知晓，你……没有存在的必要了，可以去死了。”

　　话语落下，零的手中不知何时出现一把暗金针刺，以迅雷不及掩耳之势朝着波菲太阳穴刺去，波菲想躲，但零的速度太快了，他根本躲不开！

　　“恩？”然而，就在暗金针刺即将刺到波菲的时候，零的眼神一变，猛然收手，然后迅速后退了一步。

　　“嗖！……”同时，一道破空声传出，一把军刀紧贴着波菲的脑袋闪过，刺在一旁的木桌上！如果刚才零不收手的话，军刀就会刺穿零的脑袋！

　　“嗖嗖！……”但事情远远没有结束，随着第一道破空声传出，一道又一道的破空声传来，一把又一把军刀朝着零飞来。

　　零一步又一步的后退，五六把军刀刺入地面，零也和波菲拉开了距离，波菲趁着这个空隙，立即跑出了房间！他知道肯定是有人来救他了，既然是来救他的，那他不逃的话，岂不是对不起人家的好意？

　　“兰特少爷？王宸先生？”跑出房间之后，波菲看到了十几米外的王宸和兰特·罗斯柴尔德，愣了一下。

　　“波菲先生，赶紧过来。”王宸手提着兰特·罗斯柴尔德的军刀包，手中还握着一把军刀，准备随时扔出。

　　波菲没有逞强，立即跑了过来，但就在他跑动的时候，一道军芒猛地朝着波菲脑后飞来。

　　军刀是王宸掷出的军刀，不过被零拔了下来，当成了他自己的武器！


第1112章 王宸卸枪

　　“嘭！……”

　　就在军刀即将刺中波菲脑后的时候，王宸手中的军刀也扔了出去，两把军刀碰撞在一起，溅起一片火星，双双落地。

　　其实在波菲跑出房间的时候，王宸就知道零会对着波菲出手，所以他才让波菲赶紧过来，同时准备好了军刀，随时准备扔出！

　　“有意思。”军刀落地的刹那，零也出现在了门前，眼神盯着王宸这里。

　　王宸手中还握着军刀，但他没有掷出，因为他感觉的到，零暂时不会出手，准确的来说……这个男人有话要说，在弄清楚事情之前，他是不会出手的。

　　王宸在看到零的瞬间，微微皱眉。

　　他实在没想到这个世界上会有这样的男人，之前虽然听兰特·罗斯柴尔德说过零很美，比女人还美！但王宸一直没上心，这个世界上怎么可能有比女人还美的男人呢？只要不是性取向有问题，应该不会那么认为的。

　　但是当王宸看到零之后，他推翻了自己之前的想法，这个男人真的很美，比女人还美！面庞精致的无可挑剔，宛如上帝的杰作一般。

　　当然，这里的美只是对零相貌的一种比喻！毕竟美和帅是两种概念，只不过零的面庞太精致了，比一些好莱坞的男星都要精致，王宸皱眉的原因是……他想不出这样的一个男人，为什么会成为杀手。

　　“兰特少爷，可以告诉我，这到底怎么一回事吗？”零移开望着王宸的目光，瞥了兰特·罗斯柴尔德一眼。

　　“波菲不是你的对手，这个人才是。”兰特·罗斯柴尔德轻声说道。

　　“恩？”零轻声反应了一声。

　　“波菲不是杀手组织的头领，他只是代理头领，真正的头领是我。”王宸明白兰特·罗斯柴尔德的意思，主动开口说道。

　　“这样啊。”话语落下，零点了点头，说道：“我就说嘛，兰特少爷培养的杀手组织，怎么会弱成这样，当时我还纳闷呢，不过现在随着正主出现，一切算是水落石出了！起码，兰特少爷还有很有能力的嘛。”

　　“……”兰特·罗斯柴尔德闻听此言，心中暗骂了零一句，他不知道零这句话是说的真心的还是故意嘲讽他的。

　　王宸望着零，他可以感觉的到这个男人并不在乎兰特·罗斯柴尔德话语的真假。

　　“不过无所谓了，反正我这次出来是为了娱乐的，本来这场游戏我很失望，但是现在……才有了一点儿游戏的样子！娱乐嘛，如果是开挂娱乐的话，那就真没意思了。”零摊了摊手，样子很是无奈。

　　他将这场杀人当成了娱乐和游戏，在对付波菲他们的时候，他把自己比喻成了游戏中的开挂者，这种比喻很恰当，因为双方差距太大了，完全是一路通关的节奏！

　　“这家伙……”王宸眼神凝重了下来。

　　他在零身上感觉到了和上帝殿堂殿主以及约翰·罗斯柴尔德一样的气场，这也就是说……这三个人是一样高度的！都是第六感全面开启，还没有觉醒野性的人。

　　第六感全面开启和野性是有着很大差距的，就比如上帝殿堂殿主和阎主一战中，上帝殿堂殿主的实力提升了一倍，但在阎主认真对待的时候，依然被秒杀，这就是差距！

　　“二步觉醒吗？”零望着王宸，口中传出一道话语，他一眼就看穿了王宸。

　　王宸没有回话，他瞥了兰特·罗斯柴尔德一眼，说道：“兰特少爷，波菲先生，你们两人先离开吧。”

　　“可是……”兰特·罗斯柴尔德闻听此言，皱眉，想要说些什么，但不等他开口的，王宸微笑着打断，道：“你让波菲在军事禁区警告碑那里等我，等到深夜就可以了，如果凌晨我还没有到那里，就不用等了。”

　　“……”话语落下，兰特·罗斯柴尔德和波菲齐齐皱眉，不用等了？意思已经很明显了，如果凌晨王宸没有回去，那就证明他死在了这里。

　　“这么快就交代后事吗？还是说你看出了你我的差距，已经心生恐惧了呢？”零摇头，语气有些失望。

　　“恐惧？”王宸瞥了零一眼，说道：“抱歉，我的字典里没有这两个字，我只是怕他们留在这里，我无法全心应战而已。”

　　“借口找的挺不错的。”零笑了笑，说道：“不过无所谓了。”

　　“走吧。”王宸望着兰特·罗斯柴尔德，正色说道。

　　“好。”兰特·罗斯柴尔德点头，他之前说过，朋友之间是互相尊重的，这个尊重包括了意见的尊重，既然王宸自己说出了这样的话，也就是说……兰特·罗斯柴尔德要尊重王宸自己的意见。

　　“兰特少爷。”波菲望着兰特·罗斯柴尔德，他想说如果他和王宸联手的话，应该可以打赢的。

　　但不等他开口的，便被兰特·罗斯柴尔德打断，道：“波菲，走吧。”

　　“是。”波菲点头，望了一眼王宸，跟在兰特·罗斯柴尔德的身后，离开了这里。

　　待到兰特·罗斯柴尔德和波菲离开之后，零瞥了王宸腰间的手枪一眼，眼神中闪过一丝忌惮。

　　他来这里没有带枪，虽然他杀的那些人身上有枪，但现在去取已经晚了，而王宸身上有枪，虽然他比王宸要强，但面对有枪的王宸，说不忌惮那是假的！毕竟他可以感觉到，王宸开枪的话，可不会和波菲一样没有威胁力。

　　王宸瞥了零一眼，拔出腰间的手枪。

　　随着手枪拔出，零双手中瞬间出现两把暗金色针刺，望着王宸的眼神中充满了警惕，只要王宸有举枪的趋势，他就会毫不犹豫的先下手为强。

　　王宸单手将手枪解体，手枪的零件一件一件的落在地上，发出“嗒嗒”的声响。

　　突然的一幕，让零微微皱眉，他问道：“你这是做什么？”

　　“既然是单战，那就公平一些吧。”王宸拿出自己的D80-虎牙军刀，然后又在兰特·罗斯柴尔德的军刀包里拿出一把德式军刺。


第1113章 杀手至尊

　　“公平？”零愣了一下，紧接着笑了起来。

　　一开始的时候他是轻笑，慢慢的，他肆无忌惮的大笑了起来，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一般。

　　“你笑什么？很好笑吗？”王宸望着他，轻声问道。

　　“你不觉得你这句话很好笑吗？你是一个杀手，一个杀手嘴里竟然说出公平两个字！杀手的世界里是没有公平的。”零望着王宸，摇了摇头，紧接着说道：“你放弃了你自己唯一的优势，也放弃了你可以活下来的唯一机会。”

　　王宸瞥了地面上的手枪零件，说道：“你的意思是这把枪就是我的优势，就是我可以活下来的机会？”

　　“难道不是吗？我不否认，你这个年纪可以做到第六感的二步觉醒很难得，可惜……和我比起来，你还是不够格。”零说道。

　　“呵呵……”王宸笑了笑，没有再说什么。

　　他不是杀手，或许杀手的世界里是没有公平的，但王宸毕竟不是杀手！说实话，战争也是没有公平的，但对于单战而言，王宸还不想胜之不武。

　　因为他的目的不是杀了零，而且想通过这一战提升自己！当然，这个赌注很危险，要么成功，要么成仁！要么王宸升华，要么……死在零的手上！既然他的目的是这个，那如果他用手枪杀了零，如何达到他的目的？如果用枪的话，他体内的好战基因第一个不答应。

　　王宸的这种做法在零的眼里很可笑，但这是他自己的原则，每个人的原则都不同，王宸只能坚守自己的原则！

　　“开始吧，希望你能让我玩个尽兴。”零说完，上前一步，准备动手。

　　“动手之前，能问你一个问题吗？”王宸开口说道。

　　话语落下，零将手中的暗金针刺放下，说道：“问吧，就权当是你陪我娱乐，我给你的奖励了。”

　　“这个年纪，你是怎么做到第六感全开的？”王宸问道。

　　“挺会问的。”零听闻此言，双眼眯了起来，说道：“这件事情，只有约翰·罗斯柴尔德自己知道，本来我是不想让其他人知道的，但告诉你也无妨，毕竟过会儿，你也是一个死人了，在你死之前，我就满足一下你的好奇心。”

　　“哦。”王宸轻应了一声。

　　“知道世界各地，每年的孤儿有多少吗？”零首先对着王宸问了一个问题。

　　“多少？”王宸反问道。

　　“不清楚，总之很多很多！”零说道。

　　“这跟你有什么关系吗？”王宸问道。

　　零笑了笑，没有回答王宸的问题，自顾自地说道：“十五年前，约翰·罗斯柴尔德将欧洲各国的孤儿福利院给秘密收购了，然后将所有年龄不一的孩子聚集到了不同的训练基地！当时总人数我忘记是多少了，我只记得我那里是三千人。”

　　“类似于我那里的训练基地，总计有十个！也就是说，保守估计，最少有三万人！十个训练基地在训练一个月之后，每个训练基地都会展开厮杀！第一次厮杀，只能有一半人活下来，也就是一千五百人！”

　　“活下来的那一千五百人，接下来会继续进行一个月的训练，一个月后，第二次厮杀开始，这次活下来的是七百五十人！接着，又是一个月的训练，接着厮杀，依此类推，一直这么重复着！”

　　“当一个训练基地人数不足百人的时候，那时候很多人都以为结束了，但其实还没有！那时候十个训练基地剩下的人都聚集到了一起，刚聚集到一起，还不等看完每个人相貌的，厮杀再次开始了。”

　　“不过这次的厮杀间隔是两个月的时间，厮杀依然是只留一半人！我不知道这么来回厮杀了几次，也忘记了，更麻木了，最后我只知道……三万人里，只有我活着走出了那里！”

　　“刚走出那里的时候，我已经是二步觉醒了，那时候我才十八岁！这三年里，我为约翰·罗斯柴尔德执行了无数任务，在一次差点儿死去的任务里，第六感就完全觉醒了。”

　　“呃……”话语落下，王宸轻应了一声。

　　这种培养杀手的方法，在古时候很盛行，不过现在……就算想这么做，也是有心无力！但罗斯柴尔德家族不同，他们家族在目前已经算是古家族了，自然有这个底蕴完成这件事情。

　　“杀了近万人吗？”王宸心中自语了一句，虽然王宸杀的人也很多，但和零比起来，的确不如。

　　这个故事里，零还有很多没说的，虽然他没说，但王宸也可以猜得到！比如……零还是孩子的时候，肯定会跟其他孩子关系不错，但最后……他还是亲手杀了他们！这对于人性来说，完全就是一种摧残，不过……零应该已经麻木了。

　　现在王宸有些明白，为什么他刚才说公平的时候，零会那么夸张的大笑了！公平这两个字，对于这个男人来说……的确是一个笑话，而且还是一个天大的笑话！

　　“那么，我也问你一个问题吧。”突然，零饶有兴趣的望着王宸。

　　“什么问题？”王宸问道。

　　“你是东方哪个国家的？东瀛？韩国？华夏？”零问道。

　　“华夏。”王宸说道。

　　“你一个华夏人，为什么会被兰特·罗斯柴尔德拉拢呢？这有点儿……不符合情理吧？”零眼眸中闪过一道思索，不知道想到了什么。

　　“为什么这么说？”王宸微微皱眉。

　　“你们东方各国家族一句话说的很贴切，自古高手出洪门！这就是说你们东方各国的高手，一般都是洪门中人，二步觉醒的你，难道不知道洪门？”零双眼紧盯着王宸，轻声问道。

　　“洪门？”王宸面生不解。

　　零望着王宸的样子，微微皱眉，自语道：“看你的表情，你是真不知道啊。”

　　“什么意思？洪门到底是什么？一个组织？”王宸对着零问道。

　　“算了，开始吧，懒得和你废话了！你一个死人，知道这么多干嘛！”零表情有些不耐烦了。


第1114章 全力瞬杀

　　“你说的国际上的洪门吗？”

　　王宸立即举起军刀和德式军刺，同时大声问道。

　　“难道这个世界上，还有第二个洪门吗？”

　　零将手中的暗金针刺放下，说道：“西方的最强家族是罗斯柴尔德家族，东方则就是洪门了，这里东西双方各大家族公认的，对于洪门，你身为华夏人，应该比我了解才对啊，别告诉我……你连洪门都不知道！”

　　在零的观念里，东方各国大家族应该都知道洪门，而华夏人应该也知道，这就和西方人知道上帝是一样的意思。

　　零的话落下，王宸说道：“我只是不确定你说的洪门和我知道的洪门是不是同一个而已！”

　　王宸所知道的洪门，是源自清朝时期的天地会，后在清末改为洪门！其中孙中山先生，曾经以洪门大佬的身份赴美！而且华夏建国的时候，当时的洪门大佬还参加过开国典礼，并和毛主席等人站在一起。

　　洪门对于中华民族的贡献是很大的，在抗战的时候，美国的洪门人士为抗战筹集了很多物资！他们的宗旨是：爱国家，爱民族，抵御外来侵略！立誓传来有奸忠，四海兄弟一般同，忠心义气公侯位，奸臣反骨刀下终！

　　“目前的洪门，和罗斯柴尔德家族是一样的性质！大隐隐于市，树大招风懂吗？除了各国的大家族，一般的小家族，根本无法和他们打照面！”零对着王宸做出了解说。

　　“呃……”零这么说，王宸瞬间就明白了，既然和罗斯柴尔德家族一样隐世，那他没见过洪门中人属于正常，目前明面上的世界洪门总会，只是洪门可以浮出水面的一面而已。

　　“你还有问题吗？”零表情中的不耐更甚了。

　　“没了。”王宸说道。

　　“唰！……”王宸的话音刚落，零便动了，他的速度很快，几乎是瞬间便从五六米远的地方来到了王宸身前，左手的暗金针刺对着王宸太阳穴刺来，右手的暗金针刺上挑，对着王宸咽喉刺来。

　　零的攻势很凌厉，上来便是杀招，没有丝毫的拖泥带水，两把暗金针刺配合的很微妙，宛如行云流水一般，恰到好处！

　　在零动身的瞬间，王宸的眼神便凌厉了起来，宛如鹰隼般的瞳孔紧盯着零的动作。

　　“嘭！……”军刀挡住零刺向他咽喉的暗金针刺，同时德式军刺上挑，对着零刺向他太阳穴，持暗金针刺的手腕刺去！

　　零的反应和他的速度一样，都很快，在德式军刺即将刺到他手腕的时候，他瞬间回招，因为他不回招的话，在暗金针刺刺穿王宸太阳穴之前，他的手腕就已经被德式军刺刺穿了！

　　不过事情还没有结束，零虽然回招了，但避开德式军刺之后，立即下刺，对着王宸肩头刺去。

　　暗金针刺通体黝黑，黑中夹金，虽然它看上去很钝，但王宸知道，如果被刺中了的话，他的肩头会被直接刺穿，肩头骨都会被刺碎！

　　闪躲吗？如果闪躲的话，王宸可以闪开，但是能闪躲吗？不能，这种状态下，就算闪开了这一击，迎接他的肯定是零的下一击，就算闪开了下一击，零还有下下击在等着王宸，这些……王宸都可以想象的到！

　　不能躲，那么……

　　“唰！……”王宸直接无视零的暗金针刺，德式军刺朝着零的左胸刺去，零见状脸色微变，立即收手，主动后退了六七米，和王宸拉开了距离。

　　“有意思。”零嘴角浮现一抹轻笑。

　　如果是一般人的话，面对比自己强的人，在那种情况下肯定会选择躲闪，只有选择了躲闪，零有把握，三击之下，会杀掉目标！

　　但王宸没有躲闪，因为王宸可以感觉的到，那时候如果躲闪的话，会很危险！这就是第六感之间的对决，这种对决很麻烦，因为双方都可以感应到对方的攻击意图，从而做出回避！当然，也有可以解决这种麻烦的办法，那就是……实力压制！

　　所谓的实力压制，就是对方虽然感应到了你的攻击意图，但你的速度和力量超出了对方的反应，那么……就可以做到秒杀！

　　比如阎主和上帝殿堂的殿主哪一战就是这样，使用双军刺的阎主，完全可以秒杀上帝殿堂的殿主，也就是说……那时候上帝殿堂的殿主虽然可以感应到阎主会怎么对他攻击，但他依然无能无力！

　　不过王宸和零之间的差距，可没有上帝殿堂殿主和阎主的差距那么大，两人想要用实力强制压制对方，秒杀对方，根本不可能。

　　“看来你真的和洪门没有关系。”零望着王宸，说道。

　　“此话怎么讲？”王宸问道。

　　“你的动作里没有洪门的影子，有的倒是军人的影子。”零轻声说道。

　　“……”王宸沉默了下来，没有回话，零的眼睛很毒，就交手这么一个瞬间，他就看出了王宸身上有军人的影子。

　　“知道为什么我会在一个回合里就看出来吗？”零问了一句，不等王宸开口的，他笑着说道：“因为不管是军人还是洪门的人，我都杀过！杀军人，很容易！但是杀那个洪门人的时候，我差点儿死在他手里，不过托他的福，我从二步觉醒升华到了完全觉醒！”

　　“……”王宸皱眉，眼神凝重了下来。

　　“这次该换你攻了。”零对着王宸勾了勾手指，嘴角浮现一抹微笑。

　　“哦。”王宸应了一声，迈步朝着零走去，他走的很慢。

　　零愣了一下，因为王宸走的太慢了，就和散步一样，这算是攻击吗？

　　然而下一秒，零脸色一变，瞳孔少见的收缩了一下，因为……王宸的身影突然在他眼前消失了！

　　“什么鬼！”零低喝了一声。

　　为什么会消失？瞬间移动？怎么可能？这是人类可以做到的吗？本来他是打算趁着王宸攻击试探一下王宸，然后下一击做出必杀的，因为他先前攻击的时候没有用全力，下次用全力的话，王宸肯定会应接不暇。

　　然而……王宸上来便对零用出了必杀，完全不给零试探自己的机会！


第1115章 天才之零

　　王宸站在零的身后左侧，德式军刺朝着零的后脑勺刺去，军刀对着零的脖颈划去，不管是军刺还是军刀，只要击中一种，都会毙命！

　　“后面，左侧！”

　　尽管王宸此时处于零的视线死角，但对于第六感全开的人来说，眼睛已经不是那么重要了！其实零在王宸消失的那个一瞬间，就知道王宸会出现的地方，不过他对王宸突然消失感到很惊愕。

　　“嘭！……”

　　零手中的两把暗金针刺挡在德式军刺和军刀上，溅起一片火星。

　　但事情远远没有结束，挡下王宸攻击的瞬间，零反守为攻，身体后倾，暗金针刺朝着王宸胸口刺去。

　　王宸见状脸色一变，迅速后退，和零拉开了距离。

　　就这么一个瞬间，零展现了他身经百战的能力，什么叫没有丝毫的多余动作？零就是最标准的模范，不管是攻击还是防守，他的都不会有多余的动作！这是他杀了无数人……才锻炼出来的本能动作！

　　“这都能挡下，果然……够麻烦的啊。”王宸望着零，面色严肃了下来。

　　不过他表情上没有意外，因为他压根就没想过可以秒杀零，一开始……王宸就知道，这会是一场血战！而且是他目前最危险的一次交战！

　　“攻的漂亮！”零嘴角浮现一抹满足的微笑，紧接着说道：“这才有点儿娱乐的样子嘛。”

　　“防的也很漂亮。”王宸正色说道，虽然他很不想说这句话。

　　“一开始的时候先是慢步行走，让我习惯你的走路频率，最后用身体的爆发力瞬间加速，会给视线造成人在面前瞬间消失的错觉，对不对？”零望着王宸问道。

　　“厉害……”这句话王宸是发自真心的，零只看了一次，便明白了王宸瞬间移动的原理。

　　“不过这种身体爆发，普通人可做不到！一是他们爆发力不够，但这还不是最重要的，最重要的是……他们的身体承受不住这种突然的爆发力，硬要这么做的话，可是会肌肉拉伤的。”零紧接着说出了至关重要的缺陷。

　　这个缺陷对于王宸来说不算缺陷，但对于普通人而言，的确是最大的缺陷！很多人都知道王宸瞬间移动的原理，但目前为止，还没有一个人可以做到！0824那么多人，除了王宸之前，都没人做得到，因为他们身体承受不住这种爆发。

　　“佩服。”王宸点头说道，只看过一遍，就能完全的看出招式的原理，这个男人……具有很棒的眼神。

　　“该我了。”零对着王宸微笑了一下，一步步的朝着王宸走来。

　　随着他的微笑露出，王宸脑后瞬间发麻，一股极大的危机感猛然升起！

　　但让王宸更加震惊的还在后面，零消失了！

　　再次出现，他在王宸的身后，两把暗金针刺以迅雷不及掩耳之势对着王宸致命处挥去。

　　“嘭！……”王宸毫不犹豫的朝着后方挥动德式军刺和军刀，火星溅起，然后王宸立即朝着前方奔出三四米，立即转身，脸色惊愕的望向零。

　　零竟然……用出了瞬间移动！

　　此时王宸的双手手掌发麻，刚才零的攻击力道很大，虽然他慌忙之下挡住了暗金针刺，但是强大的力道让他的虎口差点儿裂开！

　　“怎么……可能。”王宸眼神凝重的望着零，轻声自语道。

　　“模仿的还可以吗？”零嘴角浮现一抹微笑，紧接着说道：“哦，说错了，过了今天，就不再是模仿了，而是我独有的招式了。”

　　“你的身体，竟然也可以承受的住？”王宸震惊的不是零成功模仿了他的瞬间移动，而是零在模仿之后，身体竟然没有丝毫的不适，这说明了什么？这说明……零的身体完全可以适应这种人类身体的极致爆发！

　　“你这话说的……”零不屑的一笑，紧接着说道：“你凭什么认为，你可以做到的，我就做不到呢？以为你自己是上帝的宠儿？别开玩笑了，你在我眼里，就是一只小丑而已。”

　　“厉害……”王宸微微握拳，轻声说道。

　　他不得不承认零真的很厉害，他简直就是一个天才！王宸记得很清楚，当时他脑中闪过瞬间移动原理的时候，练习了好多次才初具规模，但零竟然……只看他施展了一次就成功了，并且和王宸现在施展的效果差不多！

　　“不过我挺佩服你的，竟然可以想出这样的招式，你们华夏人的脑子，果然都很好用呢。”零轻声说着，不知道是夸奖王宸还是在嘲讽王宸。

　　话语落下，王宸低下头，身体微微颤抖了起来。

　　“怎么了？生气了？还是害怕了？”零看到王宸身体颤抖，以为他生气或者害怕了，便笑着问道。

　　“呵呵……”王宸嘴角浮现一抹笑容，眼神中闪过一抹炙热的战意，他的身体颤抖的更厉害了。

　　生气？害怕？这些都不是。

　　“笑什么？”零微微皱眉，他感觉到王宸没有生气，也没害怕。

　　“说实话，这时候的状况，我应该会害怕，会恐惧，但不知为什么……你越是强大，我就越是兴奋。”说到这里，王宸抬起头，盯着零，嘴角笑容的弧度裂开，紧接着说道：“兴奋的我已经无法言表了，全身的细胞都在迎合我，而发出……激动的颤抖！”

　　本来王宸只知道零是第六感全面开启，那时候他就已经很兴奋了，但现在看到零天才般的学习能力，他更加兴奋了！体内的好战基因，让他的身体都颤抖了起来！

　　“……”零眉头皱的比之前更厉害了，沉默不语。

　　“来吧，热身……也该结束了！”王宸将手中的军刀扔掉，从包中拿出一把华夏56军刺，配合那把德式军刺，是两把军刺。

　　比起军刀，他还是比较喜欢用军刺来拼杀！

　　“这句话，应该我说才对！”零轻声说了一声，话语落下之后，他的眼神变了，变的不再平静，也不再温和，而是一种凌厉到极致的嗜杀！


第1116章 蝎之尾针

　　两人再没有丝毫的废话，拼杀到了一起，零的攻势太猛，一环接一环，连绵不绝，面对如此凶猛的攻势，王宸只能不断后退，用军刺抵挡。

　　此时的王宸不是不想反击，而是根本没有机会反击。

　　想反击，没机会，想和零拉开距离，同样没机会！

　　“唰！……”猛然，零消失了。

　　“糟了！”王宸瞳孔一缩，放弃了所有防守，拼尽全力朝着前方奔去。

　　因为零就在王宸的身后，两把暗金针刺朝着王宸后脑刺去，不过由于王宸及时的前奔，后脑没有刺到，只是刺中了后背。

　　“嘶嘶！……”一道针刺戳破皮肉的声音响起，紧接着针刺下划，再加上王宸前奔的惯性，两道长长的血线呈现在王宸的后背上，衣服已经划烂了，两道血线长约二十厘米，伤口接近两厘米！

　　这伤口算不上深，但也不算浅了，鲜血顿时涌了出来，衣服瞬间就染红了，血滴一滴一滴的滴落在地面上。

　　“啧啧……”零冷笑了一声，没有给王宸歇息的时间，再次冲了上来。

　　“嘭！……”军刺和针刺碰撞在一起，溅起一片火星，王宸后背火辣辣的疼，汗水流进伤口里，异常的难受。

　　“唰！……”这时候，零再次消失在王宸视线内。

　　出现的时候，是出现在王宸背后右侧，两把针刺依然朝着王宸后脑刺来！不过就在他刚刚举起针刺的时候，王宸手中的两把军刺也猛地朝着身后刺来。

　　零脸色一变，迅速后撤，不过还是撤晚了一步，军刺虽然没有刺中他，但是却扫了他的手掌一下，手掌上浮现出一道血印，没有流血。

　　“这……”零皱眉，轻声自语。

　　“你虽然知道这一招的原理和本质缺点，但却不知道这一招最大的缺点是什么！很简单，这一招的目的是为了出其不意，也就是说……在一次单战中，只可以使用一次或者两次！如果一次两次没有杀掉对手，那么次数再多了，对于觉醒第六感的人而言，已经没用了。”

　　王宸转身，迅速将自己被撕烂的衣服脱下，扔到一旁，轻声说道。

　　“切。”零闻听此言，冷哼了一声。

　　他的确没有想那么多，不过现在随着王宸的话落下，他觉得王宸说的很对，这种招式……只能用于出其不意，次数多了，对于普通人或许有用，但对于觉醒第六感的人来说，已经没用了，继续用下去，只是浪费体力。

　　“本来，我是想用你的招式杀掉你，但是没办法……既然这样，那我就用我自己的方法吧。”零说完，朝着王宸冲了过来，他的速度很快，手中的暗金针刺化作两道暗金芒点。

　　王宸面色严肃，挥动军刺，想要挡住零的进攻，但就在暗金针刺即将被两把军刺挡住的时候，异变突起……零的两把暗金针刺突然脱手！

　　“嘭！……”王宸的两把军刺挡在两把暗金针刺上，将两把暗金针刺挡飞了出去，不过就在两把暗金针刺倒飞的刹那，零却又将其握在了手中！同时，零的攻击位置也变了！

　　“糟了！……”王宸脸色难看了下来，他太大意了，零这么一个人，杀了近万人的存在，怎么可能没有他自己的杀手锏呢？

　　“蝎尾针！”零低声喝了一句，手中两把暗金针刺朝着王宸腹部刺去。

　　王宸身体微动，但仍然没有改变什么，两把暗金针刺整根没入王宸的腹部，然后以迅雷不及掩耳之势拔出，两把暗金针刺上……没有夹带一滴鲜血！

　　因为中招，王宸的身体下弓，单手撑地，同时，零举起两把暗金针刺，毫不犹豫的朝着王宸后脑刺去。

　　“结束了！”零嘴角浮现一抹胜利的微笑。

　　但就在这时，王宸眼神变了，宛如鹰隼般凌厉，又宛如深夜般深邃，他下弓的身体突然站了起来，手中两把军刺朝着零的心脏刺去。

　　零脸色一变，收招，立即和王宸拉开了距离，面色凝重的望着王宸，道：“差点儿就上你当了，原来你避开了要害啊。”

　　“咳咳！……”王宸咳嗽了几声，嘴角夹带着血迹。

　　在零的针刺刺入他身体之前，他的身体动了一下，虽然还是没有避开零的攻击，但起码……要害是避开了！本来王宸是打算将计就计，顺势解决零的，但却被零看出来了。

　　鲜血从王宸的背部，腹部流出，使的王宸脸色无比的苍白。

　　“老老实实的让我杀了多好，我杀人很快的，没有任何的痛苦，你看你现在这幅样子，生不如死吧？”零摇头叹道。

　　“是吗？”王宸笑了笑，问道：“你说你杀人很快，被杀的人没有任何的痛苦，那么我问你……你被你自己杀过吗？既然没有，那为什么说被你杀，就没有痛苦呢？”

　　“切！”话语落下，零眼神一冷，说道：“你应该明白，我和你之间的差距了，你不是我的对手，不管你怎么反抗，结局都是死。”

　　王宸捡起地面上一颗子弹，将子弹打开，把里面的火药摸在自己腹部的伤口上，然后拿出打火机，一点。

　　“嘶嘶！……”火药被点燃，“呼”的一声冒出火花，火花冒出的刹那，王宸眉头微皱，同时他的伤口也止住了血。

　　“都这地步了，还想着求生呢？”零望着王宸的一举一动，没有着急动手。

　　“抱歉，我还不能死在这里。”王宸挺起胸膛，手持军刺，盯着零，可能是因为汗水的原因，他身上的血龙纹身显现了出来，龙头紧紧的盯着零的方向，仿佛要将零撕碎一般。

　　“这纹身……”零眉头深皱了起来，面色也严肃了起来。

　　“呼！……”一道破风声响起，王宸主动朝着零攻了过来，零冷笑一声，还是用的那一招。

　　不过这一次王宸有了防备，在两把暗金针刺碰撞的刹那，他用力将那两把暗金针刺给弹飞了出去！不过……零露出了一抹嘲讽的笑容。

　　“蝎尾针！”零赤手空拳，伸出双手食指，食指将之前王宸止血的伤口……再次贯穿！


第1117章 回旋蝎针

　　“恩……”王宸闷哼了一声，因为疼痛，额头都浮现密密麻麻的汗珠，不过他的眼神……却一直未变。

　　其实在击飞零那两把暗金针刺的时候，他就明白……就算没了针刺，零依然可以给他重创！那么，在没有针刺的情况下，什么方式最容易给他重创呢？很简单……那就是原伤口处！

　　只要零再次攻击王宸的原伤口，那么……王宸就可以趁机攻击零！

　　王宸嘴角浮现一抹冷笑，手中的两把军刺朝着正弯腰的零脑后刺去，不过在军刺刺中零之前，王宸和零的眼神对撞在了一起。

　　紧接着，王宸一愣。

　　因为……零嘴角还挂着笑容，笑容是那么的不屑，眼神是那么的嘲讽！

　　“糟了！……”直觉告诉王宸，如果他刺下去的话，不等刺中零，他就会死！所以……他开始后退！

　　“晚了！”零嘴角的笑容更加不屑，他双手的食指上惨带着王宸的血迹，微微勾动食指，之前落在地上的那两把暗金针刺竟然朝着王宸飞了过来！

　　“丝线！”王宸看到这里，他才知道零的食指上……分别绑着一根头发粗细的透明丝线，而丝线也绑在那两把暗金针刺上！

　　这根丝线之前是没有的，这点儿王宸可以确定！也就是说……零在完成第一招蝎尾针的时候，就绑上了丝线，显然零早就想到……王宸会把他的针刺弹开，然后将计就计的对付他，既然王宸将计就计，那么……零也可以将计就计！

　　“回旋……蝎尾针！”零嘴角挂起一抹嗜血的微笑，绑着丝线的两把暗金针刺被零操控着，飞到王宸身后，然后零猛然回收丝线。

　　“噗！……”两道血花溅起，两把暗金针刺没有刺中王宸后脑，不过却紧贴着王宸的胳膊，刺破皮肉，再次回到了零的手中。

　　“闪的挺快啊。”零手握着暗金针刺，望着王宸说道。

　　“棘手！”王宸望着零，心中自语了一句。

　　没错，棘手！以前王宸的对手，不管实力在他之上还是怎样，但起码他都没这么狼狈过！最起码……他在战斗的计策上没有如此的失败过！但和零战斗，不管是实力还是战斗的计策，王宸都略逊一筹。

　　或许在一场大型战争中，零和王宸打的话，会输的很惨！但是在单人交战中，王宸不得不承认，零的作战经验，比他丰富的多。

　　“没意思，我玩够了。”零看了一下时间，紧接着说道：“已经出来一天多的时间了，再不回去的话……”

　　他的话语没有说完，便朝着王宸冲了过来，两把暗金针刺连连挥动，和王宸的军刺碰撞在一起，溅起片片火星。

　　“蝎尾针！”蝎尾针再次使出，王宸咬牙，狼狈的将其接下，没有受伤。

　　“哦？”零的表情稍微有些诧异，显然他没有想到王宸可以毫发无损的接下来，不过他没有啰嗦，下一招蝎尾针再次用出。

　　王宸没有继续抵挡的打算，因为就算可以挡下来，零依然可以继续攻击，这根本不是最有效的解决办法！在两把暗金针刺抛空的刹那，王宸眼神一凌，将手中的两把军刺也扔了出去。

　　军刺将零和两把暗金针刺的丝线割断，然后落地，但事情远远没有结束！王宸在扔掉军刺的瞬间，也握住了属于零的那两把暗金针刺，他将零的武器当成自己的武器，朝着零攻去。

　　零脸色一变，迅速后退，和王宸拉开距离。

　　但王宸怎么可能失去这么好的一个机会？他毫不犹豫的将两把暗金针刺当作飞刀扔了出去，但都被零闪过，两把暗金针刺落在十几米开外。

　　王宸不想和零进行械斗了，因为在械斗上……他占据不了丝毫的优势！之前的蝎尾针和回旋蝎尾针已经让王宸吃了很大的亏了，鬼才知道除了这两招，零还有没有其他的杀手锏，所以……王宸先将零的武器给废除掉！最后赤手空拳朝着零冲了过来。

　　“你是冲上来送死的吗？”零紧张的脸色瞬间消失不见，取而代之的是一抹嘲讽，他之前的紧张……是故意装出来的。

　　“……”王宸脸色一变，止步，迅速后退，捡起了地面上的军刺。

　　因为……零的手中，再次出现了两把暗金针刺！

　　“我可没告诉你，我就只有两把武器啊！”零摇了摇手中的暗金针刺，利用王宸和他拉开的距离，退到十几米外的针刺落地点，将那两把落地的暗金针刺捡起，又将新拿出的那两把暗金针刺放回了袖口。

　　“你就这么点儿伎俩吗？”零露出失望的表情，说道：“本以为你可以让我高兴的娱乐一番呢，现在看来……你不过和他们一样，都是蚂蚁，只不过你是一只大一点儿的蚂蚁罢了。”

　　说到这里，零将袖口的暗金针刺全部拿了出来，竟然不下于十把！加上他之前手中的那两把，总共十二把！

　　“恐惧了吗？你不是说你的字典里没有恐惧两个字吗？接下来，我会让你认识到什么叫恐惧！”零笑了笑，用丝线将十二把针刺都绑了起来，其中他的食指控制两把，其他手指分别控制一把。

　　“知道我杀人喜欢怎么杀人吗？对于普通人，我会直接把他们杀掉，因为他们连给我娱乐的资本都没有，对于我认可的人，我会让他们身上出现密密麻麻的针孔，流血过多，带着绝望失血而死！”

　　“之前那个洪门的人就是这么死的，你这个人……虽然我也不认可，但为了让你见识一下恐惧，我就赏赐给你这种死法吧！”零举起手中的暗金针刺，冷声说道。

　　“哦。”王宸神色平静了下来，默默的望着零。

　　“死！”零动身，十二把暗金针刺猛然扔出，王宸立即闪躲，一个跃身，躲开。

　　“十二连杀，回旋蝎尾针！”但事情远远没有结束，那些被王宸躲开的暗金针刺，在零丝线的控制下，猛然回头，再次朝着王宸的落脚点刺去。


第1118章 践踏自尊

　　“这……”

　　十二根暗金针刺以不同方向朝着王宸飞来，这十二根暗金针刺彻底封死了王宸的退路，此时的他……退无可退！

　　但这并不是最重要的，因为在零拿出十二根暗金针刺的时候，这种结果王宸就想到了，但是……这十二根暗金针刺的速度，实在太快了！比之前零用丝线操控两根暗金针刺时候的速度还要快！

　　这说明了什么？难道是零操控十二根暗金针刺，比操控两根暗金针刺还要得心应手吗？数量越多越顺手？

　　不，这是不可能的！不管是什么人也好，操控多数量武器的情况下，都不如少数量的武器操控起来容易！哪怕是王宸这种过目不忘，可以一心数用的人操控起来也是一样！所以……零绝对不应该会出现目前这种情况的。

　　但目前这种情况的的确确的出现了！这说明……零之前一直在隐藏着实力！他从一开始就没有拿出真正的实力和王宸交战，现在……才是他的真正实力，所以此时他操控十二根暗金针刺的速度，比之前的两根还要快！

　　“十二连杀，回旋蝎尾针！”

　　零双手十指飞快的摆动着，由于丝线是透明的，肉眼很难看得到，所以此时零就宛如一个魔法师一般，在操控着十二把暗金针刺杀敌！

　　“混蛋……”王宸咬牙，虽然他看不到身后的那十二把暗金针刺，但他的第六感感应的到，此时想要全部躲开……无异于痴人说梦！

　　“噗噗！……”一道道血花溅起，王宸用军刺挡下了两根暗金针刺，躲开了三根暗金针刺，剩下的七根暗金针刺……全部命中！

　　“咦？”零望向王宸的眼神中闪过一抹诧异，正所谓内行看门道，外行看热闹！零可是绝对的内行人。

　　方才的那一个瞬间，王宸用军刺挡下的那两根暗金针刺，是最致命的两根，他躲开的那三根暗金针刺，虽然不致命，但如果被击中，轻则也是残疾！

　　当然，这并不是说命中的七根暗金针刺就没威胁了，只不过这七根……威胁相比起那五根而言，小了很多！零刚才的攻击想要全部躲开根本不可能，所以王宸没有丝毫的犹豫，选择了威胁性最小的！

　　“你有一颗……毫不犹豫的心。”零嘴角浮现一抹赞赏，但也仅仅是赞赏而已。

　　他是杀手中数一数二的至尊，他杀过很多人，其中不乏高手！正因为他杀过很多人，所以他清楚，在面临方才情况，面临生死的时候，很多人都会犹豫，一时间乱了阵脚！但王宸没有，正因为没有犹豫，所以王宸才没有被当场击杀，而那些有过犹豫的人，都已经死了！

　　“切！”王宸眼神一寒，手中军刺挥动，想要将零手指和暗金针刺联系的丝线割断，不过在他挥动军刺之前，零手指微动，十二把暗金针刺立即回收，回到了他的手中。

　　“噗！……”七把暗金针刺从王宸身体拔出，鲜血顿时喷了出来！是的，不是流，也不是涌，而是和喷泉一样，喷了出来！

　　其中两根暗金针刺扎在王宸背部，三根暗金针刺扎在王宸双腿，最后两根暗金针刺扎在王宸双臂！

　　“嘭！……”王宸单膝跪地，脸色更加苍白了，鲜血很快染红了地面。

　　他不想跪下，但是……他的身体由不得他，三根扎在王宸双腿的暗金针刺里，其中两根扎在他的膝关节上！

　　“算了。”零俯视着王宸，缓缓收起暗金针刺，说道：“不管怎样，你赢得了我的认可，如果现在就让你死的话，太可惜了！一个有着毫不犹豫之心的人，路还很长！当然，最重要的是……我也娱乐够了。”

　　说到这里，零掏出自己身上的手机，扔到王宸身前，紧接着说道：“还能动的话，自己打电话求救吧，希望还有再和你见面的机会。”

　　说完，零转身，准备离开。

　　“等等。”但就在这时候，王宸突然喝道。

　　“感谢的话就不用说了，我对弱者没有兴趣。”零没有回头，轻声说道。

　　“呵呵……你很强吗？”王宸低着头，看不到是什么样的表情。

　　“恩？”零眉头微皱，眼神中闪过一道杀意，自己都已经要放过王宸了，这家伙……难道真的要送死不成？还是说……这家伙的字典里，真的没有对死亡的恐惧一说？

　　“还没结束呢。”王宸还是低着头。

　　零转身，望着王宸，他看不到王宸的表情，说道：“还有继续的必要吗？你还能继续战斗吗？能从我手中活下来的人你还是第一个，虽然是我自己想要放掉你，但你别不识时务，还有，别挑战我的耐心和脾气。”

　　“放掉我？让我求救？呵呵……”王宸低着头，脸色无比的阴沉。

　　他的双拳紧握着，指甲将皮肉都扎破了，鲜血一滴一滴的流了出来，零那些话，对于一般人来说或许求之不得，但是对于王宸来说，特别是对于一个体力有着好战基因的人而言，这就是赤裸裸的羞辱！

　　有句话说的好，士可杀不可辱！这句话是说少数人的，恰巧，王宸就是这少数人之一！

　　说实话，这场战斗王宸打的畏首畏尾的，原因不是他害怕死亡，也不是他怕打不过零，而是……他心里一直在告诉他自己，他不能死！如果他死了，就没法去救他父亲了！战前有着这种想法，怎么可能打赢？

　　不过现在……随着零的话语落下，王宸彻底被激怒了，准确的来说……他已经失去了理智！

　　零竟然在可怜他！他是那种需要可怜的人吗？王宸的自尊心，在这一刻……彻底的被践踏在地上，而且是狠狠的践踏！

　　从一开始，王宸便是以一种万人瞩目的天才出道，不管是世界特种兵大赛也好，中东战区、南非战区也罢，他遇神杀神，遇佛杀佛！不管是哪个国家的特种兵，一听到红色龙牙，谁也不敢说什么，都会默默的竖起大拇指。

　　但是现在……


第1119章 野性首现

　　“我的耐心已经被你耗没了！恭喜你，你要死了！”零眼神再次冷冽了下来，周围的空气温度都仿佛下降了好几度，同时十二根暗金针刺出现在他的手中，他手指上的丝线还没有拆除。

　　“不过杀你这个没有行动能力的人，一招就够了。”零抛出十二跟暗金针刺，然毫不犹豫的转身，在他看来……结局已经不需要看了。

　　“啪！……”但是，没有和零想象的那样，传出针刺入体的声音，而是传出针刺击中地面的声音！

　　“恩？”零勾动手指，将十二根暗金针刺收回，然后迅速回头。

　　“怎么可能！”紧接着，他脸色大变，瞳孔猛然收缩。

　　因为……王宸站在十米开外！

　　但这是绝对不可能的，因为暗金针刺已经刺穿了王宸的双腿膝关节，他应该已经失去了行动能力才对！如果抓紧治疗的话，还可以恢复，错过最佳治疗时间，肯定会残废的！但不管怎么说，现在的王宸，是绝对不可能有行动能力的！

　　“唰！……”王宸没有和零啰嗦，因为现在的他已经没有理智和零说话了。

　　此时王宸的眼神中，尽是杀气、煞气、以及暴虐的气息，宛如一只洪荒猛兽一般，身上的血龙纹身此时仿佛活了一样，张牙舞爪的，随时都会腾空而去！

　　“不可能！绝对不可能！”零没有立即和王宸交战，而是主动和王宸拉开距离，眼神中尽是震惊。

　　“呼！……”突然，王宸消失了，再次出现，是在零的身后，零脸色一变，立即前奔。

　　不过还是晚了一步，他的右臂被军刺刺中，一道血花溅起，鲜血落在地面，是那么的鲜艳！

　　“这……”零瞥了一眼自己的伤口，刚才王宸那是瞬间移动，王宸的攻击套路零已经看穿了，不过……他却没有躲开！这说明什么？这说明王宸的速度……已经超过了他的反应！

　　“这股气息……”零望着王宸的眼睛，紧接着自语道：“不会有错的，这股气息，还有他的身体应该无法行动了，但竟然还可以行动，他应该已经没有理智了，但竟然还保留着战斗的本能！这是……野性的气息！”

　　野性，哪怕你身体全身骨头都碎了，也可以继续战斗！这就和阎主那次一样，虽然阎主被麻醉弹头击中了几十个，但在野性消失之前，依然可以战斗！

　　当然，阎主是可以控制野性的人，在野性爆发的时候阎主还有理智，不过……王宸没有丝毫的理智。

　　说到这里，零摇头，咬牙，紧接着说道：“但这不可能啊，一个连第六感都没有全面开启的人，怎么可能觉醒野性呢？这绝对不可能啊！”

　　王宸没有给零思考的时间，身体再次冲了过来，手中两把军刺挥动，随着他的前奔，伤口的鲜血不断的喷着，但王宸直接无视这些，准确的来说……他已经没有意识了！

　　“糟了，我会死！”零瞳孔不断的收缩着。

　　他实在想不到，有一天他会亲口说出这句话，他一直以为他永远都不会说出这句话！但是现在……他确实亲口说出了这句话！

　　第六感全面开启有好处，也有坏处，好处是可以预知危险，从而提前应对！坏处就是……也可以感应到致命的危险，比如此时！

　　“十二连杀，蝎尾针！”零咬牙，十二根暗金针刺以迅雷不及掩耳之势抛出，他不在有丝毫的保留，因为此时的王宸……已经彻底让他忌惮了。

　　“嘭嘭嘭！……”一道道火星溅起，王宸用了最粗暴的解决办法，他用军刺将十二把暗金针刺全部弹开！不过……这种做法看上去很傻，不过这也难怪，毕竟王宸已经失去理智了，如果有理智的话，他还会记得这些针刺是可以回旋的。

　　“回旋蝎尾针！”零手指勾动细线，嘴角浮现一抹冷笑。

　　野性又如何？没有掌控野性，被野性掌控的人，不过是一具傀儡罢了，现在的王宸，只不过是被野性掌控的傀儡，没有任何的理智！零轻松了下来，他认为回旋蝎尾针可以解决王宸。

　　然而……

　　“这……怎么可能！”就在他勾动手指的刹那，才发现……他手指的细线和十二把暗金针刺的连接已经断了！他勾回来的只是断掉的细线，至于那十二把暗金针刺……已经落在了地面上。

　　零还是太小看野性了，尽管王宸现在没有理智，但野性的战斗本能还在！这些普通人很难发现的细线，在觉醒野性的人眼里，好比一根手臂粗细的绳子一样显眼！

　　“噗！……”德式军刺刺入零的右胸口，零双手抓住了王宸持着华夏56军刺的手腕。

　　他很清楚华夏56军刺的杀伤力，在冷兵器上，还没有任何一把军刀和军刺可以和华夏56军刺的杀伤力相比，所以他宁愿挨德式军刺一下，也绝不挨华夏56军刺一下。

　　“嘭！……”王宸的膝盖狠狠顶在零的腹部，强大的力道直接将零给顶飞了出去。

　　德式军刺从零的右胸拔出，夹带着一股血泉，零的身体重重摔在地面上，嘴角喷出一口鲜血，就这么一刺一顶，就让零彻底失去了战斗能力。

　　“唰！……”零的意识开始模糊，但王宸身体依然没有停下，手中两把军刺朝着零的双眼刺来。

　　如果刺下去，肯定会从眼睛刺入，后脑刺出！不管什么人，都会立即毙命！

　　“结束了……”零望着不断逼近自己的王宸，心中自语了一句。

　　“不过……好像没有对死亡的恐惧呢，有的……只是一种解脱。”零嘴角浮现一抹微笑，夹杂着解脱的笑容。

　　他仿佛看到了小时候一起在基地训练的伙伴们，那时候他们一起欢笑，一起谈着梦想！他记得有一个和他关系很好的小女孩，不过……那个小女孩却由他亲手了解了生命！

　　自责吗？后悔吗？累吗？不过都无所谓了，马上……就要解脱了！

　　“果然啊……活着，是最累的。”零眼角流出一滴泪水，闭上了双眼。


第1120章 天使之零

　　很多年前的一个夏天，美国，隶属于罗斯柴尔德家族的一座荒岛上。

　　这座荒岛上有一个秘密基地，这个基地中不是研究什么，也不是军事基地，不过却打着军事基地的幌子，为罗斯柴尔德家族培养着未来的杀手。

　　一架运输直升机，正在朝着这座荒岛飞来。

　　这架运输直升机上，挤满了最小四五岁，最大七八岁的孩子。

　　一名长相白净，一头金发的西方少年抱着双腿发抖，泪水在眼珠里打转，他想哭，但是不敢哭，因为如果哭的话……就会挨打。

　　“零，你怎么了？”这时候，一名七岁的金发小女孩对着五岁的西方少年问道。

　　没错，这个西方少年就是零，他们没有名字，之前有名字，但是现在没有了，这里有明文规定，不可以喊名字，谁喊名字，直接枪毙！能喊的……只有代号，西方少年的代号是零，小女孩的代号是一。

　　零没有说话，沉默着，仿佛没有听到一的话一样。

　　“别害怕，虽然我不知道我们要去什么地方，但到了那里，我会保护你的。”一露出一个微笑，拍着零的肩膀说道。

　　零还是没有说话，一突然对着零额头吻了一口，说道：“零你长的真漂亮，比女人都漂亮呢，如果长大了的话，零肯定会让很多女人都嫉妒吧？”

　　零一直沉默，但一依然不厌其烦的和零说着话！虽然零一直没有说话，不过，两人也算是相识了。

　　抵达基地之后，那里的负责人没有直接告诉这群孩子来这里的目的，除了每天的训练，零和一以及这群孩子们在休息时间很快就熟悉了起来。

　　“这么做，有些不太好吧？”一名戴着黑头罩的教官说道。

　　“别假装慈悲了，这可是罗斯柴尔德家族的事情，如果搞砸了，我们都得死！BOOS为的就是这个效果，先让他们熟悉起来，建立友谊，然后……”另一名教官的话没有说完，但意思两人都明白。

　　一个月的时间很快就过去了，教官和这群孩子说了规则，一人给他们了一把匕首。

　　当时很多孩子都吓哭了，零也哭了。

　　一拍了拍零的肩膀，微笑着说道：“别哭，我保护你。”

　　第一场厮杀，三千人淘汰一千五百人，这场厮杀进行了两天一夜，最后……一和零都活了下来！虽然活下来了，但零感觉自己快要崩溃了。

　　一句话说的很对，女人天生比男人要成熟的早，这点儿在孩子群里依然实用！一本来就比零大两岁，所以……她很成熟，就和一个成年人一样成熟。

　　因为一的保护和零自己的努力，他们两人不断的活下来，不断的杀掉别人。

　　“那两个孩子不错。”教官们在看这场厮杀的时候，都暗自点头。

　　“他们感情也很不错，可惜……只有一个人能活下来。”教官们知道这场游戏的终极规则，虽然有着三万多的孩子，但最终只有一人可以活下来，只是……现在这个规则，他们还没有告诉这群孩子。

　　很快，一年时间过去了，零成长了起来。

　　“可以告诉我，那时候你为什么哭吗？”休息的时候，一对着零问道，她问的是刚来这里的时候，在直升机上的事情。

　　“我想我的家人了。”零低头说道。

　　“家人？你不是孤儿吗？”一愣了一下，问道。

　　“不是，我很小的时候和家人走散，然后一直没有联系到家人，所以才被暂时送到了孤儿院。”零说道。

　　“多久了？”一继续问道。

　　“四年了吧。”零说道。

　　“两岁时候的事情你也能记得？”一很诧异。

　　“嗯。”零点头，说道：“很多事情我都记得，我还记得我家在华盛顿，不过……警察帮我找的时候，没找到。”

　　“零好厉害。”一露出了微笑，然后瞥了一眼自己的胸口，皱了皱眉头，因为……她已经开始发育了。

　　时间一天天的过去了，两年后，零最不想看到的事情发生了，他和一……被教官们安排对决，生死对决！

　　“之前都说过了吧？如果我们两人对上的话，谁也不能让谁哦。”一露出微笑，说道。

　　“可是……”零眼神伤感了起来。

　　“零，你还想见你的家人吗？”一轻声说道。

　　“恩。”零点头，眼神冰冷了下来。

　　零和一的对决，没有持续太长时间，结局……是一被零的匕首贯穿了心脏，在匕首贯穿心脏的刹那，零流下了泪水，而一望向零的眼神很柔和，仿佛在传递着一句话：别哭，我会保护你哦！

　　“一号她……”对决虽然结束了，但是教官们都看出了什么。

　　一号的能力比零要强，这些教官们很清楚，如果生死战，一可以杀掉零，但是……结果却是这样！

　　时间一年一年的过去了，接下来的事情，没有任何的意外，一的死，让零的心彻底封了起来！之前一死的时候，他并不知道一是故意这么做的，但随着他慢慢长大，他明白了！一用自己的生命兑现了她的承诺，她……会保护他！

　　在接下来，零杀人的手法越来越精确，直到杀完最后一人，他也离开了这里。

　　在离开之前，教官把一的遗物交给了零，遗物没有太多东西，只有一以前穿过的一些衣服，和一封信。

　　信的内容是：

　　当你看到这封信的时候，应该也就是你要离开这里的时候，这时候的你，应该已经明白很多年前的事情了，毕竟零是那么的聪明。

　　其实，在第一次看到你的时候，我就想要保护你，哪怕是用我的生命！因为我有过一个弟弟，他现在在天堂，他和你很像，也是那么的爱哭，很多人和我说，爱哭的人都是天使，零应该也是天使吧？

　　还有，不要伤心，不要内疚，因为我是带着微笑走的，我可以去天堂见到我的家人和我的弟弟！有的时候，活着，才是最累的！这个荒岛不应该属于你，你的世界应该会更加广阔，你一定要找到你的家人！

　　最后，一定要活下去哦，零！记住，别哭，我会一直保护你的。

　　——艾莉丝。


第1121章 自由之零

　　“抱歉了……我没有完成约定。”

　　零的嘴角浮现一抹微笑，他闭起了双眼，眼角流出一滴泪水。

　　王宸手中的两把军刺以雷霆之势落下，夹杂着一种粉碎一切的气势，只要军刺落下，一切都结束了，谁也不可能在被贯穿脑袋的情况下活下来！

　　零已经失去意识了，这可能就是一对他的保护吧？起码在死亡之前，不会感觉到疼痛。

　　德式军刺和华夏56军刺将石板地面都刺穿了，锋利的刺刃深深的刺在地板中，溅起密密麻麻的石子。

　　“你……也不怎么样嘛。”王宸望着零，轻声自语道。

　　两把军刺刺在地板上，并没有刺中零的双眼，更没有贯穿零的脑袋，当然，这是王宸有意这么做的，在方才的一刹那，他恢复了理智。

　　“恩……”王宸脸色扭曲了起来，野性消失之后，他双腿的行动力顿时被无情的剥夺了，全身的疼痛在瞬间传来。

　　“噗通！……”他的身体倒在了地上，发出一声闷响。

　　倒地之后，王宸瞥了一眼手机的方向，然后朝着手机爬了过去，爬行的地面上，留下了一道深深的血迹，拿到手机之后，王宸拨下了波菲的号码，还没来得及说话呢，便失去了意识。

　　波菲在按下接听键之后，对着手机喊了几声，但一直没人回话，但电话还没挂断。

　　波菲拿出另一个手机，不知道给谁打了一个电话，说道：“把那个号码的位置给我调出来，速度！”

　　位置出来之后，波菲毫不犹豫的开车朝着农场驶去，他不是傻子，他知道零是不可能给他打电话的，这个地点这个时候能给他打电话的，估计也只有王宸了。

　　……

　　王宸不知道自己什么时候醒来的，他只知道自己有意识之后，是在兰特·罗斯柴尔德的古别墅里，他全身都已经包扎好了，显然兰特·罗斯柴尔德已经让医生为王宸治疗了。

　　“醒了？”兰特·罗斯柴尔德坐在一旁，波菲站在兰特·罗斯柴尔德的身后。

　　“零呢？”王宸醒来之后，首先问的是零。

　　“管他的死活干嘛。”兰特·罗斯柴尔德还没开口，波菲开口说道，他的很多人都是死在零的手里，他自己也差点儿死在零的手里，所以他对零实在没什么好感。

　　“他被我父亲接走了。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“没死吧？”王宸紧接着问道。

　　“死不了，他身上的伤没你严重，你都活下来了，他又怎么可能死呢？”兰特·罗斯柴尔德笑了笑，紧接着说道：“不过我很好奇，你为什么不杀他？从现场来看，你的军刺落地点，好像是故意没有杀他。”

　　波菲的能力虽然比不了王宸和零，但他的眼力还是有的，回来的时候，他都告诉了兰特·罗斯柴尔德。

　　“没有杀的必要吧，如果杀了之后，你不也很麻烦吗？毕竟他是你父亲的人。”王宸轻声说道。

　　“呃……”兰特·罗斯柴尔德笑了笑，没有再说什么，但兰特·罗斯柴尔德知道，王宸说的，和他心里想的不一样。

　　“你完全觉醒第六感了？”兰特·罗斯柴尔德问道，如果不是完全觉醒，又怎么会战胜零呢？

　　“没有，运气好而已。”王宸轻声说道。

　　……

　　与此同时，罗斯柴尔德家族的古城堡里，一间房间中，零也醒了过来。

　　“好狼狈呢，我还是第一次看到你这么狼狈的回来呢。”约翰·罗斯柴尔德坐在零的床前，微笑着说道。

　　“我没死？”零微微皱眉，紧接着笑了起来，说道：“那个混蛋，竟然没杀我，是在报复吗？”

　　“你怎么会败在一个二步觉醒的人手里呢？”约翰·罗斯柴尔德问道。

　　“我也不知道。”零没有告诉约翰·罗斯柴尔德王宸觉醒野性的事情，正如王宸没有告诉兰特·罗斯柴尔德野性的事情一样。

　　“你不会是故意输的吧？”约翰·罗斯柴尔德问道。

　　“你感觉呢？”零摇头一笑。

　　“以你的性格，倒是不会。”约翰·罗斯柴尔德说道。

　　“按照我们的约定，我是不是自由了？”零瞥了一眼约翰·罗斯柴尔德，问道。

　　“恩，自由了。”约翰·罗斯柴尔德点头，说道：“不过规矩你应该也懂，以前的事情，都忘记吧。”

　　“这个我明白。”零点头。

　　所谓的约定，就是当任务失败后，零就会自由！约翰·罗斯柴尔德不傻，零失败的时候，自然也就是下一任家主通过考核的时候，这种时候，他的杀手组织，也没必要存在了。

　　“什么时候离开？离开后去哪儿？都想好了吗？”约翰·罗斯柴尔德说到这里，紧接着说道：“需不需要我帮你安排一下以后的事情？毕竟……你也跟了我这么多年了，说没有感情，那是假的。”

　　“不需要了，我今天就可以走。”零起身，微笑着说道。

　　“今天？你的伤口还不能剧烈运动吧？万一碰到仇家。”约翰·罗斯柴尔德微微皱眉。

　　“临走之前，我想去兰特少爷那里一趟。”零没有接话，转移话题道。

　　“可以。”约翰·罗斯柴尔德点头，便离开了房间。

　　……

　　“你的伤，最少要一星期才可以下地，一月才可以运动，毕竟……伤到筋骨了。”波菲已经离开了，病房内，兰特·罗斯柴尔德和王宸说着王宸此时的情况。

　　“不用那么久。”王宸起身，下地。

　　“……”兰特·罗斯柴尔德看到这一幕，一愣。

　　他并不知道王宸盒子的事情，虽然王宸目前还不能剧烈运动，但是下地行走，已经可以了，毕竟他昏迷了接近两天的时间，这两天时间里，盒子的治疗功效，让他达到了十几天的恢复程度。

　　“我的身体和普通人不一样。”王宸看着兰特·罗斯柴尔德的震惊，微笑着解释道。

　　“不管怎么样，你能这么早的恢复，终归是一件好事。”兰特·罗斯柴尔德笑了笑，没有继续追问王宸的身体为何和普通人不一样。


第1122章 互道珍重

　　“兰特少爷。”这时候，管家敲了敲门。

　　“进来。”兰特·罗斯柴尔德说了一声，待到管家进来之后，他问道：“怎么了管家？”

　　“外面有一个人求见。”管家对着兰特·罗斯柴尔德行了一礼，轻声说道。

　　“谁？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“老奴不认识那人，本来老奴是想直接打发他走的，但是他说兰特少爷听了他的名字，一定会见他的。”管家说道。

　　“什么名字？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“零。”管家正色回应道，他想不通这是一个什么奇怪的名字，听上去倒是像是一个代号。

　　“零？”王宸听到零的名字，一愣，望向兰特·罗斯柴尔德，此时兰特·罗斯柴尔德也在望着王宸，说道：“零来我这里干什么？”

　　“不清楚。”王宸摇头。

　　“那见还是不见？”兰特·罗斯柴尔德摊了摊手。

　　“见吧，既然他都亲自来到了这里，那为何不见？”王宸笑着说道。

　　兰特·罗斯柴尔德对着管家挥了挥手，管家明白兰特·罗斯柴尔德的意思，行了一礼，离开了这里。

　　几分钟后，管家回来了，还带着一个人，这个人不是别人，正是零。

　　“兰特少爷，人带来了。”管家说道。

　　“知道了，你下去吧。”兰特·罗斯柴尔德点了点头，示意管家可以下去了。

　　管家离开之后，兰特·罗斯柴尔德起身，对着零邀请，道：“零先生，请坐。”

　　“多谢兰特少爷。”零微笑着点了点头，面色不卑不亢，坐了下来，此时的他和之前的他完全就是两个人，之前的零身上到处都是杀气，此时的他宛如一个优雅的绅士一般。

　　“零先生，不知道你来这里，有什么事儿吗？”兰特·罗斯柴尔德这个人喜欢直来直往，不喜欢拐弯抹角的。

　　“兰特少爷，可以麻烦您，出去下吗？”零起身，面带微笑，对着兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“……”话语落下，兰特·罗斯柴尔德一时语塞，这是老子自己家好不好？还有，你来老子家里，不找老子，难道找别人？不过此时的这种情况来看，零的确是来找别人的。

　　“好。”虽然兰特·罗斯柴尔德心里很不爽，但依然微笑着点头，离开。

　　“多谢兰特少爷。”零对着兰特·罗斯柴尔德点头示意，关上房门。

　　偌大的房间里只剩下了王宸和零两个人，两人互相对视着，谁也不先开口说话，就这么沉默着，时间不知不觉过了十分钟。

　　“有什么话就说吧。”王宸率先打破了沉默。

　　“为什么没有杀我？”零直入主题的问道。

　　“对于弱者，我没有兴趣。”王宸随口说道，零可不是弱者，王宸深深明白这一点儿，但他还是这么说了，语气中还夹杂着丝毫报复成功的爽感。

　　“幼稚的敷衍。”零笑着摇头。

　　王宸差点儿死在零的手里，零也差点儿死在王宸的手里，但是……此时两人就宛如许久未见的朋友一样，房间内也感觉不到丝毫的杀气，有的只是平静的气氛。

　　“能问你一个问题吗？”零的表情突然严肃了下来。

　　“请问。”王宸点头。

　　“你第六感没有全面开启，为什么……”零的话没有说完，但意思王宸明白。

　　“我也不知道。”王宸正色说道，他说的是实话，那时候的野性是怎么觉醒的，他真的不知道，简单的来说……虽然王宸觉醒了野性，但他自己也控制不了自己的野性。

　　“呃……这个回答可真任性。”零也少见的开起了玩笑，不过王宸的回答让他真的没有任何脾气，他可以看得出，那时候的王宸没有理智，也可以感觉的到……王宸是真的不知道野性是怎么出来的。

　　“你问了我一个问题，那我也问你一个问题吧。”王宸望着零。

　　“请问。”零点头。

　　“在最后的时候，我好像看到你哭了，是害怕的哭了吗？”王宸笑着问道，当然，他知道，零这种人不可能是因为害怕才哭的。

　　“你是感觉到我害怕了，所以才饶了我吗？”既然王宸开玩笑，那零自然也用开玩笑的话语来回复。

　　“你可以这么认为。”王宸摊手说道。

　　零笑了笑，说道：“你应该知道，我的童年是怎么过来的！但是人都是有着感情的，杀手也不例外，不过一个再优秀的杀手，也是有着感情的。”

　　“明白了，你想起了以前的事情。”王宸说道。

　　“我杀了一个我最不想杀的人，一个当时能力在我之上，却故意让我杀掉的人。”零轻声说着，虽然只是简单的一句话，但王宸可以听出里面复杂的故事性。

　　“好了，不说这些了，你来这里到底想干什么？”王宸直入主题的问道。

　　“今天起，我要离开罗斯柴尔德家族了，离开之前，来和你告个别，也算是……离别吧。”零微笑着说道。

　　“离开？”王宸一愣，零的身份他听兰特·罗斯柴尔德说过，是那么容易离开的吗？

　　“是的，托你的福，我自由了。”零点头。

　　“呃……”王宸没有继续这个话题，问道：“离开之后呢？当一个普通人？默默的过完自己的一生？”

　　“首先，我要找到我的亲人！以前的我，除了任务，不能离开罗斯柴尔德家族一步，但是现在不同了，我自由了，以我现在的能力而言，既然我可以去任何地方，那么我找到我的亲人，并不难。”零说道。

　　“好吧。”王宸点头。

　　“你呢？”零对着王宸问道。

　　“什么我？”王宸假装不解地说道。

　　“别装傻了，别人或许不知道，但我可以看得出来，你不是兰特·罗斯柴尔德的人，既然你已经帮了兰特·罗斯柴尔德，兰特·罗斯柴尔德的道路也明朗了，你应该也要离开了吧？”零很聪明，看出了很多。

　　“恩，快了。”王宸点了点头，问道：“你找到你的家人之后呢？”

　　“普通人的生活。”零起身，朝着门外走去，紧接着说道：“保重吧，以后我们就是两个世界的人了。”

　　“保重……”


第1123章 兰特帮忙

　　“等等！”突然，王宸不知道想到了什么。

　　不，不是他想到了什么，而是他终于下定了决心！

　　“怎么了？还有什么事儿吗？”零停下，转身，望向王宸。

　　“加入我的佣兵团吧。”王宸正色说道。

　　零绝对是一个高手，而且是高手中的高手，面对这么一个高手，王宸还不想就这么放他离开，未来太危险了，能多一名第六感全开的高手，对于以后营救阎主也多了一分把握。

　　“佣兵团？你是雇佣兵啊。”零笑了笑，说道：“我加入你，有什么好处吗？”

　　“你已经第六感全开了，肯定在寻找可以开启野性的方法，这个方法我也不知道怎么开启，但总之……不断的战斗肯定可以找到开启的方法！”王宸说道。

　　“不好意思，我对这些都没有兴趣，因为……在我心里，只有家人才是最重要的。”零毫不犹豫的拒绝，之前他问有什么好处，只是不想拒绝的王宸太难看。

　　话语落下，王宸低下头，没有继续挽留。

　　零的观点，和王宸的观点一样，没错，在这个世界上，只有家人才是最重要的！他自己不就是因为家人，才这么做的吗？如果不是为了营救自己的父亲，他又何必离开部队，当这个雇佣兵呢？是的，家人……才是最重要的！

　　零走了，走的是那么的决然，他对这里……没有丝毫的留恋！

　　“王宸先生。”几分钟后，管家来到了病房，对着王宸点头示意了一下，说道：“兰特少爷请您到书房一趟。”

　　“好的，我马上过去。”王宸点头。

　　来到书房之后，兰特·罗斯柴尔德已经泡好了茶，看来他从病房离开之后，便来到书房泡茶了！

　　“喝点儿茶吧。”兰特·罗斯柴尔德示意王宸坐下，随口说道。

　　王宸坐了下来，端起茶杯，但还不等他开口喝茶的，便看到茶杯下面有一张瑞士银行的金卡！他将茶杯放下，明白了兰特·罗斯柴尔德的意思。

　　“这里面是六亿美金，密码是六个一，虽然我知道你急用钱，但以我目前的能力，我只能多支付给你一亿美金了。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　他是下一任罗斯柴尔德家族的家主，他不可能圈钱，也不可能借钱，这些钱是他自己的，多出来的那一亿美金是他母亲的！

　　“呃……”王宸将卡收起，没有客套什么。

　　“当然，我说过了，我们是朋友关系，如果你以后有需要我帮忙的，只要我可以办到的，我都会帮。”兰特·罗斯柴尔德望着王宸，正色说道。

　　话语落下，王宸抬头，说道：“兰特少爷，现在就有一件事想让你帮忙。”

　　“钱的事情我真的无能为力了。”兰特·罗斯柴尔德摊了摊手，他以为王宸说的是钱的事情。

　　“不，不是钱的问题。”王宸摇头。

　　“那你说吧。”兰特·罗斯柴尔德示意王宸先说问题，他听了之后，再看看能不能帮忙，兰特·罗斯柴尔德将自己的承诺看的很重，所以他在答应别人之前，要先听听问题。

　　“兰特少爷知道上帝殿堂吗？”王宸直入主题的问道。

　　“听说过，但了解不深，不过上帝殿堂不是已经被联合国给灭了吗？你应该也参加过这次战役吧？”兰特·罗斯柴尔德对着王宸问道。

　　“对，但我想知道一件事，上帝殿堂的幕后黑手究竟是谁！”王宸说道。

　　“我明白了，你想让我帮你调查上帝殿堂后面的幕后黑手？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“这不是一件简单的事情，也没那么容易调查，我想让你帮我……留意一下。”王宸说到这里，将阎主被带走的事情说了一遍，也说了阎主失踪的地点，但他没有说他和阎主的关系。

　　“这就是你们的目的？你们想救这个人？”兰特·罗斯柴尔德听到这里，明白了过来。

　　“对。”王宸说道。

　　“我会帮你留意的，发动我现在能发动的所有力量！不过你别抱太大的希望，虽然都说有钱能使鬼推磨，但有的事情，不是钱可以解决的！比如你所说的那个幕后黑手，他们既然可以把自己隐藏的那么深，就说明他们已经做好了不被任何人发现的措施！”

　　兰特·罗斯柴尔德正色说道。

　　“这个我知道，但天底下没有不漏风的墙！”王宸说道。

　　“我会先从那段时间，去南非战区的所有人开始盘查！”兰特·罗斯柴尔德摊了摊手。

　　“麻烦了。”这是最笨，也是最有效的办法，带走阎主的那批人，是进入南非战区的人，既然进入了南非战区，那么他们肯定会留下一点儿蛛丝马迹，只要留下了蛛丝马迹，那就可以被调查出来！

　　当然，这个过程是无比繁杂的，以王宸他们的人力，根本不可能办得到，但以罗斯柴尔德家族的能力，就难说了。

　　“不过王宸先生，我提前和你说好，调查归调查，事后，不要将罗斯柴尔德家族掺和进来，同时，我也不会帮你们对付他们。”兰特·罗斯柴尔德面色严肃地说道。

　　他和王宸虽然是朋友关系，但朋友归朋友，家族归家族，他所处的位置，注定不能为了一己之私，而将整个家族陷于危机之中。

　　“这个我明白。”王宸点头。

　　“你们决定什么时候离开？”兰特·罗斯柴尔德问道，天下没有不散的筵席，他知道，随着这件事情结束，王宸也马上要走了。

　　“就这几天吧。”王宸轻声说道。

　　“这么急吗？你的伤……没问题吗？”兰特·罗斯柴尔德瞥了一眼王宸全身的伤口，问道。

　　“这个不算问题。”王宸说道。

　　“那随你吧，尽管我想多留你几天，但你既然都这么决定了，那还是老样子，我尊重你自己的决定。”兰特·罗斯柴尔德点头，正色说道。

　　“离开这里之后，等安定下来，我会给你我的联系方式的，到时候如果有什么发现，就按照那个联系方式告诉我就可以了。”王宸起身，轻声说道。


第1124章 干票大的

　　“对了，目前这些钱……够吗？”兰特·罗斯柴尔德不知道想到了什么，突然说了这么一句。

　　“恩？”王宸一愣，他不知道兰特·罗斯柴尔德为何突然这么问，难道兰特·罗斯柴尔德要给自己钱？但好像不应该啊，这个男人可不是一个互相矛盾的人，他既然说了拿不出钱了，那就肯定拿不出了。

　　“够还是不够？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“有点儿……紧张。”王宸低头计算了一下，正色说道。

　　“钱我给不了你，方才我已经说过了，不过我的朋友，我可以给你指一条路。”兰特·罗斯柴尔德微笑着说道。

　　“什么路？”王宸问道。

　　“等你伤好之后吧，你感觉你的身体……什么时候可以痊愈？”兰特·罗斯柴尔德猜测王宸的身体异于常人，也不再拿着普通人和王宸对比，而是问王宸自己，毕竟自己的身体自己最有数。

　　“三天吧。”王宸思索了一会儿，说道。

　　“三天后我给你消息，到时候你考虑一下，如果觉得可以，资金的问题应该不难解决。”兰特·罗斯柴尔德正色说道。

　　“到底要干嘛？”王宸面色不解的问道。

　　“现在还不能说，这件事情……目前还是机密，虽然我们是朋友，但你毕竟不是罗斯柴尔德家族的人，抱歉。”兰特·罗斯柴尔德摊手说道。

　　“我最讨厌卖关子的人了。”王宸摇头一笑，紧接着说道：“好了，我也不在你这里待了，我要去和我的人一起，出来这么久了，一直没消息，他们也该担心了。”

　　“我让人送你。”兰特·罗斯柴尔德点头，并没有挽留。

　　“麻烦了。”王宸没有拒绝，微笑着说道。

　　……

　　五个小时之后，王宸被送到了黑鹰他们那里。

　　一走进这里，便听到喧喧嚷嚷的嬉闹声，黑鹰他们每个人都搂着一名西方女郎，而那些西方女郎也没有抗拒，反而很迎合他们。

　　这些女人都是杀手，不过杀手也是女人，不管是她们也好，黑鹰等人也罢，双方都知道不会有什么结果，但是他们的身份摆在这里，说句难听的，他们这种人，说不定什么时候就死翘翘了，管什么结果呢？此时逍遥就可以了！

　　所以……他们玩的不亦乐乎，其中黑鬼和一名杀手女郎都以老婆、老公相称了。

　　看着这一幕，王宸摇头一笑，其实他们都一样，都希望有一份安静平稳的生活，只不过……身份不允许而已。

　　“呦，看看这是谁回来了？这不是咱们的纯情小处男嘛！”黑鬼看到王宸，立即开起了玩笑。

　　“咯咯……”不少西方女郎望着王宸，抛了几个媚眼。

　　“怎么回事？受伤了？”紧接着，毒蜂等人微微皱眉，他们看到了王宸身上包扎的医布，全身几乎没一个好地方。

　　随着毒蜂的话语落下，黑鬼等人停止了嬉闹，王宸的能力他们都知道，能让王宸这么狼狈的人……那得是什么人才能办到？

　　“小子，到底怎么回事？”黑鬼面色严肃的问道，在黑鬼以及毒蜂等人看来，他们是王宸的长辈，是和阎主一个辈份的，王宸和黑鹰都是他们的后辈，现在王宸受伤，阎主不在，黑鬼他们自然要当起长辈的责任。

　　“谁他妈干的？弄死他！”响尾蛇眼神阴冷了下来。

　　“对，弄死他！”其他人依次附和道，他们的家人早就被上帝殿堂给杀掉了，对于他们而言，彼此就是彼此的家人，既然家人受到了伤害，那么他们的处理办法很简单……一个字，杀！

　　“都结束了。”王宸笑了笑，拿出一张金卡，说道：“里面有六亿美金，应该可以暂时堵住天狐的嘴了。”

　　“伤怎么样了？”毒蜂没有接银行卡，对着王宸问道。

　　“已经不碍事了。”王宸活动了一下身体，说道。

　　“到底什么人把你伤成这样的？”响尾蛇问道，其他人也都好奇的望着王宸。

　　“一个……不算敌人也不算朋友的人吧。”王宸不知道该怎么描述零，他们算不上敌人，但也算不上朋友，起码目前来说，还算不上。

　　“这他妈是什么回答。”黑鬼摸了摸脑袋。

　　“意思，咱们可以去找天狐他们了？”黑鹰瞥了一眼银行卡，说道。

　　“还不急。”王宸摇头。

　　“还有什么没完成的吗？”毒蜂问道。

　　“兰特说过几天会给我们联系一个大生意，但他没有告诉我是什么，我想了一下，虽然这些钱已经不少了，但和我们的目标比起来，还是有些不足，所以……我决定再干一票！”王宸轻声说道。

　　“说酬劳了没有？”黑鬼问道。

　　“没有，但既然兰特都认为是大生意了，我估计……不会少。”王宸说道。

　　“也是。”毒蜂点头，说道：“既然罗斯柴尔德家族都能看上的生意，不可能是小打小闹，但是……危险也是相应的吧？”

　　“这些还不清楚呢，得三天后。”王宸说道。

　　“恩。”毒蜂应了一声，望着王宸说道：“你先去休息吧。”

　　说到这里，他瞥了巴拉一眼，紧接着说道：“巴拉，去照顾你师父。”

　　“恩。”巴拉点头，同时表情上带着解脱的意思。

　　黑鬼等人笑了起来，巴拉的年纪不大，所以在感情的事情上很腼腆，他很害羞，一个西方女郎杀手老是调戏他，每次都把巴拉给调戏的脸色通红，所以现在毒蜂让巴拉去照顾王宸，巴拉很乐意。

　　“不用了，我现在已经恢复的差不多了。”王宸拒绝道。

　　“别啊师父。”巴拉脸色难看了下来，快步跑到王宸身边，表情中带着哀求。

　　“哈哈……”黑鬼等人大笑了起来，周围的西方女郎也是一副看戏的样子。

　　“呃……”王宸是什么人？此时他一眼就看明白了，虽然黑鬼他们可以肆无忌惮的玩耍，但是巴拉还不行，这还是个孩子，在某些事情上还放不开。

　　“好吧，那跟师父走吧。”王宸拍了拍巴拉的肩膀，笑着说道。


第1125章 零的打算

　　时间一天天的过去了，眨眼间，两天的时间消逝。

　　这两天的时间里，零去了很多地方，首先他先去了华盛顿，去了一趟自己记忆中的家，但这里早已经物是人非了。

　　美国的发展很快，别说十多年了，就是几年时间，也足以改变很多。

　　当然，零早就知道他的家人不在华盛顿了，十多年前就知道了，他这次来华盛顿只是为了重温一下，然后看看能不能找到一些线索，不过可惜的是……他没有找到任何线索。

　　其实零如果想要调查这些的话很简单，只要让罗斯柴尔德家族帮忙就可以了。

　　但他没有这么做，理由很简单，他已经不想在和罗斯柴尔德家族有任何关系了，这是其一！其二，让自己的家人曝光在罗斯柴尔德家族下，零也不放心，在家人的安全问题上，零谁也不能相信，他只相信自己，所以他没有让约翰·罗斯柴尔德帮忙。

　　功夫不负有心人，零重新回到了纽约，在纽约一个小镇上找到了线索，他根据这条线索，用了不到五个小时便找到了父母的信息。

　　不过可惜的人……他只是找到了两个墓碑，从墓碑来看，他父母已经死去五六年了，是病死的。

　　零表情木讷的站在墓碑前，他站了许久许久，猛然，他眼神一凌，自语道：“我隐约记得，当时和他们走散的时候，是和一个比我大的女孩儿在一起的，只不过我和她也走散了。”

　　零对父母的印象很深，但对那个女孩儿的印象不是很深，毕竟他当时还太小了，难能记得那么清楚？

　　“比我大一点儿的女孩儿……”零紧接着自语，他隐约的记得那个女孩儿好像是他的姐姐，但他实在记不太清了！

　　而且从墓碑来看，显然一直没有人打扫，这说明……当时的时候，不光零自己走散了，那个女孩儿，也可能是零的姐姐，她也走散了！

　　“我要找到她！”现在父母已经确认死亡了，零的家人只剩下了一个，就是当时那个走散的女孩儿，他的姐姐！

　　但是……线索到这里就全部断了，想要在美国这么大的地方找一个人，而且还是间隔了十多年的人，绝对无疑于大海捞针！

　　不得不说，零这一家都挺可怜的，父母失去了孩子，怕是临终的时候心里都有遗憾！而零可以活到现在，几乎是九死一生，就连他那未见面的姐姐，虽然不知道现在过的怎么样，但这一路过来，肯定也不容易。

　　“我的家人，由我自己来保护！”零眼神冷了下来，但他并没有失去理智。

　　父母是找到了，不过只找到了一对墓碑，姐姐呢？怎么找？难道要依靠罗斯柴尔德家族吗？不，零毫不犹豫的摇头，说实话，他不相信这个家族，他在这个家族里这么些年，早已经习惯了这些上流社会中的黑暗，他怎么可能将自己的家人推入火坑呢？

　　“我自己的力量太小了。”零自语了一句，他得找人帮忙。

　　但他能找谁？他的身份注定了他以前都是孤身一人，他也没有相信的人，更没有朋友！

　　“……”零眉头微皱，不知为何，他脑中闪过王宸的身影，也回忆起当时王宸邀请他加入佣兵团的时候。

　　“雇佣兵。”零自语了一句，既然王宸是雇佣兵，那么佣兵团的人肯定不少，而且他可以猜到那个佣兵团里肯定都是高手，既然这样……他是不是可以靠着佣兵团来帮助自己达成目的？

　　当然，佣兵团不会白白帮他，他明白这个道理，他可以和王宸达成交易，他为佣兵团出力，佣兵团帮着他找家人，等找到家人之后，他就脱离佣兵团，带着自己的家人远离战争，过平凡人的日子！这样不管是对于佣兵团也好，零也罢，都是两不相欠！

　　零想不出更好的办法了，他实在不敢轻易的相信其他人，特别是罗斯柴尔德家族！而且他没有什么特殊技能，他只懂得杀人！

　　他离开罗斯柴尔德家族的时候，没有带钱，所以他也要赚钱，他可以趁着在佣兵团的时候，赚取佣金，为以后做铺垫！恩，就这么做。

　　不知不觉，零已经下了决定。

　　但是想做，那他得先找到王宸才行，他不知道王宸在哪儿，但他知道王宸肯定已经离开兰特那里了。

　　思索了一会儿，零朝着之前他杀人的农场赶去，波菲还在那里，毕竟事情已经结束了，波菲不担心再来那么一次暗杀！零的打算是……通过波菲，知道王宸的所在地。

　　几个小时之后，农场中，波菲在喝着红酒，哼着小曲。

　　“头儿……”突然，门开了，几名杀手脸色难看的退进了房间。

　　当然，房间外也有很多人，不过他们都已经倒在地上了，零没有杀他们，只是让他们暂时失去了战斗能力。

　　“你……”波菲在看到零的刹那，脸色难看了下来。

　　“别紧张，我没有恶意。”零说道。

　　话语落下，波菲瞥了一眼倒地的人，零解释道：“我是为了我自己的安全，我虽然没有恶意，但他们好像不太相信。”

　　“你来这里干什么？”波菲冷静下来问道，他知道零没恶意，不然这些人就不是失去战斗能力了，而是死了！

　　“问一个问题，问完我就走，当然，前提是你们配合的情况下，如果不配合，我不介意只留下一个活口，然后慢慢问出来。”零随口说道，面无表情。

　　嚣张！无限嚣张！

　　但是却没有人敢质疑他的话。

　　“什么问题？”波菲问道。

　　“王宸在哪儿？”零知道王宸的名字，约翰·罗斯柴尔德告诉过他。

　　“我不会告诉你的！”波菲冷笑了一声，不得不说波菲还是挺有义气的，他以为零要对王宸不利。

　　“我只警告你一次，我找他不是为了报仇！也没有恶意！”零双眼眯了起来，轻声说道，同时，他的手中出现十二把暗金针刺，他没那么多的耐心。


第1126章 零的加入

　　随着十二把暗金针刺出现，波菲以及周围杀手们的脸色更加苍白了，波菲只见过零用过两把，一下子出来十二把，他感觉有些头晕。

　　不过好在波菲没有失去理智，他仔细听了零的话，零这个人他虽然不熟悉，但也猜得到这样的人是不屑于说谎的，既然他说了不会找王宸报复，那就一定不会，这是属于王者的一种尊严。

　　“我可以告诉你。”波菲深吸了一口气，强制自己冷静。

　　“唰！……”话语落下，十二把暗金针刺重新回到袖口，房间内的杀气也消散开来。

　　“头儿……”周围的杀手望着波菲，他们虽然是杀手，但杀手也是有原则的，原则一，绝不出卖兰特，原则二，绝不出卖朋友！

　　“没事。”兰特知道他们担心什么，举了举手，对着零说道：“如果他还没有转移阵地，那么应该是在XX郊区的一个农场里。”

　　“谢了。”零点头，毫不犹豫的转身，离开。

　　“这家伙……还会说谢。”零离开之后，包括波菲在内的众杀手都齐齐松了一口气。

　　……

　　几个小时之后，天色渐黑了下来，王宸他们所在的一个农场中。

　　“一条龙，两家好，三结义，四喜财，五魁首，六六六……”

　　“王宸你输了，喝！”这两天里众人也是够无聊的了，该玩的都玩了，此时正在划拳喝酒玩，黑鹰和毒蜂他们也会划拳，阎主和天狐教他们的，以前在南非的时候，没事他们就这么玩。

　　王宸端起酒瓶，刚准备吹瓶，双眼眯了起来，瞥向门外。

　　至于黑鹰以及毒蜂等人，也都眼神一凌，望了过去，不少人都摸向了腰间的手枪和军刀。

　　门外站着一个人，这个人不是别人，正是零，王宸在看到零的时候一愣，他没想到零会来这里！但黑鹰等人眼神中带着敌意，毕竟此时这种情况，怕是来者不善。

　　“跟我想的一样呢，高手如林。”零扫了周围一眼，他可以看得出，这些人都是高手。

　　“小子，你谁啊？”黑鬼盯着零，问道。

　　“我找他。”零指着王宸，神色不卑不亢，尽管他知道动手的话他绝对打不赢这么多人，但他依然没有丝毫的畏惧。

　　“你认识？”毒蜂瞥了一眼王宸，问道。

　　“认识。”王宸点头，将手中的酒瓶放下，望着零，直入主题地问道：“你怎么来了？说吧，来干什么。”

　　零瞥了周围一眼，意思很明显，王宸明白了过来，对着那些杀手女郎打了一个响指，说道：“抱歉，麻烦你们暂时回避一下。”

　　话语落下，那些杀手女郎都离开了这里，零又瞥了黑鹰等人一眼，王宸说道：“他们没事，有什么直说就可以了。”

　　“你不是邀请我加入你们吗？我考虑好了，加入。”零说道。

　　话语落下，王宸一愣，他不傻，之前零回绝他的时候回绝的毫不犹豫，现在怎么可能随意的加入呢？

　　“这小子谁啊？”黑鹰轻声问道。

　　“这就那个我说的不是朋友，但也不是敌人的人。”王宸说道，话语落下，毒蜂等人的目光聚集到零的身上，一个可以让王宸那么狼狈的人，这可绝对不是一个善茬啊！

　　“我了个去，长的比女人还女人呢。”黑鬼开起了零的玩笑，零没有搭理黑鬼，他已经习惯这个玩笑了。

　　“黑鬼。”毒蜂瞪了黑鬼一眼，黑鬼耸了耸肩，没有继续贫嘴。

　　王宸舔了舔嘴唇，说道：“加入我们？继续说。”

　　“我可以帮着你们完成你们的目的，但相应的，你们也要帮我完成我的目的，提前说好，我的目的完成之后，我就脱离这里！当然，佣金你们要照常支付于我。”零一口气说道。

　　他虽然不知道王宸他们的目的是什么，但也可以猜到绝对不简单。

　　“你的目的是什么？”王宸问道。

　　“找一个人。”零说道。

　　“什么人？”王宸继续问道。

　　“女人。”零继续说道。

　　“什么样的女人？”王宸紧接着问道。

　　“西方女人。”零说道。

　　“可以再具体一些吗？”王宸笑了起来，零摇头，道：“再具体不了了。”

　　“大海捞针啊？”王宸起身，问道：“那个女人是你什么人？”

　　“家人。”零说道。

　　“你找到你的家人了？”王宸愣了一下，这才几天啊。

　　“找到了，不过我父母已经去天堂了，我还有一个姐姐，当年是和我一起走散的，现在……我要找到她。”零说道。

　　“明白了。”王宸点头，他可以想象到此时想要找到零的姐姐有多难，因为这么多年了，零姐姐的身份信息早就变了！

　　“那你怎么不找罗斯柴尔德家族帮忙呢？”王宸紧接着问道。

　　“这是我自己的事，和罗斯柴尔德家族无关。”零望着王宸，问道：“怎么样？可以达成这个交易吗？”

　　王宸拿起桌面上之前自己放下的酒瓶，扔给零，说道：“干了它。”

　　零接住，没有多说什么，一口气将那瓶红酒吹瓶，这意思已经很明显了，这是达成协议的证明。

　　“你的目的我们知道了，但你知道我们的目的吗？”之前毒蜂一直没说话，此时王宸和零达成了协议，那么零暂时也算是自己人了，毒蜂就开口了。

　　“什么目的？”零问道。

　　“我们的目的可很吓人啊，不过……现在你想退出去也晚了！但还是给你一次机会吧，重新选择的机会，因为等你听了我们的目的，那么再想退出去……根本没门！”毒蜂正色说道。

　　“说吧。”零笑了笑，没有在意。

　　“知道上帝殿堂吗？”毒蜂问道。

　　“听说过。”零点头，说道：“但不是已经被联合国灭了吗？”

　　“上帝殿堂是被灭了，但它的幕后黑手还在，我们的家人被幕后黑手带走了，我们要……救出他！”毒蜂说的很委婉，但却不代表零听不懂他的意思。

　　零很聪明，从毒蜂短短的一句话里，他听出了很多信息！


第1127章 机密买卖

　　上帝殿堂是个怎样的组织零也听说过，那可是一个足以和国家堪比的组织！如果不是联合国和世界各国不承认它称国，上帝殿堂早就是一个国家了！

　　总之，上帝殿堂是一个不算国家的国家，这么说也不足为过！

　　当然，上帝殿堂已经覆灭了，现在说它没意思，但是……尽管它覆灭了，但问题并不是这个！问题是，一个如此势力的幕后黑手，那得究竟是什么样的庞然大物才可以担任？

　　零扫了王宸他们一行人一眼，他不否认，这些人都是高手。

　　但以这些人来对付上帝殿堂的幕后黑手？这和螳臂挡车有什么区别呢？

　　“妈的，掉坑了……”零心中自语了一句，他压根就没想到王宸他们的目的会这么疯狂！但他怎么可能想的到呢？王宸他们就是一个佣兵团而已，谁能想到一个佣兵团敢与这样的庞然大物为敌呢？

　　王宸看着零沉默不语，笑了笑，说道：“怎么？吓着了？还是后悔了？”

　　“我还是那句话，等我找到家人，立即退出。”零听着王宸的话语，没有多说什么，尽管王宸的话语中带着激将和嘲讽。

　　“行了，别假装镇定了，我们比你清楚我们自己在干什么，也知道这么做多危险！不过你换一种想法，可能会好的多。”王宸望着零说道。

　　“什么想法？”零问道。

　　“你想啊，咱们身上是有共同点的，你是找家人，我们是救家人，这说明咱们志同道合！还有，你找到家人之后呢？你是不是应该保护你的家人？虽然你现在已经很强了，但是这个世界上谁也不知道有多少隐藏的强者！”

　　“你也可以趁着这次磨练，争取把野性激发出来，这样你才可以更好的保护你的家人。”王宸一口气说道。

　　话语落下，零从心中鄙视了王宸一番，磨练？谁他妈没事拿这么危险，几乎必死的事情来磨练自己？恩？必死？

　　想到这里，零不由得瞥了王宸一眼，这个家伙……好像就是拿着必死的事情在磨练自己！这一点儿，从王宸可以从容和他对战上，就可以看出来了。

　　“好了，别废话了，既然是一家人了，那就尽情的玩耍吧！”毒蜂打了一个响指，之前离开的杀手女郎都走了出来。

　　其中一名身材火爆的女郎朝着零走了过来，还不等放电的呢，便被零一句话给打击的体无全肤。

　　“离我远一些，丑陋、肮脏的女人。”话语落下，不少人都呆住了，那名杀手女郎想要反驳，但却无法反驳，因为这个男人……比女人还要美！说实话，这个女郎长的很漂亮，但是和零比起来……

　　零走到王宸身前，坐了下来，因为周围就王宸自己身边没女人，他身边有个男人，是巴拉。

　　“你们就整天这么完成你们的目的？”零压低声音，对着王宸问道。

　　“我明白你的意思，不过你放心，我们不是在浪费时间，因为……资金还是有些不太够。”王宸说道。

　　“然后呢？”零紧接着问道。

　　“等，兰特说了，给我联系了一个大买卖，说可以一次性解决我的资金问题！不过，我差的也不是太多了。”王宸说道。

　　“兰特·罗斯柴尔德？”零听到兰特的名字，眉头皱起，从表情上来看，他对罗斯柴尔德家族的人真的很不待见，因为他亲手为这个家族做了太多见不得光的事情，深深明白这个家族的黑暗。

　　“对啊。”王宸点头。

　　“这个家族的人，你还是少和他们有来往的好。”零不知道想到了什么，嘱咐了王宸一句。

　　“我和兰特是朋友，我可以感觉的到他的诚意。”王宸摊手，说道。

　　他很喜欢一句话，了解一个人，要靠自己来了解他，而不是靠耳朵从别人嘴里来了解！王宸觉得兰特·罗斯柴尔德还是比较可靠的，起码目前还是比较可靠。

　　“现在的兰特·罗斯柴尔德或许是可以相信的，但以后的他，就是另一说了。”零轻声说道。

　　“这个我明白。”王宸点头，现在的兰特·罗斯柴尔德还不是罗斯柴尔德家族的家主，等他成为家主，恐怕那时候所谓的朋友……就不再是朋友了！毕竟谁也没见过，皇帝有朋友，不是吗？

　　“起码现在，还是可以相信他的。”王宸紧接着说道。

　　“兰特·罗斯柴尔德和你说过是什么买卖了没有？”零望着王宸，问道。

　　“没有。”王宸如实回应。

　　“这样啊……”零点了点头，看了一下时间，算了一下日期，眉头微皱了起来，他不知道想到了什么，表情很是古怪。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“没什么。”零摇头。

　　“你好像知道什么。”王宸皱眉。

　　“是的。”零没有否认，点头。

　　“那为什么不说呢？”王宸笑着问道。

　　“因为我答应过约翰·罗斯柴尔德，以前的事情要忘记，这件事情……牵扯到了以前的事情，所以就算我知道，我也不能说。”零望着王宸，正色说道。

　　“……”话语落下，王宸沉默了下来。

　　之前兰特·罗斯柴尔德也说过这牵扯到罗斯柴尔德家族的机密，而此时从零的话语来看，零也知道这个所谓的机密，那么……这个机密是什么呢？王宸很想知道，但零和兰特·罗斯柴尔德都不告诉他。

　　从这件事上来看，零这个人很有原则性，他答应了的事情，他就不会背弃自己的承诺！

　　“王宸，虽然我不可能告诉你详情，但距离你知道这个详情，我估计也不会太晚！我提前和你说一声，这个所谓的‘买卖’，或许可以解决你的资金问题，但是……危险程度也是一样的。”零望着王宸，正色说道。

　　“无所谓。”王宸点头，微笑着说道：“资金到位之后，我们计划的第一步就彻底完成了，为了这第一步的彻底完成，我愿意冒这个险，我想……”

　　说到这里，王宸瞥了正在嬉闹的黑鹰等人一眼，紧接着说道：“他们也愿意冒这个险！”


第1128章 金钱游戏

　　深夜的时候，众人去休息了。

　　零刚到这个地方，可能和大家还不熟悉，所以没有和黑鹰等人打成一片，不过这也是意料中的，毕竟每个人都有着防备心，第一天就如胶似漆的，不现实。

　　清晨的时候，兰特·罗斯柴尔德有动作了。

　　波菲亲自来了农场一趟，然后将农场里的杀手女郎都调走了。

　　通过杀手女郎被调走，明眼人都清楚，兰特·罗斯柴尔德说的那个大买卖，快要浮出水面了！

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，天色又黑了。

　　果不其然，深夜九点钟的时候，兰特·罗斯柴尔德的电话来了，直接打在了王宸的临时手机上。

　　“伤怎么样了？”兰特·罗斯柴尔德的第一句话不是那所谓的买卖，而是询问王宸的伤势。

　　“都结疤了。”王宸如实说道，经过三天时间的修养，加上盒子的加速恢复，他的伤势已经恢复了十之七八，不管什么任务，他都有信心可以胜任。

　　“那就好。”兰特·罗斯柴尔德笑了笑，没有继续说下去。

　　“别卖关子了，你说的那个大买卖呢？”王宸直入主题的问道。

　　“知道古罗马的角斗场吗？”兰特·罗斯柴尔德对着手机轻声问道。

　　“角斗场？”话语落下，王宸一愣，紧接着说道：“难道这个买卖跟角斗场有什么关系吗？”

　　“跟古罗马的角斗场没关系，但跟我们有关系！每隔三年，世界各国的大家族都会聚集到一处无人荒岛上，然后带着各自挑选的高手和奴隶与其他家族进行生死格斗，赢了的，会给他们家族带来荣誉，输了的，家族也会因此而蒙羞。”

　　“现在距离这场生死格斗开始，还有不到两天时间了，也到了可以告诉你这件事情的时候了，毕竟你也需要考虑的时间！”兰特·罗斯柴尔德一口气说道。

　　“这跟我们有什么关系吗？”王宸问道。

　　“本来和你们是没有关系的，但现在你可以代表我们罗斯柴尔德家族参加！哦，对了，忘记告诉你了，不管哪一年的生死格斗，都要下注的！”

　　“你可以想象一下，世界各国的大家族，他们下注的资金有多可怕！只要你可以获胜，那么……罗斯柴尔德家族赢得的赌金，全部归你，我可以做这个主！”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“说白了，这就是一场世界贵族之间的金钱游戏啊！和古罗马的角斗场没什么本质区别。”王宸摇头一笑，轻声说道。

　　“是的，你也可以这么理解。”兰特·罗斯柴尔德点头，正色说道：“不过，这场游戏的确可以解决你的资金问题！当然，参加不参加，我尊重你自己的意见。”

　　“我只想问一句，这场游戏，比起和零交战，哪个更危险？”王宸问道。

　　“我也不好说，因为……每年的生死格斗都有异数，如果你运气好了，可能一路绿灯，运气不好，那可能第一场就被格杀掉！忘记和你说了，这场游戏没有胜败一说，只有活着和死亡一说！只有一方死去，才算结束。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“这也就是说，不能大规模参战了？”王宸的意思是黑鹰他们不宜参加，毕竟碰到了，就是生死战。

　　“是的，这就是这场游戏的娱乐之处。”兰特·罗斯柴尔德点了点头，说道：“当然，这是他们觉得最好玩的娱乐之处！不管是哪个家族的人，只要抽到了对战名单，不管这个对战名单是谁，都要分出生死，哪怕是亲兄弟之间的自相残杀，也要分出来！”

　　话语落下，王宸皱了皱眉，看来这些所谓的上流社会，也是很黑暗的，不过他们的黑暗，世人一般不知道而已。

　　“各家族的参战者，都是什么人？”王宸紧接着问道。

　　“有他们自己培养的死士，也有奴隶中的佼佼者！总之，这场游戏三年举行一次，各大家族将这件事都看的很重，虽然这对他们来说只是一场游戏，但也关乎到了家族的脸面。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“明白了，我和我的人商量一下，明早给你答复。”王宸点头，轻声说道。

　　“好。”兰特·罗斯柴尔德应了一声，便挂断了电话。

　　听着手机中传出的“嘟嘟”声，王宸起身，离开房间，将黑鹰他们都聚集了起来，然后将兰特·罗斯柴尔德说的事情重复了一遍，不过他还没来得及说这场游戏的规矩。

　　“这些有钱人可真会玩。”毒蜂嘲讽了一句。

　　“无所谓，咱们都报名参加，然后碰到自己人的时候，就主动认输。”黑鬼说道。

　　“想得美！”话语刚落下，零的声音便传来。

　　黑鹰他们都围坐在一起，只有零自己单独靠在墙壁那里，他仿佛跟这个集体格格不入一般。

　　“小子，你什么意思！”黑鬼对着零喝道。

　　“这是传承了一百多年历史的游戏，你们以为会有这么明显的BUG吗？动动你们的脑子！这场游戏不允许认输，当然，认输也可以，那就是自杀！在格斗场上，只以生死论输赢！”零开口解释道，显然他对这场生死格斗很了解，毕竟王宸还没来得及说规矩呢。

　　“我靠，这群混蛋这么鸡贼？”黑鬼望向王宸，仿佛在问王宸是不是和零说的一样。

　　王宸点头，说道：“零说的没错，这就是规矩！所以……想要全员报名参战的想法不现实，而且罗斯柴尔德家族也没有这么多名额给咱们。”

　　说到这里，王宸瞥了零一眼，紧接着说道：“你是不是早就知道这个买卖说的就是这个游戏了？”

　　零点了点头，没有言语。

　　“那个兰特有没有说这场游戏怎样才算是结束？”毒蜂对着王宸问道。

　　毒蜂的意思大家都明白，如果是剩下几十人，甚至几百人算结束的时候，那就可以尝试着碰碰运气，但如果是……

　　“这个……他还真没说，明天的时候我问问。”王宸说道。


第1129章 零的顾虑

　　“不用问了，直到剩下最后一人，才算结束。”这时候，零再次开口，声音落下，让所有人都齐齐皱眉。

　　“他们举办这场游戏的目的就是为了娱乐，那些所谓的参战者，对于他们来说就是娱乐的工具而已，你们还以为他们会管这些人的死活吗？”零嘴角浮现一抹冷嘲，显然他对各大家族的这些做法很反感。

　　“我自己参加吧。”王宸深吸了一口气，正色说道。

　　“不行，你的伤刚好，不宜参战，我来吧。”毒蜂望着王宸，说道。

　　在第六感的觉醒上，毒蜂要胜王宸一筹，他已经无限接近完全觉醒了，所以毒蜂才主动请缨。

　　“我的伤绝对没问题！”王宸说道。

　　零瞥了王宸一眼，又瞥了毒蜂一眼，开口说道：“我提前说好，别指望我参战，一是我的伤没好，二是我对这件事情也没兴趣！不过我说一句话，那个叫毒蜂的，你还是让王宸参战的好，虽然你第六感觉醒方面比他要强一些，但在野性上，你连边都摸到呢！”

　　话语落下，毒蜂以及黑鹰等人齐齐一愣，都震惊的望向王宸。

　　“野性？你觉醒了野性？”黑鬼以一种不敢相信的眼神望着王宸，要知道王宸第六感还没全面开启呢，怎么可能觉醒野性呢？

　　“如果他不是觉醒野性，你们以为……他是怎么从我手里活下来的？运气？别开玩笑了，这个世界上哪来那么多的运气！”零冷笑了一声，双臂抱肩，靠在墙头。

　　“呃……”王宸摊了摊手，说道：“野性的确是觉醒了那么一会儿，但是……我也不知道怎么觉醒的，而且觉醒的时候，我根本没意识。”

　　“应该是你生命受到威胁的时候，被动觉醒的。”零瞥了一眼王宸，回想起了当日对战的情景，对着毒蜂说道：“毒蜂，我知道你们之间的情义都挺深的，谁也不想让谁冒险，都想把危险揽到自己身上。”

　　“但是你得为全局考虑一下，这场金钱游戏是淘汰制度的，只有一个人能活到最后！先不说谁能活到最后，就单说从一开始坚持到最后，有谁的体力能够支撑到那个地步吗？那些全身铜臭味的家伙们可没有丝毫人性，他们可不会同情参战者。”

　　“所以我觉得还是由王宸参战的好，一是他那不确定，而又不知道什么时候可以再出现的野性！二是……他比你年轻，身体灵活度和体力旺盛程度都在你之上！当然，这句话难听了一些，但我没恶意。”

　　话语落下，全场除了黑鹰以及巴拉之外的所有人，脸色都不是很好看了，因为他们的年龄都偏大了一些，这个年龄，在体力的持续上，的确比不了二十来岁的年轻人。

　　“好吧。”毒蜂点头，没有再说什么。

　　说实话，在炼狱的这些人里，除了阎主之外，就属毒蜂的天赋好了，他的天赋比天狐都要好，不过他却没有天狐强！至于理由……

　　很简单！毒蜂的专业不在格斗上面，而是在爆破，他精通以及熟悉目前整个世界的所有爆破技术，由于他把时间都耗费在了研究爆破上面，所以耽搁了格斗，不然以他的天赋，早就第六感全开，甚至初步觉醒野性了。

　　说到这里，不得不说一下，或许很多人都以为天狐可以和王宸持平，但其实不然，那时候持平是因为切磋，切磋……天狐不可能用全力！因为王宸在天狐他们眼里，终究是晚辈。

　　如果是生死战的话，王宸真不是天狐的对手，这么说吧，如果是生死战，之前还没觉醒野性的王宸都不一定可以战胜仅比曼陀罗强一点儿的响尾蛇！毕竟他们的年龄摆在那里，战斗经验……也摆在那里。

　　“零，你是不是参加过这种游戏？”这时候，王宸望着零，问道。

　　“没有，但我见过。”零摇头，说道。

　　话语落下，王宸点了点头，没有再说什么，零之前是天天跟在约翰·罗斯柴尔德身边的人，三年前的那场格斗游戏，他肯定目睹了整个过程。

　　“好了，就这么决定了，大家早些休息，明天我回复兰特。”王宸看了一下时间，已经不早了。

　　话语落下，黑鹰等人便去休息了，零还是靠在墙角，双臂抱肩，没有离开的意思。

　　待到黑鹰等人离开之后，零瞥了王宸一眼，说道：“如果不出意外，明天你回复兰特·罗斯柴尔德之后，我们就要去那个荒岛了！”

　　“我们？”王宸一愣。

　　“对，放心吧，那里的观众席很大，我和毒蜂他们可以观战。”零说到这里，拿出一个人皮面具，说道：“当然，我不可能以我这种相貌前去，如果被约翰·罗斯柴尔德知道我和你们在一起，我们都会有麻烦。”

　　“呃……”王宸点头。

　　“对了，还记得我之前跟你说过的洪门吗？他们也会去的。”零不知道想到了什么，轻声说道。

　　“洪门？”王宸眉头微皱，自古高手出洪门，这是亚洲公认的一句话，虽然只是一句话，但也间接说明了洪门在亚洲各国大家族中的影响力。

　　“如果有洪门的人和你套近乎，记住，别说出我的存在，不然……我很麻烦的。”零说完，便动步朝着自己住处走去。

　　洪门的人都是华夏人，华夏人看到华夏人，自然会打招呼，这是礼节问题，零怕王宸和洪门打招呼的时候……再把他给说出来，那就麻烦了！

　　毕竟零可是杀过一个洪门高手的人，之前他在罗斯柴尔德家族还没事，现在他已经离开了罗斯柴尔德家族，如果被洪门知道的话……

　　零离开之后，王宸也回去休息了，就这样，时间一分一秒的过去了，眨眼间，次日清晨。

　　“兰特，我决定了，参加！”一觉醒来，王宸便打电话给兰特·罗斯柴尔德，说出了自己的决定。

　　“OK，原地待着，我派人去接你们。”兰特·罗斯柴尔德说完，挂断电话，去安排了。


第1130章 黑暗一角

　　几个小时之后，一辆又一辆的黑色宾利停在了农场外，波菲从最前方一辆宾利车上走下，然后走进农场。

　　“王宸先生，都安排好了，跟我走吧。”波菲来到王宸这里，对着王宸说道。

　　“兰特少爷呢？”王宸对着波菲问了一句。

　　“兰特少爷和他父亲在一块儿，所以……没法亲自来接王宸先生了。”波菲没有称呼约翰·罗斯柴尔德为家主，因为他只为兰特·罗斯柴尔德办事！

　　“OK，走吧。”王宸点头，准备去喊上黑鹰他们。

　　“王宸先生，可以问一个问题吗？”还不等王宸迈步呢，波菲的声音响起。

　　“波菲先生请问。”王宸转身，露出微笑。

　　“零应该来过你这里吧？不知道他来找你是为了什么？”波菲和兰特·罗斯柴尔德都不知道零已经加入王宸佣兵团的事情，不过此时波菲问这件事，很明显……醉翁之意不在酒。

　　“来过。”王宸没有否认零来过，因为零和他说过，他是通过波菲快速来到这里的。

　　“他来询问了我几个问题，然后就离开了。”王宸紧接着说道，他不可能告诉波菲零已经加入他佣兵团的事情，正如零所言，如果他的事情传到约翰·罗斯柴尔德的耳朵里，对谁都是一件有风险的事！

　　“哦，好吧。”波菲没有继续在这个话题上停留，看了一下时间，微笑着说道：“王宸先生，请。”

　　“请。”王宸点头，离开了房间，将黑鹰等人喊上，陆续上车。

　　此时零已经戴上了人皮面具，别说波菲了，就算是约翰·罗斯柴尔德在场，都不一定可以感应到零的气息，毕竟第六感全开，是可以随意调动自己的气息的。

　　王宸和波菲在一辆车上，外面的天气很炎热，车内倒是很凉爽。

　　“给。”司机开着车，王宸和波菲坐在后排，此时波菲从一旁的冰柜中拿出一瓶冰奶，递给王宸。

　　“谢谢。”王宸接过，打开，喝了一口。

　　“王宸先生，一点儿心意。”紧接着，波菲拿出了一条白将军，递给王宸。

　　“哦买噶，波菲先生费心了。”王宸接过，笑了起来，这里可是美国，能在这里看到这种烟，显然是波菲从华夏那边购买的，因为王宸和波菲说过，希望下次见面，可以有华夏烟草。

　　“王宸先生，这个你可以也用得到。”波菲拿出一个盒子，盒子大约西瓜大小。

　　王宸接过盒子，打开，看了一眼，里面装着一个亚洲面孔的人皮面具！至于为何是亚洲面孔而不是欧洲面孔，很简单，观看这场格斗的，有很多高手，如果欧洲面孔的话，会很容易被发现端倪，毕竟亚洲面部轮廓和欧洲面孔轮廓不同。

　　“考虑的还挺全面。”王宸笑了起来。

　　他的这幅面孔很招风，因为这些大家族的人随便拿着他的一张照片，就可以调出王宸之前的事情来，所以……兰特·罗斯柴尔德给王宸准备了人皮面具。

　　“咱们这是去哪儿？好像不是去兰特少爷那里的路吧？”半个小时之后，王宸瞥了一眼车外，轻声问道。

　　“没错。”波菲点头，他不得不承认王宸的观察力很敏锐。

　　“然后呢？”王宸示意波菲不要卖关子。

　　“虽然那场生死格斗要在两天后举行，但肯定是要提前到场准备一下的！兰特少爷和他的父亲以及家族的高层还有长老会成员想必都已经在荒岛上了，而我们……自然也是要去荒岛。”波菲说道。

　　“这样啊。”王宸点头，没有再问什么。

　　“其他各大家族的人也都已经到场了，等我们抵达的时候，场面可能有些混乱，也可能有一些不愉快的事情发生，王宸先生，兰特少爷希望你能忍则忍！”

　　“毕竟你的身份是参战者，不好听了，是奴隶或者家族的死士，不管是奴隶也好，死士也罢，这两种身份，在各大家族的眼里，都是没有任何地位可言的人。”波菲说道。

　　“知道了，但是他们别太过火，如果威胁到我生命的时候，我可不管他们什么家族。”王宸说道。

　　“这点儿是自然的，我就担心格斗开始的前两天，格斗开始之后就不担心了，因为只要格斗开始了，不管哪个家族，都不能掺和到格斗中，这是公认的规矩。”波菲轻声说道。

　　“恩。”王宸点头，默默的点燃一根香烟，抽了起来。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，也就是中午的时候，黑色的宾利车一辆又一辆的停在了海港的码头。

　　“王宸先生，接下来你要单独去另一艘船上了，而你的人，则是和我们在一起。”下车前，波菲对着王宸说了一句。

　　“这是为什么？”王宸问道。

　　“你的身份是参战者，参战者只能和其他的参战者在一起，因为你们的身份原因，你们只能乘坐游轮，而我们其他人，等会儿会有直升机来接。”波菲说道。

　　“哦。”王宸点了点头，下车。

　　下车之后，他被波菲带到了一艘游轮前，游轮上已经很多人了，这些人有的是罗斯柴尔德家族的奴隶和死士，也有的是其他家族的奴隶和死士，人潮人海，一眼望不到尽头。

　　王宸登船后，这艘游轮便发动了，朝着前方驶去，不知道要驶向哪里，但目的地肯定是那个荒岛。

　　光这一艘游轮上，就有不下于千人，而周围还停着四艘游轮！而且距离这场游戏开始，还有两天时间呢，也就是说……目前还有没赶到的人，如此一想，这参加这场游戏的奴隶和死士……得多少人？

　　怕是不止上万人吧？

　　这么多人，这么多生命，就因为世界各国这些所谓大家族的娱乐，为了博他们一笑，最后只能剩下一个人！这个世界所谓的上流社会，在另一种意义上，他们比谁都下流和肮脏！

　　这个世界上有太多的黑暗，是被隐藏在暗处的，正因为如此……黑暗才叫黑暗，因为黑暗是不被世人知晓的！

　　但，这也只是世界黑暗的一角而已！


第1131章 登岛异变

　　“过去蹲下。”一名穿着西装，拿着手枪的黑衣人走了过来，对着王宸喝道。

　　王宸没有搭理他，走到前方蹲了下来。

　　游轮快速的朝着前方驶进，而蹲在各处的众人却在互相打量着对方，这艘游轮上什么人都有，黑人、白人、黄人，其中黑人数量最多，其次是黄人，最后是白人。

　　每个家族的人都蹲在一块儿，但不管是一个家族的也好，不是一个家族的也好，他们相互对视的眼神都充满了杀意。

　　因为他们清楚这场游戏的规则，最后只能有一个人活下来！

　　“新来的，看着面生啊。”这时候，一名蹲在王宸身旁的黑人用英文问道。

　　他是罗斯柴尔德家族的奴隶，也或者是死士，王宸不在乎这些，因为这个黑人什么身份，都和他无关。

　　王宸瞥了他一眼，没有搭理他。

　　“知道规矩吧？两天后开始的时候，咱们一个家族的暂时团结在一起，先把其他家族的干掉！”黑人对着王宸说道。

　　“什么意思？”王宸微微皱眉，这还能合作？

　　“你不会连规矩都不知道吧？一开始，肯定是混战！而且是接近两万人的大混战！”黑人说道。

　　“这样啊……”王宸双眼眯了起来，他真没想到一开始会是混战，不过看目前的情况，这么多人，第一轮的确应该是混战了，混战之后，才是抽签制度的单战。

　　其实这些参战者，都是一样的想法，先和家族的其他人绑在一起，等混战之后，就各安天命了！毕竟自己家族的碰到，也必须要分出生死，他们为了活下去，只能暂时合作。

　　王宸目光扫过周围，他看到了很多家族的人，但他不知道分别是什么家族的，尽管知道这些人都是敌人，但王宸还是觉得他们很可怜，因为里面很多人都还戴着锁链，就是那种拴狗的锁链。

　　这里面不光有男人，也有女人，这群人里最大的已经接近六十岁了，最小的……不过才十三四岁左右。

　　很多人的目光呆滞着，显然他们知道将要发生什么事情，可能已经放弃了想要活下来的希望！或许他们也知道，就算活下来，自己也不过是个奴隶，回去继续受所谓主人的摧残，这样活着跟死了，又有什么区别呢？

　　当然，也有很多人目光阴冷，他们眼神中带着绝望，又夹杂着希望，因为他们的主人承诺给了他们，如果他们可以获胜，那么他们奴隶的身份，就会被取消，获得自由！为了这所谓的自由，他们可以放弃一切！

　　“嗨，小子，看你这体格混战的时候很危险啊，你跟在我身边，我保护你，可以让你多活一会儿！等混战结束，你和我碰到的时候，让我杀掉，怎么样？”

　　就在王宸打量周围人的时候，之前那名黑人又主动和王宸说话，还把手放在了王宸肩头。

　　“把你的狗爪拿开。”王宸瞥了他一眼，冷声说道。

　　保护王宸？王宸用得着他保护吗？还有，虽然黑人嘴上说保护王宸，但其实打着如果混战的时候，不行就拿王宸当挡箭牌用！

　　“黄皮猴子，别给你脸不要脸！信不信在混战开始之前，我就让你死掉？”黑人听到王宸的话，脸色阴沉了下来。

　　话语落下，王宸眼神一冷，单臂掐住黑人的脖颈，然后起身，将身高接近两米的魁梧黑人直接单手提了起来。

　　突然的一幕，使得周围的奴隶和死士齐齐一愣，就连那些负责看守这些奴隶和死士的黑衣人也愣了一下，然后拿着手枪走了过来，喊道：“你干什么！放开！”

　　黑人想喘气，但喘不上来，脸色被胀的通红！他实在想不到，王宸这体格下，会隐藏着这么强大的爆发力！

　　“咔吧！……”王宸没有任何的犹豫，手掌用力，将黑人的脖子扭断，黑人双眼泛白，当场毙命。

　　“混蛋，你……”一名黑衣人脸色难看了下来，守着他杀人，这也太不给他面子了吧！而且还是同家族的厮杀，这好像在游轮上……还是头一次呢！

　　“别烦我，如果你还想活命的话！”王宸瞥了那名黑衣人一眼，然后将黑人的尸体扔在地上，坐在了黑人尸体身上。

　　“……”全场寂静，寂静的可怕，人群中隐藏着的少数高手都皱起了眉头，还没开始呢，就这么高调，真的好吗？

　　那名黑衣人感觉面子上挂不住，刚想举枪，但不等他举枪的，便被另一名黑衣人拦下，另一名黑衣人说道：“行了，这家伙不是善茬，别没事把自己命丢在这儿！不值得！让这些家伙自生自灭去吧。”

　　话语落下，那名黑衣人感觉也对，点了点头，和另一名黑衣人一起离开了这里。

　　待到两名黑衣人离开之后，现场再次寂静了下来，落针可闻！虽然死了一个人，但却没有人在意，就仿佛死了一只蚂蚁一般！

　　时间一分一秒的过去了，七个小时之后，晚上七点半的时候，游轮抵达了荒岛。

　　这是一座有着五六十平方公里的荒岛，虽然岛不大，但麻雀虽小五脏俱全！该有的东西，这里都有！一个偌大的角斗场还未登岛就可以看到，这是仿造着古罗马角斗场制造的，规模很大，从这点儿上来看，各家族对这场游戏应该挺重视的。

　　“到了，下船！”一名黑衣人走了过来，对着人群喝道。

　　话语落下，王宸以及众人起身，然后一步一步的朝着舱外走去，很快便陆续的下船了。

　　然而就在这一千余人刚刚聚集到沙滩上的时候，王宸眼神一凌，因为他察觉到了丝丝危机！危机不是很大，不是致命的危机，显然目标不是他！

　　“砰！……”一道狙击步枪的枪声毫无任何征兆的响起，紧接着，一名黑人奴隶被当场爆头！

　　“什么情况！”突然的一幕，使得人群顿时躁动了起来，每个人脸上都浮现出不安的表情。

　　“砰！……”紧接着，又一道狙击步枪的枪声响起，又是一名奴隶被爆头！

　　这一道枪声和之前第一道枪声明显不是从一个地方打出的！


第1132章 人性沦丧

　　“哎……这些大少爷们可真难伺候。”几名黑衣人说了一句话，便立即和人群离的远远的，好像生怕被祸及一样。

　　王宸听着那几名黑衣人的话，微微皱眉。

　　看来，方才那两道狙击步枪的枪声是某些家族的少爷们开的，至于他们为什么开枪？很简单，他们在娱乐！至于在娱乐什么，那就不是王宸知道的了！不过从那几名黑衣人的表情来看，显然这种娱乐已经发生过很多次了。

　　“全部蹲下，原地抱头！”几分钟后，一队黑衣人跑了过来，对着奴隶和死士的人群大声喝道。

　　话语落下，王宸等人立即蹲了下来。

　　这时候，一辆敞篷越野车开了过来，车上坐着两名西方青年，他们下车之前，还在聊着天。

　　“你说这次是你打的准一些呢？还是我打的准一些？”那名短发西方青年对着那名长发西方青年问道。

　　“肯定是我！”长发西方青年说道。

　　“我感觉是我！”短发西方青年摇头说道。

　　“那打个赌吧？”长发西方青年笑了起来，瞥了一眼距离他们几十米的两具被爆头的尸体。

　　“OK，打什么赌？”短发西方青年饶有兴趣的问道。

　　“如果你输了，你给我五千万美金，外加之前我见过面的那五个国际嫩模，怎么样？”长发西方青年笑着说道。

　　“OK，那你输了呢？”短发西方青年问道。

　　“我输了的话，给你五千万美金，外加我那一块全球限量版，现世只有十块的百达翡丽！”长发西方青年摊手说道。

　　“OK。”短发西方青年点头，两人一起下车，达成了协议。

　　这就是各国的大家族，他们家族的资产都是数之不尽的，钱财？对于他们来说只是一个数字，漂亮女人？对于他们来说只是一种身份的象征和玩物！

　　至于这些参战的奴隶和死士？不过是他们娱乐的工具而已，他们想杀就杀，不管杀哪个家族的都无所谓，毕竟每个家族都不可能为了这些奴隶和死士而和这些大少爷们闹翻！

　　“看，子弹从左眼打入的，咱们之前可说好了，这次打左眼！”短发西方青年看了一下自己的目标，笑着说道。

　　“妈的！”长发西方青年一脚踢在他击杀的那名奴隶身上，他的子弹距离左眼还有那么一点儿距离。

　　“来吧。”短发西方青年对着长发西方青年伸出手掌，长发西方青年叹气，解下自己手腕上的手表，扔给西方短发青年，说道：“明天继续！钱我会给转到你账户上的。”

　　“没问题！”短发西方青年笑着说道。

　　“今晚老子火气很大，送你的一个嫩模过来，我需要败败火。”长发西方青年说道。

　　“OK，完全没问题。”短发西方青年耸了耸肩，然后说道：“不过，看你今天这样子，我那个嫩模，还能回来吗？”

　　“那就看她今晚表现如何了。”长发西方青年笑了笑，然后和短发西方青年一起离开了这里。

　　“生命被当成了娱乐的工具，这也是人性的悲哀了吧？”不远处，黑鹰等人和波菲站在一起，他们早就到了，此时他们来这里看看情况。

　　“小点儿声。”波菲对着黑鹰轻声说道。

　　“走了，睡觉去了。”毒蜂瞥了王宸方向一眼，然后便离开了这里。

　　……

　　王宸他们被带到了一个很大的地方，这个地方没有床，密密麻麻的人都挤在这里。

　　蹲坐下来，王宸目光扫过周围，然后便准备休息，但这时候，一名光头白人走了进来，他直接朝着一名西方女郎走去。

　　那名西方女郎相貌很精致，身材也很好，不过……她的腿上和胸口都有明显的烟疤，当然，这不是她自己弄的，一看就是别人弄的！而且这个女人的脖子上还戴着一个拴狗的锁链。

　　光头白人走到那名西方女郎身前，直接将其提了起来，然后将本就不多的衣物撕下，直接开战。

　　开战的同时，他手中的雪茄燃烧到了顶点，然后烧红的烟头狠狠的按在那名西方女郎的大腿上，烟头灭了之后，他紧接着点起，继续按在上面。

　　西方女郎没有发出丝毫的声音，显然她早已经习惯这样了，几十分钟之后，光头白人将点燃的雪茄塞到西方女郎的下体中，露出一副享受的表情，一把抓起西方女郎的头发，说道：“在你临死之前，再宠幸你最后一次。”

　　说完，光头白人便离开了这里。

　　待到光头白人离开，那名西方女郎才面色痛苦的将下体中的雪茄拿了出来，周围的人，隐约间闻到了一股焦味。

　　王宸暗自摇了摇头，闭目养神，但事情并没有结束。

　　“骚娘们，反正你也活不久了，死之前，让老子爽爽！”一名黑人大汉走到了那名西方女郎身前，大笑着说道。

　　经过方才那一幕，很多人都被激起了欲火，黑人大汉也知道自己可能活不久，但既然活不久了，那死之前，该怎么爽就怎么爽！

　　西方女郎表情木讷，黑人大汉笑了笑，便脱下裤子，准备开战。

　　但就在他即将进入的时候，西方女郎手中不知道什么时候出现了一把匕首，匕首直接将黑人大汉的那东西给割了下来！

　　“啊！……”黑人大汉发出一声凄厉的惨叫，不过惨叫声没有持续太久，匕首便割下了他的脑袋。

　　“那个人渣我不敢惹，你个奴隶……我还惯着你吗？”西方女郎面色阴冷，咬牙说道。

　　“够味道，我喜欢！”一名白人死士走了过来，舔了舔嘴唇。

　　西方女郎没有丝毫的犹豫，立即对着他挥刀，不过却被那名白人死士轻而易举的夺下了匕首，然后一脚踢倒在了地上，就这么一脚，直接让她失去了战斗能力。

　　“老实点儿，老子爽完就走！不过老子爽完之后，别人想不想爽，那就不关我的事了！哈哈……”白人死士大笑着趴在西方女郎的身上，不断的运动着，周围一名又一名的男性奴隶和死士站了起来，走了过来，显然他们也想分一杯羹。


第1133章 洪门大佬

　　些许时间之后，白人死士完活了，一脸惬意的朝着前方走去。

　　王宸靠在墙头，坐在地上，腿向前方自由伸直。

　　“小子，把你的狗腿拿开，不然老子给你跺了！”白人死士冷眼瞥了一下王宸，寒声说道。

　　“换条路走，这条路是死路。”王宸低着头，还在闭目养神，连眼都没有睁开！他已经发出警告了，让白人死士换条路走，因为他不可能抬腿，既然不可能抬腿了，那么白人死士想要走这里过去，就得换路！当然，他也可以继续走这条路，那就是……

　　“妈的，找死！”白人死士脸色一寒，拔出身上的匕首，对着王宸太阳穴刺来。

　　就在匕首即将刺到王宸的刹那，王宸一把抓住白人死士的手腕，然后“咔吧”一声传出，白人死士手腕被扭断，紧接着……匕首刺入了白人死士的心脏。

　　“嘭！……”白人死士的尸体倒在地上，他的眼睛还睁着，显然他都没明白自己是怎么死的。

　　至于王宸，依然闭着双眼，因为对于第六感觉醒的人而言，眼睛看到的和眼睛看不到的，都是一样的性质！

　　“说过了，这里是死路，就是不听。”王宸睁开双眼，起身，一脚将白人死士的尸体踢开，摇头叹道：“血流了一地，得换个地方继续休息了。”

　　“……”突然的一幕，让那些正准备对着西方女郎爽爽的众人都愣了下来，特别是他们看到王宸朝着这边走来的时候，都不约而同的后退了一步。

　　“大……大哥，要不您先？”一名黑人对着王宸说道。

　　王宸没有搭理这个黑人，他瞥了那名倒在地上的西方女郎一眼，然后蹲下身，捡起地面上的匕首，用匕首将她脖子上拴狗的锁链给割断，最后……匕首刺入了西方女郎的心脏。

　　“……”西方女郎瞳孔一缩，紧接着失去了活人的色彩，不过在死之前，她的嘴角露出了解脱的微笑。

　　“既然活不了，那就死之前……有点儿尊严的去死吧！抱歉，我能帮你的，只有杀了你。”王宸摇头一叹，黑暗的世界就是这样，死亡对他们来说都是一种奢望！

　　王宸的举动，让不少奴隶和死士心中不满，但他们也不敢说什么，毕竟有着最大不满的都是一群没有能力的人，那些稍微有点儿能力的，都假装什么都么看到，毕竟……多一事不如少一事这个道理谁都明白。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，次日清晨。

　　谁都知道，今天还会来一批人，因为过了今天，明天的这个时候，这场生死格斗就要开始了！

　　从上午到中午，一直没有什么大事件发生，只是时不时的来几个人，然后带走几个奴隶，或者选走几个漂亮点儿的女人，再或者……守着成千上万上来一场野战！当然，不过怎样，他们的目的是娱乐，拿着这些奴隶和死士娱乐。

　　那些被带走的人，凡是有点儿眼力劲的，都知道，他们回不来了！因为……他们百分百会被玩死！

　　所幸，王宸没有被任何人选中，不过幸运的不是他，应该是那些大少爷们，如果他们选中了王宸，王宸真的不会惯他们，在威胁到自己生命的事情上，王宸的解决办法只有一个，要么他死，要么……别人死！

　　下午三点钟的时候，所有的奴隶和死士都到齐了，被聚集在了一起。

　　下午四点钟的时候，发生了一件大事，起码对于这些奴隶和死士而言，绝对是一件大事！

　　“老爷子，这地方咱就别看了，都是一些奴隶和死士，有啥子好看的嘛。”声音响起，紧接着，一名秃顶的华夏中年人跟在一名白发苍苍，白色胡须老长的老人身后，这个老人仙风道骨，虽然七八十的年纪了，但看上去……身体很是硬朗。

　　秃顶中年人和白发老人走在前方，身后是清一色穿着中山装的魁梧华夏人，每个人的眼神都无比的凌厉，散发着精芒，一看就知道是高手。

　　“华夏……洪门！”随着白发老人和秃顶中年人走进，不少奴隶和死士都齐齐倒吸了一口凉气，他们知道，这是洪门的人！

　　洪门，各国家族里，唯一一个没有派人参加这场生死格斗的家族！虽然很早之前的时候他们也参加过，不过随着华夏建国，新任洪门大佬觉得此事不人道，便拒绝参加了。

　　如果是普通的家族，罗斯柴尔德和其他大家族肯定不会同意，但这可不是普通家族，这是洪门！亚洲的最大家族，没有之一！

　　对于洪门的决定，罗斯柴尔德家族和欧洲几个大家族同意了，但是……不派人参加无所谓，必须要到场！毕竟这是一个传承了很久的生死格斗，如果不到场的话，就太不给各大家族面子了。

　　这不，洪门此次到场观看这场生死格斗，不过目前生死格斗还没开始，所以洪门的老爷子，没事开始瞎转悠了。

　　这个秃顶中年人，你别看他秃顶，但这也是响当当的大人物！

　　了解洪门的各大家族都知道，洪门弟子遍布全球，其中分一门、四堂、八盟、一十二会、三十六旗、七十二舵！而这个秃顶中年人，就是四堂中的一个堂主！

　　“没事逛逛。”洪门老爷子拿着一个手掌大小的紫砂壶，壶里是茶，时不时的抿上一口。

　　“好强！”王宸在看到洪门老爷子的刹那，瞳孔收缩，这还是他第一次看到和他父亲一样的人，这个老人和他父亲给他的感觉一样，看不透，宛如宇宙般深邃，深不可测！

　　而且那个秃顶中年人也不简单，最起码也是第六感全开的存在！

　　洪门老爷子看似混浊的眼神扫过全场，当他看到王宸的时候，眸中闪过一道精芒，暗自点了点头，然后朝着王宸走了过来。

　　“是个好苗子，如果死在这种地方，有点儿可惜！你我为同脉同源，一个祖宗，怎么样？加入洪门吗？如果你加入洪门，我可以带你离开这里。”洪门老爷子看王宸的眼神，就仿佛在看一块美玉，不过这块玉……还需要雕琢才能成器。


第1134章 格斗开幕

　　“……”

　　话语落下，全场皆惊！

　　所有的奴隶和死士都用一种羡慕的眼神望向王宸，这可是真正的自由啊！

　　只要王宸点一点头，不用拼杀，就可以彻底的自由了！

　　很多黑人和白人都恨自己为什么不是黄人，不过黄人也没用。

　　这个老人的眼神可是毒的很，他一眼就可以看出在场所有人的能力，而王宸，对他来说是一个意外！

　　虽然在场的这么多人里，也有几个能和王宸不相伯仲的死士存在，但王宸的天赋，明显比这些人要强的多！如果没有这个眼力劲，他又怎么能成为洪门大佬呢？

　　洪门老爷子觉得王宸是个很好的苗子，如果冒险死在这里的话，那就太可惜了！既然都是华夏人，都流着炎黄的血液，都是一个祖宗，那么……把这个人带走也不是不可以。

　　“罗斯柴尔德家族的。”秃顶中年人瞥了一眼王宸周围的奴隶和死士，轻声说了一句，不过他紧接着皱眉，罗斯柴尔德家族里……怎么会有华夏的死士呢？这一点儿，有点儿奇怪啊！不过仔细一想，在欧洲的华夏人也有不少，他便见怪不怪了。

　　“无妨，我去和约翰说一声，想必他会卖我这个面子的。”洪门老爷子笑着说道。

　　话语落下，全场的奴隶和死士无比羡慕的望着王宸，他们知道，王宸马上要自由了！洪门大佬亲自和罗斯柴尔德家族的家主要一个死士，只要罗斯柴尔德的家主约翰不是傻子，都会毫不犹豫的点头的！

　　一个是欧洲的最强家族，一个是亚洲的最强家族，这点儿面子……还是会互给的。

　　不过说实话，洪门算不上是一个家族！洪门虽然传承很久了，但并不是世袭，而是志同道合的人聚集到了一起而已！不过为了称呼方便，暂时称之为家族。

　　“小子，还不赶紧磕头道谢！”秃顶中年人对着王宸喊了一句，紧接着说道：“听不出来吗？你小子走运了，我们老爷子，动了恻隐之心和爱才之心了！你这小娃娃的运气，可真是……”

　　不等秃顶中年人说完的，王宸起身，首先他对着洪门老爷子行了一礼，说道：“抱歉了前辈，您的好意我心领了。”

　　“……”

　　话语落下，全场再次寂静，鸦雀无声，落针可闻！

　　“我靠，这小子疯了吧？有这么好的活命机会，竟然就这么拒绝了？这小子的脑子是不是被驴踢了？”

　　“他妈的，这黄皮猴子真不识好歹！”人群中的奴隶和死士传出一道道议论声。

　　“你他妈……说啥子？”秃顶中年人以为自己听错了，而且这个家伙，竟然还敢打断自己讲话，难道他不知道……整个洪门，也没有几个人敢打断他讲话吗？

　　“哦？”洪门老爷子听到王宸的话，诧异了一下，然后恢复了常色，抿了一口茶水，笑而不语。

　　到了他这个年纪，很多事情只要听一句话就可以想得到，虽然他不知道王宸为什么非要留下，也不知道王宸留下的目的是什么！但他知道……王宸参加这场生死格斗，肯定是有着目的的！

　　“我说你这人，真他奶奶的……”秃顶中年人见王宸无视自己，顿时来火了，不过不等他说完的，便被洪门老爷子举手止住。

　　看到洪门老爷子的止话动作，秃顶中年人用手指指了指王宸，只能作罢。

　　“人各有志啊。”洪门老爷子笑了笑，拍了拍王宸的肩膀，然后对着王宸耳边不知道说了些什么。

　　他的声音很低，只有王宸可以听得到，哪怕是身边那个秃顶中年人都没听到。

　　不过当洪门老爷子说完之后，便笑着离开了这里，秃顶中年人和那些穿着中山装的华夏人紧跟其后。

　　洪门老爷子等人离开之后，王宸满目皆是震惊之意！洪门老爷子究竟和他说了什么？才能让他露出这种表情？怕是……只有洪门老爷子和王宸自己知道了。

　　……

　　与此同时，兰特·罗斯柴尔德休息的别墅中。

　　兰特·罗斯柴尔德正在看着一本书籍，看的津津有味，这时候，波菲走了进来，对着兰特·罗斯柴尔德行了一礼。

　　“怎么了？”兰特·罗斯柴尔德盯着书籍，问道。

　　“洪门的老爷子去参战者的聚集地了。”波菲说道。

　　“去干嘛了？”兰特·罗斯柴尔德放下书籍，问道。

　　“不清楚，待了不到几分钟，就出来了。”波菲如实说道。

　　“哦。”兰特·罗斯柴尔德点了点头，问道：“王宸先生那边没出什么篓子吧？”

　　他的意思是王宸没和其他家族的大少爷们闹出什么矛盾吧？这个意思波菲自然明白，点头说道：“没有，一切正常！看来那些家族的大少爷们运气挺不错的，没有碰巧招惹到他。”

　　“呵呵……”兰特·罗斯柴尔德笑了起来，点头说道：“那就好，明天就要开始了，早些去休息吧！还有，别忘记嘱咐一下王宸先生的人，生死格斗开始的时候，可别给我惹什么麻烦，不然……我也保护不了他们。”

　　“是。”波菲点头，离开了书房。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，深夜的时候，所有家族的奴隶和死士都聚集到了一起，王宸扫了一眼，心中得出一个答案。

　　总人数差不多一万八千余，接近两万人！

　　看来明天的大混战，得需要小心应对！这么多人的大混战，谁也说不准会发生什么意外，能力再强的人，也怕人多！

　　今夜很安静，安静的可怕。

　　所有的奴隶和死士都没有挑事，也没有家族的人来找奴隶和死士娱乐，因为……时间已经到了！在这个时间里，谁也不能私自杀害奴隶和死士，并且……在开战之前，奴隶和死士之前也不能厮杀！谁若违反了规矩，杀无赦！

　　这个规矩不光对奴隶和死士们有效，对各大家族照样有效！那些大少爷们的命可金贵的很，他们不会傻到在这时候顶风作案！

　　次日清晨，晨阳初生。

　　这场生死格斗，终究还是迎来了属于它的开幕式！


第1135章 九门入场

　　偌大的角斗场，容下数万人都没有丝毫的问题。

　　观战席，设立在角斗场内十米高的地方，十米这种高度，而且又是平直的光滑墙面，根本不用担心会出现奴隶和死士格斗的时候，狗急跳墙伤害各大家族人员的安全问题。

　　不过就算他们有着伤害各大家族人员的心，不等他们靠近观众席的，隐藏在暗处的狙击手便会击毙他们！

　　因为这里还有一个规定，那就是……生死格斗期间，不管任何奴隶和死士接近观众席百米范围，立即击毙！

　　当然，由于角斗场太大了，而且观众席也不小，每个人都坐在不同位置，想要全面观看到战况，用肉眼观看不太现实。

　　所以，角斗场内安装了各视角的摄像头，而观众席上，每个座位都是真皮座椅，上面还有显示器，显示器显示的就是通过各视角录下来的视频，这种视频是即时视频，可以回放，更可以让每个观众席上的人，三百六十度无死角的，全面观看这场格斗！

　　“老爷子，请。”约翰·罗斯柴尔德跟洪门老爷子走在一起，兰特·罗斯柴尔德和那个秃顶中年人跟在后面。

　　约翰·罗斯柴尔德对洪门老爷子很尊重，一副后辈的姿态，不过他不得不以后辈自居，尽管现在他是罗斯柴尔德家族的家主，但他知道，他父亲是家主的时候，这个老人就已经是洪门的大佬了。

　　“恩，罗斯柴尔德家族依然是人才济济啊。”洪门老爷子瞥了兰特·罗斯柴尔德一眼，对着约翰·罗斯柴尔德说道。

　　“彼此彼此。”约翰·罗斯柴尔德笑了笑，神色不卑不亢。

　　观战席最前方的位置，只有两个位置，这两个位置很好，用眼睛就可以全面的观看到下面的格斗。

　　但这两个位置，却没有多少人能坐在这里，可以坐在这里的，除了罗斯柴尔德家族，那就只有洪门了！至于其他各国的家族，虽然也是大家族，不过……他们还没有资格坐在这里，只能往后坐。

　　差不多半个小时之后，各大家族的人都入座了，此时时间是上午八点钟。

　　“家主，都准备好了。”

　　“老爷子，都准备好了。”各大家族的家主身边齐齐出现他们的心腹，心腹汇报的是各大家族已经都入场了，可以让那些奴隶和死士入场了。

　　各大家族的家主相视了一眼，互相点头示意，然后按下了自己座前的一个红色按钮。

　　随着所有的红色按钮按下，一道道礼花炸响在空中，这可不是简单的礼花，这是开幕式的宣告！

　　角斗场的场中，一共有着九道暗门，这九道暗门都有着五米长，八米宽，门由精铜打造而成，无比坚硬，哪怕是用火箭弹来一波，都不一定能炸开。

　　不过随着礼花炸响，这九道门发出“轰隆”的声响，从地面开始缓缓升起，最后陆续打开！

　　这九道门，每道门的后面都是一眼望不到尽头的奴隶和死士，在天还不亮的时候，各大家族的负责人便将所有参加的奴隶和死士分成了九部分，这九部分人被分别安排到了九道门的后面。

　　“速度进场！”几百名端着枪械的黑衣人用枪口指着奴隶和死士，让他们进场。

　　奴隶和死士们开始进场，不过也有很多奴隶和死士脸色苍白，不想进场，因为他们知道进场后会发生什么，在这种时候，他们起了恐惧之心。

　　不过，起了恐惧之心也无用，各大家族有的是办法对付这种人，他们会用麻醉枪麻醉这些不服从的人，然后直接扔进场内！对于这种进场被麻醉的人，那么结局只有一个，那就是死！

　　所以，聪明人不会在这时候不服从，因为他们清楚，不被麻醉，那还有着机会活下来，如果被麻醉了，在混战中……只有死亡！

　　尽管这是一种很好选择的选择题，但不管哪一次生死格斗，却都有着被麻醉的人！由此可见，人类在面对死亡的时候，是没有任何思考能力的。

　　王宸穿着一套黑色的衣服，不，不止是他，所有人都穿着一套黑色的衣服！这衣服是在入场前被强制换下来的，每个人都必须换。

　　同时他们之前的武器都被没收了，被发放了统一的匕首，是的，只有一把匕首和一套黑衣服，至于鞋子……抱歉，没有！

　　奴隶和死士每个人的黑衣服上都贴着一个数字，也不知道是不是因缘巧合，王宸的数字是0824！

　　这些数字从1开始，一直到18000为止！王宸已经猜到这些数字的作用了，因为兰特·罗斯柴尔德说过，每次生死格斗，各大家族都会下注的，而这些数字，估计就是为了方便他们下注！

　　不知为何，王宸突然想起了斗狗和斗兽游戏，那也是有钱人的游戏，他们会对着狗和野兽下注，并在观战席上激动的对着自己下注的野兽和狗大喊，如果他们下注成功了，他们会很高兴，如果失败了，他们会骂那条野兽和狗无用。

　　娱乐，一切都是娱乐，生命在他们眼里，宛如草芥。

　　二十分钟后，所有的奴隶和死士从九道门内不断的涌出，聚集到了场内。

　　没有人敢动，也没有人敢说话，观战席上各大家族的公子哥搂着国际嫩模，指着场内的奴隶和死士大笑着，不知道在说些什么！观战席上更多的是一种冰冷和漠视的眼神，他们望向场内的眼神尽是漠视，仿佛场内的不是人，而是野兽，一群让他们娱乐的野兽。

　　“咳咳……”

　　这时候，二十米的高空，突然伸出一道透明玻璃，而一个西方老者就站在这里，他的身前有一个话筒。

　　“我来说下这次游戏的规矩。”西方老者没有任何的废话，一开口就是正题。

　　听着西方老者的话，观战席上不少人都露出了期待的表情，如果他们没有记错，三年前的规矩是直接开战，然后等娱乐的差不多了，人也剩下的不多了，才结束的混战。

　　但这一次什么规矩，谁也不知道。


第1136章 数字0824

　　王宸瞥了一眼二十米高空，站在透明玻璃上的西方老者一眼，仔细的听着规矩。

　　周围的奴隶和死士也都面色严肃，竖起耳朵，谨慎的听着，生怕漏过一个字！他们清楚，这规矩和他们的命一样重要，如果谁坏了规矩，怕是会立即被暗处的狙击手给干掉！

　　“现在科技在创新，人类在发展，总而言之，各行业里都创新了！那么我们的游戏也不能落伍，所以……这一次，我们也要创新。”

　　西方老者笑了笑，他这些话是说给观战席上的人听的，不过事实证明他这些话很有用，随着他的话落下，观战席上不少人都露出了期待的表情。

　　对于这些人来说，奴隶和死士的死活不重要，重要的是他们可以娱乐尽兴，那么娱乐怎么才能尽兴呢？当然是要看方法了，但这方法……跟这规矩可是分不开的！

　　“之前的游戏里，很多高手都死在了混战中，造成混战之后的单战枯燥无味！所以我思索了很久，有什么办法可以减少高手的混战死亡率，从而让后面的单战有趣一些呢？”

　　“终于，这个办法被我想出来了！这一次混战里，不管是谁，也不管时间多少，只要谁可以杀满五十人，就可以立即出局，脱离混战！”西方老者大声喝道。

　　话语落下，观战席上不少人都暗自点头，其中洪门老爷子和约翰·罗斯柴尔德也暗自点了点头。

　　这种办法，的确可以提高高手的存活率，但是相应的……接下来的单战，那几乎全部都是高手，对于高手们来说，也艰难了不少！不过……这些奴隶和死士的艰难，和这些观战席上的人没有一毛钱关系，毕竟越艰难，他们才感觉越有意思，越好玩！

　　“五十人？”王宸听完后，低头沉思了下来。

　　一个人杀完五十人就可以脱离混战，晋级下一轮，那么……也就是说下一轮会剩下三百余人！

　　一万八除以五十是三百六，但绝对剩不下三百六十人的，毕竟这可不是算数游戏！不过细想一下，一万八千人，在几个小时之后，只剩下三百多人，这也是够残酷的了！

　　“现在，请观战席上的各位做好准备！三分钟时间，擦亮你们的眼睛，看清楚显示器上的数字，选一个幸运数字，然后……下注吧！”西方老者大声喝道。

　　除了观战格斗之外，还要下注，因为这可以增加娱乐性！当然，这些各大家族的人是不缺钱，他们下注只是为了可以感觉更刺激，更好玩！毕竟混战下注，是下不了多少钱的，但是混战之后的下注，就不是小数目了！

　　“我下那个888号，八十八万美金！”一名西方人笑着说道，在自己显示器上按下了888数字，然后刷卡，88万美金刷走。

　　“那可是个一米七的小矮子，你也下？”西方人旁边的人问道。

　　“无所谓，为下面的单战下注图个吉利，谁让他的数字好呢？88万美金而已，权当买个吉利了。”西方人随口笑着说道。

　　“你这么说也对。”那名西方人点了点头，在显示器上按下8888号，然后刷了一百万美金。

　　至于其他家族的人，几乎都是随便选了一个自己觉得吉利的数字，毕竟混战而已，看不出什么来的，就是图个娱乐。

　　兰特·罗斯柴尔德瞥了一眼王宸的数字，在自己显示器上按下0824，然后刷卡，五千万美金！

　　他一下子给了王宸五千万美金，当然，这并不是说他不想多给，而是他也没了！他的钱都给王宸了，这五千万还是他给约翰·罗斯柴尔德要的呢，不过他相信，他可以用这五千万美金，赚取五十亿美金！前提是……王宸不要中途挂掉。

　　黑鹰以及零他们，一个人对着王宸下注了一百万美金！他们和兰特·罗斯柴尔德一样的情况，不是不想多下，只是他们没钱！这五千多万美金都是让天狐现转的！不过他们相信，混战结束之后，王宸出局，这五千万美金……少说也会翻一番！

　　“你不下吗？”洪门老爷子瞥了约翰·罗斯柴尔德一眼，笑着问道。

　　“混战利益太小了，算了。”约翰·罗斯柴尔德摇头，问道：“老爷子，您难道要下？”

　　“娱乐而已。”洪门老爷子点了点头，瞥了一眼王宸的数字，在显示器上打下数字，然后对着秃顶中年人打了一个响指，秃顶中年人拿出一张银行卡递给洪门老爷子。

　　洪门老爷子刷卡，打上数字，一亿！

　　“……”突然的一幕，让约翰·罗斯柴尔德愣了一下，笑着说道：“老爷子，一上来就玩这么大？”

　　虽然约翰·罗斯柴尔德还看不上一亿美金，不过这只是混战啊，混战下注就下这么大？这可不像是洪门老爷子的作风啊。

　　“无所谓，娱乐。”洪门老爷子笑了笑，没有多说什么。

　　秃顶中年人望着洪门老爷子的举动，嘴角浮现一抹轻笑，他知道洪门老爷子为什么这么做！因为现在下一亿，可比单战的时候下一亿安全多了！这是混战，以王宸那种实力出局并不难！这一亿下的，虽然盈利不多，但是却很稳！

　　“喂喂……捣什么乱！”兰特·罗斯柴尔德看到洪门老爷子也是下的王宸，顿时眼角抽搐了起来。

　　王宸身上钱下注越多，也就是说……王宸赢了之后，盈利就越少啊！兰特·罗斯柴尔德实在没想到，洪门老爷子会盯上王宸，这下好了……0824这个数字，在混战的时候，立马出名了！

　　因为为了透明化，所以下注信息是直接显示在角斗场最大屏幕上的！

　　之前的下注第一名是8888号，总下注金额是三千多万美金！当然，这不是一个人下的，是很多人一起下的，为了图个吉利。

　　但是……在兰特·罗斯柴尔德和洪门老爷子下注后，8888号的第一直接被干掉了！

　　第一名成为了0824，两亿零六百万美金！（洪门老爷子一亿，兰特·罗斯柴尔德五千万，黑鹰他们一人一百万！）


第1137章 混战开始

　　“我靠，这0824是谁？”

　　突然的一幕，让观战席上的众人都不约而同的开始打量这个所谓的0824，这也太搞了吧？一个混战而已，就吸了两亿多美金？

　　“不是吧？一个混战玩这么大？”

　　周围的各大家族人员都百思不得其解，说实话，除了兰特·罗斯柴尔德以及洪门老爷子和黑鹰他们之外，其他的众人，都没有将这混战当成一码事，出的钱也都是小钱，只是为了消遣而已。

　　“哦？”

　　王宸一下子吸了两亿多美金，饶是洪门老爷子也吃了一惊，他笑了笑，举起紫砂壶，喝了一口茶。

　　“事出反常……必有妖啊！”紧接着，洪门老爷子心中自语了一句，他想……他已经知道王宸的目的了，这场内应该有很多人盯着王宸下注的，那么……也就是说……王宸参加这场生死格斗的目的，是为了圈钱！

　　“我撤销！”洪门老爷子笑着说了一句，下注时间是三分钟，在三分钟之内，还可以转移下注目标。

　　洪门老爷子将一亿美金从王宸身上转移，然后下注到了8888号身上，瞬间，8888号又成了第一，0824成了第二！

　　“老爷子……”秃顶中年人见状，面生不解，想要说些什么。

　　但不等他开口的，洪门老爷子举手，秃顶中年人也沉默了下来，洪门老爷子这么做自然有着他自己的做法，既然王宸的目的是为了圈钱，那么……他这么早让王宸曝光，岂不是毁了王宸的目的？虽然他和王宸不认不识，但好歹都是华夏人，能帮一下就帮一下吧。

　　“老爷子好像对我家族那个死士很感兴趣啊。”约翰·罗斯柴尔德自然看到了洪门老爷子第一次下注的数字，笑着问道。

　　“贵公子不也是一样吗？”洪门老爷子年龄虽然大了，但眼不花，兰特·罗斯柴尔德距离他并不远，而兰特·罗斯柴尔德的下注面，还呈现在他面前的显示器上。

　　“呵呵……”约翰·罗斯柴尔德笑了笑，没有再说什么。

　　王宸伪装样子参加这场生死格斗兰特·罗斯柴尔德和约翰·罗斯柴尔德说过，约翰·罗斯柴尔德觉得能赢到最后也是为自己家族长脸了，便同意了下来，但现在看来……兰特·罗斯柴尔德的目的，也不是那么简单！

　　这小子想赢钱？约翰·罗斯柴尔德摇了摇头，以后罗斯柴尔德家族的资产都是兰特·罗斯柴尔德的，他还在乎钱吗？这是不可能的。

　　“妈的，这次想翻番，不太可能了，曝光太快了。”黑鹰望着大屏幕上的下注信息，轻声说道。

　　“虽然翻不了番，但一个人收个十万美金应该不难！收钱之后，把咱们的钱都聚集到一个人身上，接下来的单战下注，才是大头！”毒蜂说道。

　　“明白。”黑鹰等人点头。

　　……

　　“三分钟下注时间到！”二十米高空，透明玻璃上的西方老者一直在盯着时间，三分钟时间到了，不多一秒，不少一秒。

　　“混战……开始！”紧接着，混战开始的声音猛然响起，完全没有任何的征兆，也没有给任何人准备的时间！

　　观战席上很多人还沉浸在下注之中，角斗场场内的奴隶和死士也在等着听还有没有其他的规矩！不过……随着这道混战开始四个字落下，所有人都色变了！

　　在这四个字落下的刹那，王宸眼神一凌，手中匕首以迅雷不及掩耳之势刺入一名罗斯柴尔德家族奴隶的后脑，然后拔出，紧接着又刺入了他身前第二名奴隶的后脑！

　　同时，这两名奴隶尸体倒下的刹那，他们手中的匕首也被王宸接过，匕首接过的瞬间，又是两名奴隶被王宸击杀！就这么一个瞬间，开战的命令喊出也就一秒钟多一点的时间里，王宸就杀了四个人！

　　“混蛋！”罗斯柴尔德家族的奴隶和死士用一种愤怒的眼神盯着王宸，不过他们紧接着明白了过来，也都对着周围自己家族里，没有防备的死士和奴隶下手了。

　　他们想起了规矩，杀满五十人，就可以出局！

　　这次的规矩和之前的规矩不同，之前是无条件混战，所以各大家族会选择暂时合作，但是这次不同了，这次是杀满五十人就可以出局！既然是这样，那也就没有合作的必要了，自己家族的也好，别的家族的也罢，都是猎物！

　　开战一开始，各大家族的奴隶和死士，就呈现出了一片混乱！开始的十秒钟里，就有不少反应慢一些的奴隶和死士被自己家族的人击杀！

　　同盟？合作？在这新的规则里，完全没有必要！

　　“杀！杀！快杀！”观战席上，不少人都大笑了起来，他们感觉下面很刺激，人死的越多，人死之前的惊恐表情和绝望表情，在他们看来很好玩。

　　王宸穿梭在人群中，每走一步，都会带走一条生命。

　　他手中的匕首早就不知道刺进了哪个奴隶或者死士的脑袋了，他手中也不知道拿着原先属于谁的匕首，总之他杀完一个人，他就会接取那个被杀人的匕首。

　　“这个0824，不简单呢！”尽管观战席上很多人都在欣赏这场杀戮，但还是有不少人盯上了王宸，因为先前的下注已经将他曝光了，想不被人注意都难。

　　“杀人手法很利落，没有丝毫的拖泥带水，看来会是我们家族的劲敌呢。”另一名西方青年冷笑了起来。

　　为了取得最后的胜利，为家族赢取荣誉，不少家族都派上了自己家族的高手来伪装奴隶或者死士！一句话说的很对，这个世界上，不管什么事情，都是有着暗箱操作的！

　　“唰唰！……”除了王宸之外，人群中很多高手也可以显露了出来，他们杀人也很简单，和王宸一样轻松，仿佛虎入羊群一般，一具又一具的尸体在他们面前倒下。

　　“叮！……”混战开始的三分钟后，一道声音突然响起，随着这道声音响起，混战的人立即停了下来。

　　有人出局了！仅仅三分钟的时间，就已经有人杀完了五十人！


第1138章 反水提议

　　这是一个白人，号码是0617，西方老者对着他一指，大屏幕上显示出了他的号码，随着号码显示，那名白人便朝着人群外走去，然后九道门中的一道门打开，他进入了门内，算是出局。

　　“叮！……”

　　又是一道声音响起，随着这道声音响起，人群中再次厮杀了起来。

　　在这次混战中，杀人快并不代表实力最强！因为每个人的杀人招式都不同，比如零，如果零在这里的话，在这密集的人群里，他的十二把暗金针刺怕是会成为一个大杀器！怕是不到一分钟的时间，他就可以杀完五十人！

　　当然，可能有人会说了，武器不是都没收了吗？

　　没错，武器是没收了，但是对于高手而言，什么武器都是一样的！

　　“叮！……”一分钟后，又是一个出局的，这是一个黑人大汉，身高足有两米有余，胳膊都比普通人的大腿粗，活似动物园里的金刚！

　　“叮叮叮！……”出局的声音不断响起，一名又一名的死士以及奴隶出局。

　　王宸是第八十九个出局的，不算靠前，也并不靠后，出局后，他便进入了九道门中的一道，随着他走进，那道门便关上了，他也看不到外面什么情况。

　　这道门后面有七个人，一个黄人，看样子应该是泰国人，两个白人，四个黑人，在王宸进来之后，他们都不约而同的瞥了王宸一眼，然后两名白人和四名黑人眼神中浮现不屑，毕竟黄人的体格和黑人、白人比起来不占优势。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，午饭时间的时候，混战的尘埃落定。

　　和王宸预想的差不多，总计有三百二十余人出局，剩下的那些……都成为了角斗场的一具尸体。

　　角斗场内的尸体密密麻麻的，如果不知道这是一场原始格斗游戏，怕是会以为这里刚发生过一场战争！

　　很多人在收拾着角斗场的残局，清水不断的洗涮着角斗场内的鲜血。

　　下注的结果也出来了，黑鹰他们一人赚了二十万美金，兰特自己赚了一千万美金，这样已经很不错了，毕竟混战的油水太小了！而且王宸的下注金额太高，赔率太低。

　　至于那个众人都看好的8888号，早就不知道变成哪具尸体了。

　　各大家族的人去吃午饭了，吃饭期间还在讨论着接下来的游戏，他们的脸上挂满了笑容，以及对接下来游戏的期待。

　　混战结束了，明天才会进行第二轮的单战，毕竟游戏一下子玩完的话，就显得没意思了。

　　九道门的门户，每个门后面都有三十多人近四十人，这些人不准许外出，食物和水源会有人来送。

　　王宸蹲在那里，面无表情的吃着东西，其他人也是一样，他们没有做任何的交流，都沉默不言。

　　“你们……就真的甘于目前的状况吗？”突然，一道声音响起，说话的是一名黄人，那个泰国人，他说着一口流利的英文。

　　“什么意思？”一名白人问道。

　　“这场游戏的终点只有一个人可以活下来，咱们这么多人，谁敢说自己一定可以活下来？”泰国人轻声说道。

　　“黄皮猴子，有话直接说，别卖关子！”一名黑人不耐烦地说道。

　　“团结在一起，我们或许还有生的希望，如果听天由命，我们大部分人都会死！都会成为这些有钱人的娱乐品！”泰国人正色说道。

　　话语落下，意思已经很明朗了，这个泰国人想要反水！或者是想要逃出这里！

　　王宸以及众人都听明白了他的意思，但却没有人表态，都沉默了下来！能出局混战的，都是高手，少说也是初步觉醒第六感的存在，逃走？如果真的那么容易逃走，他们在来这里的时候，早就跳海逃走了！之前那么松懈都没逃走，现在怎么逃走？

　　“你脑子是被门夹了吗？”一名白人不屑的一笑，继续吃起了自己的牛排。

　　“老老实实的待在这里，或许还有生还的希望，逃走？那几乎是百分之百的死局！”一名黑人瞥了泰国人一眼，说道。

　　“现在咱们还有三百余人，明天这个时候，估计也就剩下一百六十来人，后天这个时候，剩下八十余人，大后天，四十！以此类推，除了运气好到爆炸的那个人之外，其余人，都要死！”泰国人站了起来，目光扫过众人。

　　“我知道，我们里面或许有着各大家族收买的高手，专门为了赢得这场游戏，为他们家族赚取荣誉，而伪装的奴隶和死士！我可以明言告诉你们，我就是其中一个！不过……你们真的甘心当这些有钱人的娱乐品吗？”

　　泰国人说到这里，紧接着说道：“生命只有一次，没了……就什么都没了！你们的上帝也保佑不了你们！”

　　话语落下，王宸以及众人仿佛没有听到这些话一样，默默的吃着自己的东西。

　　“0824！”泰国人瞥了王宸一眼，因为王宸和他是这群人里唯一的两名黄人。

　　“恩？”王宸低着头，应了一声。

　　“我看不透你，想必你的实力应该不低于二步觉醒，也就是说……你也是和我一样的存在！都是伪装的奴隶和死士！”泰国人说道。

　　“别以为自己很聪明，到时候怎么死的都不知道。”王宸瞥了他一眼，在座的都是高手，都不是傻子，都知道奴隶和死士里面哪有什么高手？如果有高手，早就被破格录用了，能走到这一步的，基本都是伪装的奴隶和死士！

　　“难道连你这样的人，都甘心当他们的娱乐品？”泰国人皱眉，望着王宸。

　　第六感的二步觉醒啊，这不管在哪里，都是高手的存在了！如果给这个世界的高手分个级别，特级、一级、二级、三级！那么二步觉醒，怎么也算是一级了！毕竟觉醒野性的人少之又少。

　　“今天的话，在座的权当没听到，黄皮小子，你再敢多说一句，可别怪我们把你给卖了！”一名黑人站了起来，眼神阴冷的瞪着泰国人。


第1139章 单战开启

　　虽然他们人种不同，但终究也算是同病相怜，而且不管是黑人也好、白人也好，这些人都是高手，高手是不屑于做那种出卖人的事的！所以黑人才警告了泰国人一句。

　　不过泰国人继续说下去的话，那性质就不同了，在这里说这种话，太危险了！不光会害了自己，还会害了别人！

　　“哎……”泰国人叹气，蹲了下来，沉默不语。

　　时间一分一秒的过去了，众人吃饱了，然后都各自找了一个舒服的地方休息了。

　　泰国人瞥了周围一眼，不管是黑人也好，白人也好，都距离他和王宸有着近二十米的距离！而他和王宸距离只有三米。

　　他挪到了王宸身前，用胳膊肘顶了顶闭目养神的王宸一眼，用不太流利的中文说道：“嗨，哥们。”

　　王宸睁开了双眼，瞥了这个泰国人一眼，没有开口说话。

　　“你……”泰国人开口，准备说些什么，但不等他说出第二个字的，便被王宸举手止住，轻声说道：“还不到时候。”

　　“……”话语落下，泰国人也不傻，便明白了王宸的意思。

　　其实不光是王宸，在座的每个人都有着反水的想法，只不过……现在还不到时候！他们被分成了九部分，分别在九道门的门后，根本无法和其他人联系！反水这种事情，不是不可以做，但做的话……必须要都通知到！

　　那怎么样才可以都通知到呢？很简单，等人数少了，他们自然会被关到一起。

　　说实话，反水不反水的，对王宸来说没多大区别！本来他是不想搭理这个泰国人的，但是仔细一想，这可都是一群高手啊，如果这群高手能为他所用，那么……是不是比五亿美金都要有价值呢？

　　但是，他也不是傻子，想让这群人为他所用，并不是一件简单的事情，特别是在这种被分隔的情况下！所以……还需要等！

　　“等……等到什么时候？”泰国人压低了声音，对着王宸问道。

　　“你先自己祈祷，能熬过这几天，再说吧！祈祷你自己，不要碰上比你厉害的高手！”王宸瞥了他一眼，然后起身，主动和这个泰国人拉开距离，蹲坐在地上，闭目养神。

　　虽然是闭目养神，但王宸心中却在思索着。

　　现在除了他们这些人之外，其他的那八波人肯定也有着这样的想法，不过……这些人都缺少一个引领者！

　　什么叫引领者？引领者就是一个可以震慑住所有人，起码在力量上，可以震慑住所有人的存在！只要有了引领者，然后时机到了，也就有了成功的几率。

　　“看来明天，得高调一些了。”王宸心中自语了一句。

　　……

　　次日清晨，观战台上坐满了各大家族的人，九道门升起，三百余名参战者陆续进入场内。

　　不过今天的角斗场，和昨天不一样了，角斗场被分成了一百六十多个隔离的单独角斗场，显然是根据剩下的人数临时改造的。

　　“叮！……”二十米的高空，那名西方老者还是站在透明玻璃上，他按下了一个按钮。

　　随着这个按钮按下，角斗场的大屏幕上出现三百多个数字，然后这些数字混杂到了一起，旋转了起来，几十秒之后，画面停格！

　　08578VS0048！10577VS8951！0824VS16545！0036VS4687……一系列的对战信息被刷新了出来，这些对战都是经过电脑自己随机选取的，没有丝毫的水份！

　　“十分钟时间，大家可以根据大屏幕上的对战信息，然后对比下方角斗场里的三百多人来进行下注！下注时间为……十分钟！十分钟内，可以改动已经下注了的人，十分钟之后，下注定格！”

　　西方老者说到这里，笑了笑，紧接着喊道：“一切本着为娱乐着想，单战下注，不管赔率，不管金额，只要猜中注标，赔率皆为……十比一！”

　　话语落下，王宸双眼眯了起来。

　　这个三年举行一次的生死格斗一切都是为了娱乐，这些下注赔率的金钱，都是各大家族平均提供的！这是第一场单战，由于人数还很多，所以赔率皆为十比一！

　　下一次单战，赔率为一百比一，下下次单战，为一千比一，以此类推！直到最后的两人，那时候赔率……怕是会成为一个恐怖的赔率，不过那时候……下注金额也会被限制！

　　“0824，六千五百万美金！”黑鹰他们的钱都聚集到了毒蜂一个人身上，此时毒蜂全部押在了王宸身上。

　　“六千万美金，0824！”兰特没有任何的犹豫，因为这些钱对他来说，只是九牛一毛，赢了，他答应了给王宸，输了，权当娱乐。

　　“一亿美金，0824！”洪门老爷子笑了笑，再次刷卡，自语道：“我现在还赔着一亿美金呢，怎么也得赚回来吧？呵呵……”

　　十分钟后，大屏幕上的下注信息出来了，王宸的0824，连前十都没有排进去！显然，单战下注才是大头，虽然这只是第一场单战下注，但已经达到了一种恐怖的金额！

　　特别是那个和王宸对战的16545！下注金额直接冲到了第一，总下注金额五十亿……美金！

　　“既然是无条件的十比一赔率，那我们就没必要藏着掖着了，今年的规矩，我比较喜欢。”一个欧洲大家族的大少爷笑了笑，然后瞥了一眼角斗场内穿着16545号码的西方青年，这个青年是他们家族花了大价钱安排的，实力……也是相当的出彩！

　　接近……第六感全面觉醒！

　　“请各位入场！”西方老者的声音再次响起。

　　如果你以为这还是按照混战那么打，那就大错特错了，这是按照下注金额来决定格斗顺序的，王宸托了那个16545的福，被安排到了第一场！等王宸他们决斗完了，分出生死，才会进行第二场，第三场，以此类推！


第1140章 秒杀性KO

　　所有的参战者都进入了角斗场，他们以两人为一对，都被分开了！在他们前面的分出生死之前，他们不能轻举妄动，如果谁违反了规矩，隐藏在暗处的狙击手便会扣动扳机！

　　“那个16545不简单。”

　　观战台上，黑鹰等人都皱起了眉头，戴着人皮面具的零，双眼眯了起来，他紧紧的盯着16545，又瞥了一眼王宸。

　　“按照这种情况来看，如果这小子觉醒不了和我交战时候的野性，就算可以取胜，怕是也会伤到不能作战的地步。”零轻声自语了一句，然后摇头，道：“可是这小子的野性太不靠谱了，那次和我交战，完全就是运气使然，怎么觉醒的，怕是连他自己都不清楚。”

　　零的话很对，王宸上次觉醒野性，纯属运气，他根本不知道该怎么觉醒，如果让王宸自己觉醒野性的话，他真的是双眼一抹黑，啥也不懂。

　　“第一场就是苦战吗？而且还是这么危险的苦战，这小子的运气也是够了……”毒蜂面色严肃了起来。

　　明眼人都可以看出，那个16545在剩下的三百余名高手里，都是可以排进前五的存在！王宸一上来就碰到这个人，实在是有些……

　　“这家伙的运气，真不怎么样。”约翰·罗斯柴尔德望着台下，轻声说道。

　　“怎么了？”兰特·罗斯柴尔德面生不解，问道。

　　“那个16545，实力比他要强。”约翰·罗斯柴尔德没有任何的隐瞒，话语落下，兰特·罗斯柴尔德皱眉，有些担忧的望了一眼台下。

　　说实话，他是知道王宸缺钱，所以才将这件事情告诉王宸的，希望王宸可以通过这件事情聚集资金，这样也算是他这个朋友的一点儿心意，但目前看来……局面好像有些脱离掌控了。

　　“老爷子，咱这一亿又要打水漂了啊！回去之后，没法交差啊！”秃顶中年人，望着洪门老爷子说道。

　　“呵呵……”洪门老爷子举起紫砂壶，抿了一口茶水，说道：“结果还没出来呢，就已经认为我们要赔钱了？你什么时候变的这么焦躁了？”

　　“可是那小子实力的确不如那个16545啊！”秃顶中年人说道。

　　“呵呵……”洪门老爷子笑了笑，没有再说什么。

　　……

　　“可惜了，这0824是个高手，但对上16545，想活下来还是有点儿难！0824是二步觉醒，16545，已经接近全面觉醒了！”角斗场内的奴隶和死士们都在盯着大屏幕，他们里面不乏一级高手，可以看出王宸和16545的能力。

　　“这16545会是一个劲敌啊！希望这个0824可以给他造成一点儿伤势，这样的话……对于接下来，我们和他碰上，也有点儿胜算！”一名黑人说道。

　　整个伪装成奴隶和死士的人群中，怕是没有一个第六感全面觉醒的人，所以16545这种存在，已经是顶尖的存在了！

　　虽然还有几个和他差不多的，但生死战上，什么事情都有可能发生的，所以他们希望王宸可以给16545造成重伤，这样对于他们和16545对战的时候，也有优势！

　　……

　　“你很强，可惜……你要死了！怪就怪，你碰到了我吧。”王宸和16545的对战场内，16545望着王宸，嘴角浮现一抹冷笑。

　　王宸面色如常，眼神中看不到紧张，也看不到其他的情绪波动。

　　“第一轮单战即将开始，想必这肯定是一场龙争虎斗，一个是大家都看好的16545，另一个是下注金额排进十三名的0824，到底鹿死谁手呢？我们拭目以待！”西方老者的声音响起，不得不说他很有当主持人的天赋。

　　“开始！”随着开始两个字落下，“叮”的一道声音响起。

　　16545主动朝着王宸攻了过来，他的速度很快，手中的匕首宛如一道毒蛇一般直取王宸咽喉。

　　这时候，也就是16545动身的时候，王宸闭上了双眼。

　　“放弃了吗？不过也好，省的麻烦！那我就给你一个痛快吧！”16545眼神阴冷，宛如一道毒蛇一般，手中的匕首马上就要刺入王宸咽喉，刺入咽喉之后，他就可以将王宸的脑袋割下！

　　但就在这时候，王宸消失了！

　　“什么鬼！”16545脸色一变，这人……怎么可能消失呢！

　　“我……”紧接着，16545瞳孔一缩，他看到……一具身体距离自己越来越远，不，那是他自己的身体！他的脑袋……升空了！被割下来了！

　　“噗！……”一道血花冲天而起，16545的脑袋落在地面上，尸体随之倒下。

　　寂静，全场一片寂静，鸦雀无声！

　　“这……怎么回事？”所有人都不知道到底发生了什么，他们看到16545朝着王宸冲去，然后王宸突然消失了，紧接着，16545的脑袋就被割下来了！

　　“回……回放！”观战台上的各家族开始回放，然后慢放，才看出了一些端倪。

　　王宸并不是消失，而是出现在了16545的视线死角，然后割下了16545的脑袋！由于观战台上都是以16545的视线来观看的，所以他们也看着王宸突然消失！换了一个视角来看，就不是这样的了。

　　“哦买噶，上帝啊！我看到了什么！”西方老者站在二十米的高空，连连惊呼。

　　说实话，他本来以为这会是一场很难分出胜负的战斗，哪怕分出胜负，也是王宸死，16545胜！但是结局……出乎了所有人的预料，王宸不仅赢了，而且赢的是那么的轻松！

　　“这他妈的……是妖术吧？”16545家族的人，也就是那个一口气下了五十亿美金的家族大少爷，脸色难看了下来。

　　虽然他转移了视角来观看，但是人的速度，怎么可能在一瞬间提升那么多呢！他将王宸的“瞬间移动”当成了东方妖术！


第1141章 六感全开

　　“不可能！绝对不可能！”

　　零眼神盯着王宸，戴着人皮面具的脸庞都严肃了起来。

　　他见识过王宸的“瞬间移动”，而且他也可以施展，也知道这一招的原理，正因为他知道这些，所以他清楚，16545，绝对不是这一招就可以秒杀掉的！起码以王宸的二步觉醒，是秒杀不了的！

　　但事实又摆在这里，16545，的确是被王宸给秒杀了！而且KO的，一点儿脾气都没有。

　　难道是野性？零摇了摇头，不对，如果王宸可以对野性运用自如，那么野性爆发的时候，他不可能一点儿都没察觉！所以说，这也不是野性！

　　“真是漂亮的一招啊。”

　　洪门老爷子盯着显示器，连连点头，一旁的约翰·罗斯柴尔德的眼神中也露出了认可。

　　零可以看出瞬间移动的原理，那么洪门老爷子和约翰·罗斯柴尔德自然也可以看出，不过他们的身体……适应不了这种爆发力。

　　“这一招虽然很漂亮，但还不至于可以秒杀16545吧？”约翰·罗斯柴尔德瞥了一眼洪门老爷子，问道。

　　洪门老爷子点头，笑而不语。

　　“这小子……吃药了？这么猛？”观战台上，黑鬼笑了起来。

　　“开挂了吧？”响尾蛇也有些摸不着头脑，毒蜂摇了摇头，说道：“这小子……真不愧是阎主的儿子，难道你们都没发现，他已经，全面开启第六感了吗？”

　　“什么？”话语落下，黑鹰、黑鬼、响尾蛇齐齐一愣，哪怕一旁的零也皱起了眉头。

　　这才几天时间啊？就完全开启了第六感？前几天王宸还是二步觉醒啊！

　　“再仔细的看几遍回放。”毒蜂没有多说什么，话语落下，零、黑鹰等人开始看起了回放。

　　“没错，不是野性，也不是运气使然，他……完全开启了第六感！”零看完回放，特别是看到16545攻击，王宸闭眼的时候，他就知道……王宸已经完全开启了第六感。

　　因为只有完全开启第六感的人，才可以在第六感上压制没有完全开启第六感的人，那时候的王宸闭眼，显然是看出了16545的攻击套路，而16545，并没有看出王宸的攻击套路，这说明什么？这说明……王宸的第六感在16545之上！

　　之前零和王宸交战的时候，零可以完全看出王宸的攻击套路，但王宸却看不清零的攻击套路，如果不是最后阴差阳错激发了野性，零也不会败！

　　激发野性的王宸，攻击套路依然被零看穿了，不过……那时候的零虽然看穿了，但也无能为力，因为速度和力量已经超出了零的应付范围。

　　“但不对劲啊，这才几天时间？就从二步觉醒，直接全面觉醒了？”零百思不得其解，这也太……逆天了吧？要知道第六感的路，越往后越难！

　　……

　　“这0824到底是什么人？这能力……怕是不下于第六感全面觉醒吧？”角斗场上的奴隶和死士，脸色都不好看了，因为第六感全面觉醒的人，他们里面，还没有一个呢！这么下去的话，单战的情况下，他们会被王宸依次杀掉的！

　　他们已经不敢奢望有人能给王宸造成重伤了，因为16545这种存在都被秒杀了，可见第六感全开和接近第六感全开的差距有多大！

　　王宸深吸了一口气，瞥了一眼16545的尸体，嘴角浮现一抹微笑，他知道……他成功了！有意无意的，王宸瞥了一眼洪门老爷子的方向。

　　时间回到几天前，洪门老爷子去奴隶和死士聚集处的时候，很多人应该都记得，洪门老爷子在离开的时候，和王宸说了一句悄悄话，王宸在听完之后，脸色震惊的事情。

　　其实，那句悄悄话，就是洪门老爷子年轻时候觉醒第六感的一些感悟！他把这些感悟和王宸说了一遍。

　　虽然只是一些感悟，对于常人来说用处真不大，毕竟每个人的第六感觉醒之路都不同！接下来的几天里，王宸没事的时候，就在琢磨洪门老爷子的话，然后将那些经验折合自己的情况，吸取了对自己有用的，排除了对自己无用的。

　　终于，在今天对战16545的时候，他做了一个实验，用生命做了一个实验！

　　如果这个实验成功，那么证明他的想法是正确的，他也就迈入了第六感全面觉醒的行列！如果失败，那……就是死亡！

　　不过事实证明，王宸成功了，可以轻而易举就秒杀接近第六感全开的存在，这种存在，也只有第六感全开的人才能办得到了！

　　“哦买噶，我的上帝啊！我都不知道该怎么说了，我主持了十场生死格斗，这绝对是我看过的，最具有悬念，而且又最没有悬念，最精彩，却又最无趣的一场格斗了！”

　　西方老者说到这里，摇头，紧接着说道：“我承认，我的语言已经矛盾了，想必大家跟我一样，你们的内心也是矛盾的！没错，太矛盾了，我都不知道该如何形容这场格斗，不过我可以确定的是，胜者是……0824！”

　　“嗡！……”就在这时，观战台上突然响起一道声音。

　　这道声音是为观战台准备的，只要有人觉得这场格斗有猫腻，或者格斗者没有遵守规矩，那么便可以按下一个黑色按钮，黑色按钮按下之后，就会发出这种声音。

　　“这家伙用了妖术！东方妖术！”欧洲大家族的那个少爷，也就是一下子赔了五十亿美金的人，此时他脸色很不好看，五十亿美金啊，这对于这些大家族来说，也不是小数目了！

　　“人傻钱多。”话语落下，零摇头。

　　“井底之蛙。”约翰·罗斯柴尔德轻声自语。

　　“呵呵……”洪门老爷子什么也没说，举起紫砂壶，轻抿了一口茶水。

　　“闭嘴！”那个大少爷的爹，也就是那个大家族的家主站了起来，大喝了一句，这丢人简直丢到家了，在场各大家族里都有高手，这些高手都可以看出这招的原理。


第1142章 嘱咐毒蜂

　　这个大少爷的话，终究还是成了一场闹剧。

　　观战台上的各大家族族长，对着身边的心腹不知道说了些什么，不过也不用细想，他们肯定是让自己的心腹去调查王宸。

　　但调查不调查的，也没多大用了，因为王宸戴着人皮面具，而且……王宸是代表罗斯柴尔德家族出战的，明眼人都知道这是罗斯柴尔德家族伪装的死士，即便调查出来，又能怎样呢？

　　洪门老爷子喝着茶水，望着王宸，连连点头，他对王宸越来越满意了。

　　这个世界上的机遇很多，但能把握住机遇的人，却少之又少！而王宸，正是那一个遇到机遇，且又把握住机遇的人。

　　说实话，王宸对洪门老爷子是持敬重心态的，如果不是因为这个老人，王宸哪怕以后可以完全觉醒第六感，估计也会浪费一些时间！有着洪门老爷子的帮助，他才一鼓作气，达到了全面觉醒的地步。

　　当然，能全面觉醒，因素是有很多的！不光有着洪门老爷子的功劳，也有零的功劳，之前和零交战，累积下的经验和感悟，加上洪门老爷子的话，这才让王宸打通了第六感道路上的所有阻碍！

　　“他妈的，这个混蛋……把我当成垫脚石了！”零坐在观战台上，眼角抽搐了起来。

　　他很聪明，此时已经完全明白了王宸之前明明比他弱，却要和他交战的原因！王宸所做的一切都是为了变强！

　　不过，零也有些钦佩王宸，因为这种方式的变强，要么成功，要么就失败，失败的代价……自然是死亡！到底是什么原因，才让王宸为了达到变强的目的可以连生命都不顾？零很好奇！难道是为了救那个人？零想起了王宸和他说的目的。

　　“家人吗？”零心中自语了一句，应该是这样了，对于他们这种人来说，虚名和金钱已经没有什么可追求的了，他们只是追求一种安稳，一家人在一起过着平凡的日子。

　　“这个世界，真矛盾呢。”零嘴角浮现一抹微笑，此时此刻，他有些认可王宸这个人了。

　　这个世界是矛盾的，大多数人总想成名，然后有钱有势！但大多数人并不知道，其实还有少数人，他们已经厌倦了一切，金钱也好，权力也罢！

　　普通人总想成为那些有能力，可以轻而易举获得这些虚名和金钱的人，而这些人……则是希望成为普通人，过着普通的生活！

　　矛盾，太矛盾了！

　　零之所以认可王宸，原因很简单，因为……他们是同一类人！他们都想过一种安稳、普通、平静的生活！不过，这种生活对于他们来说，是一种奢望！

　　……

　　王宸将匕首扔在地上，朝着场外走去，经过这一战，王宸想不被人上心都难！因为他太高调了，直接秒杀一个接近完全觉醒第六感的存在，这是什么概念？不过谁也不知道，王宸高调，是有着他自己的想法的。

　　在离开角斗场之前，王宸对着观战台扫了一眼，当他跟毒蜂对视到一起的时候，双眼微眯了一下。

　　就这么一个不经意的对视，一般人真想不到什么，但毒蜂却知道，王宸有话要说！不过在这里王宸说不了，也没法说，只能靠毒蜂和他见面了！

　　毒蜂要想和王宸见面，真不是一件容易的事情，不过有着兰特·罗斯柴尔德，这件事情……也就不算事情了。

　　“第二场开始！”西方老者从先前的震惊中清醒了过来，继续主持这场格斗。

　　就在格斗继续的时候，毒蜂起身，走到兰特·罗斯柴尔德那里，也没说话，兰特·罗斯柴尔德什么人？肯定明白毒蜂有话要说，便起身，和毒蜂一起离开了这里。

　　约翰·罗斯柴尔德瞥了一眼，没有说什么。

　　“怎么了？”兰特·罗斯柴尔德和毒蜂走到没人的地方，轻声问道。

　　“有办法能让我和王宸见一面吗？”毒蜂压低声音，说道。

　　“你和他见面干什么？”兰特·罗斯柴尔德微微皱眉，问道。

　　“有点儿急事。”毒蜂没说王宸给眼神的事。

　　“好吧，但只有十分钟时间，多了不行！”兰特·罗斯柴尔德瞥了一眼观战台，又看了一下时间。

　　“够了！”毒蜂点头，露出微笑。

　　几分钟后，兰特·罗斯柴尔德将毒蜂送到了王宸所处的那道门后面，然后兰特·罗斯柴尔德便出去等候了，毒蜂走到王宸身边，蹲了下来。

　　“长话短说，在第二个人进来之前，你必须要离开！”王宸瞥了一眼毒蜂，紧接着压低声音说道：“后天的时候，你们帮我制造一起……自然灾害事件！记住，必须是一起足以威胁到这个荒岛上那些大家族生命的自然事件！”

　　“我靠，你小子当我是神啊？”毒蜂眼角抽搐了起来，问道：“你到底要干嘛？”

　　“别问那么多了，我没时间和你解释，总之……后天的时候，也就是大后天的单战开始之前，必须要制造出来！”王宸正色说道。

　　“轰轰！……”就在这时，王宸脸色一变，因为不远处传来了门升起的声音，显然是有人出局了，被安排进了这个门。

　　“好吧，我知道了。”毒蜂点头，虽然他不知道王宸为什么这么安排，但也没时间过问了，毕竟他不能让任何人知道他来过这里，这是兰特·罗斯柴尔德嘱咐他的，如果铜门升起，立即返回！

　　毒蜂离开了这里，和兰特·罗斯柴尔德回到了观战台，兰特·罗斯柴尔德回到了自己座前，毒蜂和黑鹰他们坐在了一起。

　　“去哪儿了？”黑鬼对着黑鹰问了一句。

　　“等会儿说。”这里人多眼杂，毒蜂随口说道。

　　时间一分一秒的过去了，这一次的单战，一直持续到下午五点钟，天都快黑了，才结束！三百二十余人，一下子被刷下去一半，还有一百六十余人。

　　毒蜂以及黑鬼他们回到了休息区，然后毒蜂和众人说了一下王宸交代他的事情，话语落下，黑鹰等人都面生不解，王宸这是要做什么？


第1143章 爆破王者

　　然后还造成自然灾害的现象？虽然他们是炼狱，都是高手，是精英，但是他们不是神啊，谁可以拥有大自然的力量？

　　“这家伙，应该是动了歪心思了。”突然，零说了一句。

　　“什么意思？”黑鬼皱眉问道。

　　“还记得今天他交战的场面吗？你们不觉得……他太高调了吗？简直就好像在告诉所有人，他已经第六感全开了一样！你们比较了解他，这像是他平日里的作风吗？”零问道。

　　“还真不像。”话语落下，黑鹰等人点头。

　　“那不就得了？事出反常……必为妖！既然他这么做了，我仔细想了一下，他盯上的东西，应该不止金钱了！如果我没有猜错，他是想在大后天的时候，把剩下的那些人都给收入佣兵团！”

　　“因为大后天，也就是后天的单战结束，人数会剩下四十余人，这四十余人可都是高手中的高手！而且这个时间段，这四十人会被安排到同一个地方，也比较适合谈事情。”

　　零一口气说到这里，笑了笑，紧接着说道：“这家伙的野心太大了，不光想要得到钱，也想要发展佣兵团！我估计他是觉得钱已经差不多到位了，对不对？”

　　话语落下，毒蜂点头，说道：“经过今天的十比一赔率，我们手里的钱翻了十倍，也就是六亿多美金！加上之前的钱，的确差不多到位了！就算不到位，接下来的几次下注，也足够让资金到位了！”

　　“那不就得了？”零摊了摊手。

　　“不是，他是不是傻啊？想收人也用不到虎口拔须吧？抢这些大家族的奴隶和死士，他疯了吧？”黑鬼说道。

　　“他不傻，你傻！”零摇头，叹道：“这就是他为什么让你们安排一场自然灾害的原因了，因为他清楚，想要从这些大家族里夺人，根本不可能！就算能行，离开这里之后，等待你们的也是无止境的追杀！”

　　“所以，他要你们制造一起自然灾害，而且还是足以威胁到荒岛所有人的自然灾害！因为只要威胁到了这些大家族的生命，他们早就乘坐直升机跑路了，哪还会管这些奴隶和死士的死活？恩，这该怎么说呢？用华夏的一句话来说，就是置之死地而后生！”

　　“毕竟这剩下的四十多人，都是高手中的高手，就算你们想找集齐这么多高手，先不说短时间内不可能完成，就算给你们时间，不是我看不起你们，估计你们也找不到这么多的高手！毕竟你们的影响力和召集力不如这些大家族！”

　　“这些高手可都是各国大家族费尽心力才找来的，几乎聚集了整个世界的一流高手！这时候了，王宸可以把眼光从钱财上移开，盯上这些高手，可见他的野心有多大！当然，面对你们的目的和未来的敌人，如果是我，我也会这么做！毕竟，你们未来的敌人太可怕了。”

　　话语落下，黑鹰等人都明白了过来，黑鬼望着零，说道：“我靠，你小子是不是早就和王宸认识？”

　　“什么意思？”零微微皱眉。

　　“那你怎么这么了解他？说，你俩是不是有什么见不得人的事儿？”黑鬼问道。

　　“……”零听闻此言，眼角抽搐，懒得搭理黑鬼了。

　　“行了，别贫了。”毒蜂瞥了黑鬼一眼，紧接着说道：“不过这自然灾害，哪是那么容易制造的？这家伙……可真会给人制造难题啊。”

　　“有心去做就不难。”零再次开口。

　　“哦？”毒蜂望着零，等待着零继续说。

　　“三年前我来过这里一次，来之前，我记得约翰·罗斯柴尔德在格斗开始的一星期，就托人去检查荒岛，因为这个荒岛在很久之前是个火山！当然，现在已经成了半死不活的火山，已经近几百年没喷发了！”

　　“但这几大家族的命可金贵的很，举办之前，自然要检查一番！今年我估计也检查了。”零说道。

　　“这可是一个不得了的消息啊。”毒蜂嘴角浮现一抹轻笑。

　　“和聪明人说话就是省时间。”零笑了笑，有意无意的瞥了黑鬼一眼，黑鬼脸色一红，说道：“你意思我笨了？”

　　“我可没这么说。”零好像对黑鬼不是很待见。

　　“几百年没喷发的火山，并不代表它不会喷发，也就是说……只要有炸药，然后爆破的地点准确一些，引发火山喷发，不是一件难事！只不过，炸药这里是没有，想要去取，时间也不够！还有，调查这里的地形和内部构造，也是一个技术活。”零说道。

　　“炸药可以自己制造，之前我没事逛着玩的时候，看到这里有军火库，可以去偷一些出来。”黑鹰说道。

　　“调查地形和内部构造，虽然是个技术活，但我们也有技术人员，一天的时间差不多！”响尾蛇说道。

　　“那么最大的问题来了，谁会爆破？当然，简单的爆破谁都会，但这次可不是简单的爆破，哪怕是错位几十公分，引发的火山喷发跟预计的不一样，很有可能咱们全部都交代在这里！那时候别说王宸的野心了，连命都没了。”零说道。

　　“这件事情交给我！只要地形勘测准确，爆破……绝对不会出任何问题！”毒蜂嘴角浮现一抹自信的微笑，说道。

　　“哦？这么自信？”零诧异的瞥了毒蜂一眼。

　　“小子，这么跟你说吧，在以前的炼狱里，阎主的能力是绝对的王者！不过论爆破能力，十个阎主都比不了一个毒蜂！哪怕在目前世界军事的爆破舞台上，毒蜂也是这个！”

　　黑鬼说到这里，伸出大拇指，紧接着说道：“他敢称老二，没人敢称第一！”

　　“如果这个黑不溜秋的傻大个说的是真的，那么这自然灾害，也不是不能制造。”零轻声说道。

　　“小子，你说谁傻呢！”黑鬼指着零喝道。

　　“少冲我吆五喝六的，看见你我都觉得恶心，杀你我都觉得会弄脏我的武器。”零傲然的瞥了黑鬼一眼，当然，两人只是单纯性的斗嘴而已。

　　“你长的和个娘们似的，我看了都觉得恶心！”黑鬼不甘示弱，大喊道。

　　“切，丑人多作怪！”零翻了翻白眼。

　　“你……”黑鬼还想说些什么，但不等说完的，便被毒蜂打断。

　　“那就……按计划行事吧。”毒蜂没有多说什么，目光扫过众人。


第1144章 时机未到

　　连接角斗场的九道门，此时只有四道门的门后蹲坐着人群，这四道门，每道门的门后都有四十余人，总计一百六十余人。

　　以角斗场为准，七点钟方向的一道铜门内，王宸站在铜门前，默默的打量着这个铜门。

　　说实话，来这里好几天了，王宸还真没仔细的打量过这铜门呢，这九个铜门都不一样，比如目前这个铜门，上面雕刻着一副裸画！当然，这种裸画在目前来说是一种艺术，不过王宸实在看不出哪里有什么艺术来，可能是他根本就没有艺术细胞吧。

　　身后，近四十名不同家族的奴隶和死士蹲在那里。

　　他们没有一个人说话，所有人都不约而同的望着王宸，些许人欲言又止，想要说些什么，却又不知道该不该开口。

　　在场的都是高手，脑子转的也很快，如果没有王宸这种完全觉醒第六感的存在，里面很多人还抱着可以活到最后的希望！但是现在随着王宸实力高调的曝光，他们知道，想活到最后，那是痴人说梦。

　　既然活不到最后，结局百分百是死亡，那么……有谁会甘愿等死呢？蝼蚁尚且偷生呢，更别说活生生的人了！

　　他们不想死，既然不想死，那该怎么办？很简单，反水！但是反水说起来容易，做起来难啊！特别是这里还有一个完全觉醒第六感的存在呢，人家百分百可以活下来，为什么要冒险和他们一起反水呢？

　　所以，这些人欲言又止，不知道该怎么办了。

　　王宸一直在盯着铜门，脑中却在思索着其他的事情，目前的状况和局面都在他的预料中，他高调的曝光自己的实力，为的就是造成这种人心惶惶的局面。

　　“如果0824同意反水的话，由他来带领，大家也都服气，同时……成功的希望也大！但是……”众人心中都在自语着，他们清楚，想要让王宸反水，好像不太可能。

　　“0824……”时间一分一秒的过去了，终于，在深夜的时候，一名白人忍不住了。

　　“时间不早了，休息吧。”王宸故作样子，打了一个哈欠，靠椅在一旁，闭上了双眼。

　　“0824，难道你……”白人想说些什么，周围那些已经闭眼的人也都睁开了双眼，望着王宸，他们知道白人想要什么，白人想说的，也是他们想说的。

　　然而不等白人说完的，王宸便开口打断了他的话：“我讨厌在我休息的时候有噪音，虽然有着规矩，格斗期间不能杀人！但是我废了你，估计他们也说不出什么来。”

　　“……”话语落下，那名白人很识相的闭嘴了，周围那些人叹气，再次闭眼。

　　“还不到时候。”王宸闭着双眼，心中自语了一句，他知道众人已经都动了反水的心思，不过……时机真的还没到。

　　……

　　次日清晨，在各大家族的人全部入场后，四道铜门升起，奴隶和死士们陆续走进角斗场。

　　和昨天一样，西方老者站在二十米高空的透明玻璃上，说了一堆有用无用的废话，然后又给了各大家族十分钟的下注时间。

　　“对了，说起这下注的赔率，我今天多讲几句！由于特殊情况使然，0824号赔率二比一，其他人的赔率，一百比一！0824下注有上限，一场里只可以十个人下注，下注金额上限为一亿美金！”西方老者突然说了这么一句，让不少人为之皱眉。

　　不过他们细想也对，明眼人一看就看出来了，这里面不管王宸碰到谁，怕是都能赢！如果不降低王宸的赔率，不是傻子的话，都会投王宸的！那样的话……亏的还是各大家族，毕竟下注赢的钱都是由各大家族平摊的。

　　话语落下，毒蜂和兰特手快，速度抢了下来，另外八个手快的也抢了下来。

　　虽然赔率太低了，但起码是稳赢啊！而且一赢就是一亿美金，这种交易，傻子才不干呢！

　　十分钟后，下注完成，开始格斗。

　　这次王宸不是第一个了，他被排到了三十多个！时间一分一秒的过去了，几个小时之后，轮到王宸了。

　　和王宸对战的是一个黑人，其实黑人在看到自己随机到王宸的时候，脸色就绿了，他只不过是初步觉醒第六感，和王宸打？这不是明摆着要死吗？

　　王宸没有任何的手软，更没有浪费任何的时间，上来便秒杀了那个黑人，然后下场，走进了铜门。

　　在走进铜门之前，他瞥了毒蜂方向一眼，毒蜂微微点头，意思是一切都在计划中。收到毒蜂这个眼神，王宸便放心了下来。

　　下午六点钟的时候，今天的单战结束了，还剩下八十余人，被分别安排在两个铜门后面。

　　王宸和昨晚一样，还是站在铜门前，盯着铜门。

　　后面的那四十人面面相觑，欲言又止，最后好几个人忍不住了，想要开口让王宸带头反水！毕竟明天的时候，这八十人就会变成四十人！他们可不敢赌这个运气，谁也不认为自己会运气好到能够活下来！

　　不过就算可以在明天活下来，那后天呢？大后天呢？这实在是一种煎熬。

　　“时间不早了，休息吧！”王宸还是那句话，没有给他们开口的机会。

　　“时机未到！”王宸靠在一旁，心中自语着。

　　……

　　与此同时，毒蜂等人的休息区里。

　　“黑鹰，交给你的事情办的怎么样了？”毒蜂对着黑鹰问道。

　　“一切妥当，已经从他们军火库里偷出一大批军火了，正在按照你制定的方案在制造炸药！”黑鹰说道。

　　“黑鬼，响尾蛇！”毒蜂望向黑鬼和响尾蛇，黑鬼说道：“地形已经勘测完毕，响尾蛇正在绘画，估计等会儿就可以给你了！”

　　“OK！”毒蜂点头。

　　半个小时之后，响尾蛇拿着地形图走了过来，说道：“根据地形图来推测，这个岛的内部结构应该是……”

　　响尾蛇说了很多，毒蜂听完后点头说道：“我知道了，剩下的交给我了。”


第1145章 只待东风

　　“有把握吗？根据这内部结构来看，这已经快成为一座死火山岛了！想要将那奄奄一息的‘火苗’给引出来，难度不是一般的大吧？”响尾蛇望着毒蜂，面色严肃的问道。

　　“难度不大的话，还用得着我出马吗？”毒蜂望着响尾蛇绘画的图案，轻声说道。

　　“毒蜂。”这时候，黑鬼突然喊了毒蜂一句，面色严肃。

　　“怎么了？”毒蜂瞥了黑鬼一眼，黑鬼倒是很少有这么严肃的时候，难道有什么事？

　　“如果你成功了，那么，这将会是你一生中最惊艳的一笔！等你老了，如果你有孩子了，你也可以和你孩子肆意的吹牛X了！”黑鬼笑着说道。

　　“这话怎么讲？”响尾蛇好奇的问道。

　　“你们想啊，现如今，爆破都是对着墙壁爆破，厉害点儿也就是对着一栋楼进行爆破，但毒蜂呢？直接对着一座火山进行爆破！这根本就不是一个档次的好吗？”黑鬼说道。

　　“就他妈的你会贫！”毒蜂摇头一笑，骂了黑鬼一句。

　　“那还不如这样呢，毒蜂以后你写个传记，就说你游行世界的时候，遇到一座火山，这座火山它便秘，便秘了几百年了！然后你治好了它，它憋了几百年的便秘，一下子喷涌而出！”黑鹰少见的开了一个玩笑。

　　“哈哈……”话语落下，黑鬼等人齐齐大笑了起来，饶是靠在一旁的零，也摇头一笑，显然对这群人很是无奈。

　　……

　　次日清晨，随着各大家族的人入座观战台，两道铜门打开，最后的八十余名奴隶和死士走了出来。

　　相比起昨天，观战台上各家族的人显得有些兴奋，因为这种游戏，越到后面，就越有意思！

　　“十分钟下注时间，另外经过各大家族商议，0824被取消下注权！”二十米的高空，西方老者站在透明玻璃上，大声喊道。

　　话语落下，兰特·罗斯柴尔德以及毒蜂等人齐齐皱眉，但也只是皱眉而已。

　　“无所谓了。”毒蜂将卡收起，卡里已经有七亿，接近八亿的美金了，加上兰特·罗斯柴尔德那里的七亿美金，资金问题是解决了！

　　兰特·罗斯柴尔德对着毒蜂瞥了一眼，毒蜂知道兰特·罗斯柴尔德的意思，兰特·罗斯柴尔德是在询问毒蜂要不要继续下注，毒蜂摇了摇头，继续下注的话，风险有些大，弄不好会全部赔进去的。

　　兰特·罗斯柴尔德明白了毒蜂的意思，对着身边的波菲使了一个眼神，波菲会意，拿着银行卡走到毒蜂面前，趁人不注意，将卡给了毒蜂！卡是原始密码，这点儿毒蜂知道。

　　生死格斗再次开始，随着王宸的实力曝光，他已经再也无缘第一场了！由于他无法被下注，再加上那个随机到王宸的人，也没人傻的下注，所以……王宸被排到了最后，也就是第四十二场！

　　等待，漫长的等待。

　　一名又一名的奴隶以及死士死在了对方的手中，有些人虽然杀了对方，但自身也受了不轻的伤！下午三点钟的时候，轮到王宸了。没有丝毫的意外，王宸杀掉对手，离开角斗场，剩下的四十二人，被聚集到了一起，也就是第一道铜门的门后。

　　铜门关上了，一切如旧，各大家族的公子哥们依然在讨论着明天的格斗谁会把谁杀死，讨论完之后，他们依然是搂着国际嫩模睡觉。

　　……

　　“0824，我们受够了！你到底干不干？给个准话！”与此同时，铜门后，除了王宸之外的四十一人都站了起来。

　　他们已经受够了，明天的这时候，这四十一人怕是只能剩下二十人，加上王宸在内，总计二十一人！后天，还剩下十人，大后天……大大后天……这无疑于等死！

　　这并不是说他们怕死，在场剩下的，都是高手中的高手，没有一个人怕死！只不过，这种供人娱乐，宛如斗狗一般憋屈的死法，他们强者的尊严不准许！

　　“0824，我们已经决定了，如果你干的话，大家伙一起！如果你不干，那就假装睡着，什么都别管！我们宁愿被外面的狙击枪子弹打烂脑袋，也不想在角斗场上和一条狗一样的死去！”一名黑人握拳说道。

　　王宸扫了众人一眼，仿佛没有听到他们的话一样，自语道：“时机到了，不过……东风还没来。”

　　“什么意思？说人话！”一名白人皱眉喝道。

　　王宸笑了笑，蹲坐在了地上，轻声说道：“其实我和你们的想法一样，一开始的时候就想反水了，但那时候时机没到！因为……那时候我们被分别关在不同的地方！但现在不同了，我们被关在一个地方，所以我说时机到了！”

　　话语落下，众人一愣，望向王宸眼神的敌意消失，他们听得出来，王宸决定反水。

　　“那你这东风没来是什么意思？”一名泰国人问道。

　　“虽然我们聚集到了一起，剩下的也都是高手中的高手，但是……想要强行离开这里，你们觉得可能吗？”王宸笑着问道。

　　“难道我们还有别的办法吗？死在冲锋的路上，起码比窝囊的死在角斗场上好吧？”那名两米多高的黑人大汉说道。

　　“这样吧，咱们做个交易如何？”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　“交易？”话语落下，众人齐齐皱眉。

　　“对，交易。”王宸点头。

　　“说。”一名白人说道。

　　“如果我可以带你们离开这里，以后的一年时间里，你们以我为首，一年之后，如果你们没死的话，可以随时恢复自由！我们之间也再无牵扯。”王宸正色说道。

　　“以你为首？凭什么！”一名白人喝问道。

　　“凭什么？就凭我明明可以活下来，却和你们一起冒着死亡的危险去反水！就凭我可以让你们活着离开这里！就凭……如果没有我的话，你们就算反水，也是必死的局面！”王宸一口气说道。

　　“听你这意思……是有办法让我们活着离开这里？”那名两米多高的黑大汉问道。

　　“是的。”王宸点头。


第1146章 风至火起

　　“好，如果你真的可以让我活着离开这里，那么……出去之后，一年之内，我的命是你的！”黑大汉拍着胸口，大声说道。

　　“我也是一样，如果你可以带我活着离开这里，我的命在未来一年里，也是你的！”

　　“还有我！”

　　“还有我……”

　　“我也是一样……”随着黑大汉的话语落下，一名又一名的奴隶和死士纷纷开口。

　　他们不傻，这是一个很简单很明确很好选择的交易！只要可以活着离开这里，那么就算死在外面，也比死在角斗场上有尊严的多！而且，只要离开了这里，就不再是必死的局面了！

　　“好，大家休息吧，养精蓄锐。”王宸看到众人陆续表态，露出了微笑。

　　这些人都是强者，强者都有着尊严，他们既然这么说了，那么就不会反悔！如果他们是轻易反悔自己承诺的那种人的话，那他们也不会拥有反水的勇气！

　　“养精蓄锐？不是，你还没告诉我们该怎么做呢！难道让我们继续等？等到明天，还会死人的！”黑大汉大声说道。

　　“现在就是等！因为……我也不知道要干什么！”王宸摊了摊手，他说的是实话，虽然他让毒蜂制造一场自然灾害，但毒蜂会制造怎样的自然灾害，他还真不知道，毕竟自从上次见面之后，他一直没机会和毒蜂再见面。

　　“0824，你是在逗我们玩吗？”一名白人面生怒意。

　　“我用得着逗你们吗？”王宸摇头一笑。

　　“这里面就属你最安全了，因为不反水的话，你也可以活下来！所以……你故意托时间，消遣我们的可能性很大。”白人继续说道。

　　“我没你想的那么无聊！当然，我让你们赶紧休息是为了你们好！你们不休息也可以，但到时候没有体力和精力应对突发情况，可别怪我没提醒你们。”王宸懒得和他们啰嗦，说完便闭上双眼，开始休息了。

　　众人相视了一眼，都蹲坐了下来，慢慢的，也都开始休息了！毕竟不管是反水也好，明天继续格斗也罢，休息好是必须的！

　　……

　　与此同时，深夜，十一点钟。

　　这个时间段，各大家族都已经休息了，至于那些巡逻的黑衣人，对于毒蜂他们来说形同虚设，想摆脱这些人，轻而易举！

　　他们对着整个小岛忙活了接近一个小时，凌晨的时候，黑鹰和黑鬼跑到了毒蜂面前，说道：“已经都按照你的吩咐安装好了炸药包，只有三个最重要的地点，还在挖掘中，估计再过一个半小时，也差不多了。”

　　话语落下，毒蜂点了点头，再次看了一遍地形图，说道：“此事不能大意，你们去帮忙挖，我去已经安装好的炸药包那里检查一遍。”

　　“好。”黑鬼和黑鹰点头，快步离开了这里，去帮忙了。

　　毒蜂开始对着各处检查，一个半小时之后，三个最重要的地点挖掘好了，毒蜂亲自设下炸药包，轻声自语道：“目前炸药包的位置都是最理想的位置，初步推测，炸药炸响后，不出十分钟，火山便会朝南面喷发，喷发五分钟之后，场面会不受控制。”

　　说到这里，毒蜂对着黑鬼说道：“黑鬼，立即安排所有人，去各处准备引爆炸药包！”

　　“我们可没有带无线麦啊！”黑鬼说道。

　　“无妨！”毒蜂看了一下时间，正色说道：“凌晨三点钟的时候，无条件引爆！现在，互相对一下时间，GO！GO！GO！”

　　话语落下，众人齐齐伸出手臂，然后看向自己的手表，统一调整到了毒蜂的时间表，连秒针都没有出任何的差错！

　　“除了负责引爆的人之外，剩下的人，去控制几架运输直升机！记住，先检查运输直升机油量，起码要保证可以抵岸的油量！”毒蜂紧接着说道。

　　“明白！”众人点头。

　　“分散！”毒蜂喝道，众人立即分散开来。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，距离凌晨三点钟还有五分钟的时候，王宸睁开了双眼，起身，扫了正在休息的众人一眼，喝道：“别睡了，都起来！”

　　话语落下，众人不解的睁开双眼，望着王宸。

　　“起来干嘛？”一名白人问道。

　　“东风马上来了。”王宸说道。

　　“……”众人闻听此言，齐齐相视了一眼，显然不太明白王宸的意思。

　　……

　　五分钟后，凌晨三点钟。

　　“滴滴！……”小岛的各处的炸药包，被同时引爆！

　　“轰！……”爆炸点距离居住点很远，再加上居住的地方防音效果很不错，所以他们听不到爆炸声，本来那些巡逻的人是可以听到的，不过此时他们已经……都被放倒了。

　　“嗡嗡！……”提前在警报器前准备的响尾蛇，立即按下了警报器。

　　这是小岛的警报器，只要警报器一响，所有的居住区都会收到警报声！可能很多人不解为什么要这么做，很简单，毒蜂等人是不想让各大家族听到爆炸声，但却没有谋杀这些大家族的意思，如果这么多大家族的人都死在这里，那世界就要大乱了！

　　“怎么回事？”突然的一幕，让所有人都惊了一下，立即穿衣，离开房间。

　　“这地面……怎么在动？”约翰·罗斯柴尔德离开房间后，微微皱眉，同时他的第六感告诉他，一股巨大的危机正在来临！

　　“不好，火山要喷发了！速度离开这里！”各大家族家主都有着贴身保镖，而他们的保镖都是觉醒第六感的人，自然可以感觉到危险，此时地面颤动的更厉害了，只要不是傻子，都知道火山要喷发了，毕竟他们知道这里以前是一座火山！

　　“有意思。”洪门老爷子不急不忙的走在路上，嘴角浮现一抹轻笑。

　　一座已经几百年没有喷发的火山，一座马上就要变成死火山的火山，此时竟然喷发了！这是人为的呢，还是巧合呢？洪门老爷子不知为何，突然想到了王宸。

　　“这小子……胆子可真大啊，都把野心放到各大家族身上了。”洪门老爷子心中自语了一句，拿起紫砂壶，轻抿了一口茶水。


第1147章 火山喷发

　　“妈的，这到底怎么回事？为什么火山喷发的没有一点儿征兆？罗斯柴尔德家族是怎么检查的，想要把我们都害死吗？”

　　一名又一名的各大家族成员涌出居住区，同时他们不断的抱怨着。

　　“直升机呢？赶紧停过来！”各大家族的族长脸色都不好看，开玩笑，这都已经威胁到他们的生命了，他们能不急吗？火山喷发可是大自然的力量，这种力量……谁能抵抗的住？

　　“家主，那些奴隶和死士怎么办？”

　　“都什么时候了，还管那些奴隶和死士？我们先安全的再说！”

　　一架又一架的直升机从荒岛起飞，朝着陆地飞去。

　　密密麻麻的直升机在夜空中形成了一道风景线，其中两架运输机上，黑鹰等人站在舱门前，望着下方！机会他们已经创造了，剩下的……就全看王宸自己了！

　　……

　　在凌晨三点钟的时候，也就是炸药刚炸响的时候。

　　“怎么回事？地面怎么在动？”铜门后面的四十余人脸色齐变，他们可以清晰的感觉到地面的颤抖。

　　“跟我走！”王宸拿出匕首，快步朝着前方跑去，四十余人随之跟上。

　　跑了没几十米，七八名端着枪械，负责看守他们的黑衣人立即将枪口对准了王宸等人，他们虽然也感觉到了地面的颤动，但却没想到火山喷发这一面。

　　“唰唰！……”没有任何的废话，一把把匕首不约而同的射出，那七八名黑衣人的脑袋当场被刺穿。

　　“他妈的，这到底怎么回事？0824！”身高两米有余的黑人大汉对着王宸问道，他们也不知道地面为什么突然颤动！毕竟他们不知道这里曾经是一座火山，也没想到火山喷发的一面！

　　“火山喷发！”王宸快步朝着前方疾奔，正色说道。

　　他也不知道这里是一座火山，但他和毒蜂说的是制造一起自然灾害，目前情况来看……好像只有火山喷发了！一想到火山喷发，王宸顿时大为头疼。

　　“0824，你他妈疯了吗？别告诉我们，这火山喷发是你制造的！你是想让我们都成为火山灰吗？”根据先前王宸说过的话语，这些人都想到了一点儿上。

　　“别废话了，这叫置之死地而后生！如果不这么做，那些大家族，会离开荒岛吗？他们不离开，我们怎么离开？”王宸喝道。

　　跑着跑着，众人都停了下来，因为前方……是铁笼墙，铁笼的铁柱大拇指粗细，完全挡住了路。

　　“还愣着干嘛？过来一起把它们掰弯！”王宸率先跑到前方，抓起一根铁柱，众人陆续跑了过来，人多力量大，虽然一个人很难将铁柱掰弯，但是这么多人，一边二十来人，不到几十秒的功夫，便将铁柱掰弯，然后造出了一条出路。

　　此时，时间已经过去了五分钟。

　　跑了没一分钟，众人再次被逼停下来，前方是一扇钢门，其余都是墙壁。

　　“都闪开，老子把这门撞开！”身高两米有余的黑人大汉大喝了一句，便准备蓄力，撞门。

　　“别动！”但就在他准备冲刺的时候，却被王宸拦了下来，王宸说道：“这是密码门，如果强行破坏，会触发埋伏在这里的炸药！那时候，不等出去的，我们就都被炸死了！”

　　“什么？这里还有炸药？”话语落下，不少人齐齐皱眉。

　　“这道门就是为了防止奴隶和死士逃跑才设下的，你们对于他们来说，就是娱乐品，他们会让自己的娱乐品逃出去吗？不会的，他们宁愿让你们死，也不能让你们逃出去！因为你们在他们眼里，根本算不上人！”王宸说道。

　　“那怎么办？难道在这里等死啊！”黑人大汉喝道。

　　“天底下没有不漏风的墙！动脑子！”王宸拿出匕首，避开钢门，走到墙壁前，开始用匕首划动墙壁。

　　“不想成为火山灰，都过来帮忙！把墙皮都刮干净！”王宸大声喝道。

　　话语落下，众人旋即明白了王宸的意思，这些墙都是用巨石砌成的，只不过外面涂上了一层石灰，只要把石灰弄下来，就可以看到石块，那时候把石块给弄开，就可以出去了！

　　众人都拼了命的刮墙，一分钟后，露出了两米左右的面积，石块也显露了出来。

　　这些石块很大，一块就是一米平方，众人用匕首将固定石块的缝隙石灰都挑了出来，最后黑人大汉和几个壮汉一起用力，将石块推了出去。

　　推出一块，剩下的就好办了，不出三十秒的功夫，便出现了一条路！

　　众人陆续跑出，总算是跑到了外面，不过跑到外面的时候，他们的脸色都不是很好看了，因为外面一架直升机都没了，有的只是车辆。

　　各种豪车停在那里，车门都没来得及关，可见他们离开的时候是多么的着急！荒岛上的灯光开始恍惚了起来，陆续的停电，显然地面的颤动，动摇了电路。

　　“轰轰！……”地面颤动的更厉害了，都可以听到“轰轰”的声音，有些地方已经开始塌陷，游泳池里的水开始冒泡，仿佛烧沸了一般。

　　“上车，北面沙滩，下海！”王宸朝着一辆豪车跑去，发动车辆，朝着北面驶去。

　　其他人虽然不知道王宸为什么这么做，但这时候也管不了那么多了，纷纷效仿，开着车跟在王宸车后。

　　这个小岛并不大，一会儿的功夫，一辆辆的豪车驶进沙滩，冲进了海水浅滩，然后熄火。

　　“下海！游，朝着北面一直游！速度！”车门打开，王宸想也不想的一头扎进了海里，拼尽了全力朝着前方游去。

　　现在是争分夺秒的时刻，哪怕一秒钟的也不能浪费！

　　“轰轰！……”就在众人下海，游出不到百米的时候，一道道剧烈的声响发出，小岛上的电路瞬间全断，亮光在瞬间消失！

　　同时，一团团的火焰状物体升空，刹那间……便将漆黑的小岛映的宛如白昼！

　　火山……喷发了！


第1148章 死亡赛跑

　　“喷……喷了！”

　　浮在海面上的众人齐齐回头，不得不说……火山喷发的景象很壮观，不过可惜……这种壮观，是会死人的！

　　“赶紧游！不想活了？”王宸大喝了一句。

　　话语落下，众人才反应过来，继续朝着前方游去。

　　不过他们的内心都不平静，火山是朝着南面喷发的！而王宸之前就说走北面，难道他知道火山要从南面喷发？这开什么玩笑，制造了火山喷发也就算了，难道还可以掌控火山喷发的方向吗？这是人力可以办到的事情吗？

　　王宸不知道众人心中所想，不过就算知道，他也没空解释什么。

　　控制火山喷发？他没那么厉害，因为他对爆破的认知不如毒蜂！这件事情王宸做不到，但不代表毒蜂做不到。

　　毒蜂已经了解了这座荒岛的地形和内构，他利用爆破，将火山喷发控制在了南面！不过哪怕是毒蜂，也只能让这种情况持续五分钟左右的时间。

　　五分钟之后，局面就会彻底失控，那时候会发生什么，谁也不知道！毕竟大自然的力量没有人可以掌控，谁也不例外！人类，充其量只能利用一下大自然而已，比如毒蜂，他就只是利用了一下大自然。

　　不过就算是利用大自然，也没有几个人可以办到，毒蜂可以制造出这起火山喷发，然后控制火山喷发趋势五分钟时间，已经很厉害了！

　　“轰轰！……”南面小岛，不到一分钟的时间，便被流动的岩浆覆盖，不管什么东西，建筑也好，车辆也罢，都在第一时间化成了火山灰！

　　五分钟之后，火山喷发不受控制，由于岩浆流动，那些没有被爆破的地段也开始裂开，岩浆从缝隙涌出，宛如煮沸了的米汤一般，冒着浓烟……流下！

　　五分钟的时间，游不了多少路，虽然王宸等人剧烈小岛已经有段距离了，但这个距离对于火山喷发的涉及范围来说……可有可无。

　　“糟了，岩浆朝着北面流下来了！”众人脸色大变，拼了命的朝着前方游去。

　　岩浆滚滚，整座小岛在火山喷发开始，不到八分钟的时间里，再也看不到之前小岛的样子，整座小岛都被岩浆覆盖了，火红红的一片！宛如一个近距离燃烧的太阳一般。

　　又是五分钟的时间过去了，岩浆涌入了北面沙滩，冲入海水中。

　　岩浆涌入海水之后，立即发出阵阵浓烟，变成了黑色的固定体，虽然已经变成了固定体，但是还没有冷化，如果这时候有人用铁条勾一勾，肯定可以勾开，看到里面的岩浆。

　　当然，这只是涌入海水中的岩浆，但岩浆是无止尽的，谁也不知道地底到底有多少岩浆！岩浆再次涌入海水，海水顿时翻滚了起来，不断的冒着水泡和热气，这些海水已经被烧沸了！

　　海水的温度不断的提升，小岛附近的水面不断的漂起翻白的大鱼。

　　“海水的温度……”虽然岩浆距离王宸等人很远，但是海水的温度已经提了上来，或许不及海边的温度，但是这温度……也达到了四五十度！

　　“不想被煮熟的话，赶紧游！拼了命的游！”不知道谁喊了一句，众人游的更拼命了，同时他们的脸色很不好看，他们是高手没错，但是不管怎样的高手，面对这等大自然的力量，也是束手无策的！

　　然而，不管众人游的再快，面对岩浆入海的速度，他们的速度简直比蜗牛还慢！

　　水温不断的提升着，各类海洋生物的尸体不断的漂上海面，有些大鱼都已经被煮熟了，螃蟹都熟了，壳都煮红了！

　　王宸的眼神中闪过一抹凝重之意，这一次可能真的玩大了，面对不断提升的水温，每个人的表情都好似热锅上的蚂蚁，这注定是一场跟死亡赛跑的过程！

　　……

　　与此同时，正在朝着陆地飞行的一架运输直升机上。

　　“老爷子，这件事情您怎么看？”约翰·罗斯柴尔德跟洪门老爷子对坐在一起，桌面上摆放着红酒，约翰·罗斯柴尔德自己喝红酒，兰特·罗斯柴尔德和洪门老爷子在品茶。

　　“小兰特的泡茶技术很不错。”洪门老爷子笑了笑，对着约翰·罗斯柴尔德说了一句夸奖兰特·罗斯柴尔德的话。

　　“老爷子喜欢就好，能被老爷子夸奖，这是他的荣幸。”约翰·罗斯柴尔德举起酒杯，示意了一下。

　　“不会出什么意外吧？”兰特·罗斯柴尔德皱着眉头，将茶杯放下，他实在没心情品茶，如果王宸出了意外，他也过意不去，毕竟这个生意是他介绍给王宸的。

　　“小兰特这句话什么意思？”洪门老爷子对着兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“事到如今，我就不瞒老爷子了，奴隶和死士群里，有一个我的朋友。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“目前这种情况，跑出多少人，还是未知数呢！”洪门老爷子笑着说了一句，由于情况紧急，谁出来了，谁没有出来，谁也不知道！具体情况要等到落岸才可以知晓。

　　“希望他可以逃出来吧。”兰特·罗斯柴尔德点头说道。

　　“就算落岸后没有见到，也不代表有了结论！这个世界上很多事情没有结果的，没有结果……就是最好的结果。”洪门老爷子抿了一口茶水，紧接着说道：“茶真的很不错，有时间的话，小兰特可以去我那里品茶，也算是来而不往非礼也。”

　　“一定。”兰特·罗斯柴尔德点头。

　　约翰·罗斯柴尔德看着这一幕，嘴角浮现一抹轻笑，看来洪门老爷子挺看好自己这小儿子的。

　　“父亲。”突然，兰特·罗斯柴尔德望向约翰·罗斯柴尔德。

　　“怎么了？兰特。”约翰·罗斯柴尔德问道。

　　“落岸之后，各大家族肯定会兴师问罪的，您想好怎么应付了吗？”兰特·罗斯柴尔德问道，火山喷发可不是一件小事，这可是关乎到他们每个人生命的大事！

　　哪怕只是有惊无险，但这些大家族的人也不是省油的灯！


第1149章 鲨鱼来袭

　　这是美国境内的一个荒岛，是隶属于罗斯柴尔德家族的！

　　换句话说，生死格斗在这里举行，他们的安全，也是由罗斯柴尔德家族负责的！

　　但是呢？罗斯柴尔德家族就是这么负责的？连火山喷发都没预警出来？

　　他们不信。

　　对火山进行全面检查，查看是否有喷发的迹象，这对他们这些大家族来说是一件很简单的事情，只需要出动寥寥技术人员就可以了！

　　然而，他们接到的报告却是安全，但是呢？此时却火山喷发了！这让各大家族不得不怀疑罗斯柴尔德家族是不是有什么见不得人的动机！或者说……罗斯柴尔德家族想要谋害他们！

　　“火山要喷发，我也没办法！我又不是上帝。”约翰·罗斯柴尔德说到这里，放下酒杯，紧接着说道：“当然，一开始我肯定要以道歉的态度来应付他们，但如果他们得理不饶人，我也不介意杀鸡儆猴。”

　　话语落下，洪门老爷子笑了笑，望着约翰·罗斯柴尔德说道：“好了约翰，你也不年轻了，也该收收身上的戾气了。”

　　“老爷子，我总感觉这件事情蹊跷，这一路上，我在想……这是不是人为的？或者哪个家族看罗斯柴尔德家族不顺眼，故意要陷害我们罗斯柴尔德家族？”约翰·罗斯柴尔德说道。

　　他很精明，不然也成不了罗斯柴尔德家族的家主，不过虽然他想到可能是人为的，但是……打死他，他也想不到此事会和王宸有关！

　　因为这件事情，就算想要人为，也不是简单的事情，一般人可做不了这种事情，所以各大家族的嫌疑很大！

　　“有些事情，还是别调查清楚的好，我们华夏有一句话，叫看透不说透，继续做朋友。”洪门老爷子也不敢确定就是王宸所为，因为这件事情牵扯到了各大家族，既然事情牵扯到各大家族，那么再简单的事情……也就变复杂了！

　　“老爷子说的是，我会先以礼示人，如果他们得寸进尺，我也没办法了。”约翰·罗斯柴尔德点头说道。

　　“小兰特的茶泡的真不错，约翰，你不尝尝吗？少喝点儿酒，酒大伤身，没事喝喝茶，养养生，也是不错的，特别是你这个年纪。”洪门老爷子转移话题道。

　　“老爷子都这么说了，我还能说什么？”约翰·罗斯柴尔德摊了摊手，将酒杯中的红酒倒掉，换上了茶杯。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，接近一个小时之后。

　　“水……水温稳定了，不那么……热了。”一名白人喘着粗气，喊道。

　　这一个小时的时间里，王宸等人一停没停，游了一路，手臂和双腿都无比的酸痛，此时都平躺在海面上，靠着海水的浮力休息呢。

　　王宸对着小岛方向望了一眼，暗自松了一口气，他知道自己能活下来，有着很大的运气成份！

　　这座火山已经接近一座死火山了，地底的岩浆不多，涌出的岩浆自然就少！如果这要是个活火山的话，以活火山的地底岩浆存量而言，他们早就被煮熟了！

　　不过就算这样，王宸他们每个人也很狼狈，此时他们的身上到处都是被烫起的水泡，胳膊和大腿都红通通的。

　　海水是朝着岸边流的，算是顺势，他们身体放松，平躺在海面上，靠着海水的推力前进！他们可以借着这段时间休息会儿，然后再游。

　　“记得你们之前说过的话。”王宸喊了一句，不过随着这句话落下，他的身体失去了平衡，顿时沉入了海面中，但紧接着浮起。

　　“难道我们还会食言不成？”黑人大汉喊了一句，刚喊完，便呛了一口海水。

　　几十分钟之后，众人休息的差不多了，继续奋力朝着前方游去，但游着游着，王宸突然皱起了眉头，他的第六感告诉他……有危险接近！

　　其他人也相继发现了危险，毕竟他们都是高手，都觉醒了第六感，虽然没有王宸发现危险的早，但也只是时间早晚问题！

　　众人都漂浮在海面上，对着四周警惕着。

　　“鲨鱼群！”突然，不知道谁喊了一声，众人对着声音方向望去，前方三百米月光下的海面上，密密麻麻的鲨鱼正在游来。

　　这也难怪了，由于之前的生死格斗，很多人身上都有伤，本来这些伤好的差不多了，但是随着剧烈运动，伤口开了，鲜血流出，流入海水中。

　　要知道鲨鱼对鲜血的敏感程度可是出了名的！所以才有了此时的一幕！

　　“掏出匕首！干掉它们！”王宸没有丝毫的犹豫，准确的来说，除了这样，他也没有别的选择！

　　刀锋入骨，不得不战！此时就是这种情况！

　　好在众人的匕首都没有扔掉，此时众人齐齐掏出匕首，眼神阴狠了下来，这里的每个人都不是善茬，都是亡命徒！越是危险的情况，他们越是可以冷静下来！

　　“数量多少？前面的人说话！”王宸吼道。

　　“能看得见的，不下于三十条！但水下面，肯定还有！”最前方的那名白人喊道。

　　“前面的人对付能看见的，后面的人……全部憋气沉水，干掉下面的！”王宸喊道，话语落下，众人立即分工行事，掏出小岛还不到一个小时，他们就开始了第一场并肩作战！虽然作战对象是鲨鱼。

　　“噗噗噗！……”

　　一道道匕首入体的声响传出，一道道血花伴随着海水流动，一条条鲨鱼被杀掉！

　　鲨鱼虽然凶猛，但对于王宸他们这种觉醒了第六感的人来说，威胁并不大，不过他们担心……这些鲨鱼之后，会引来更多的数量！那时候就麻烦了，要知道现在剧烈岸边，还远着呢！

　　半个小时之后，杀戮结束。

　　“有没有挂掉的？被咬的？”王宸喊问道。

　　“0824，你他妈的别小瞧人，对付这点儿东西，我们还不至于那么狼狈！”黑人大汉吼道。

　　“看前面！我日他祖宗！”就在这时，泰国人脸色难看了下来。

　　因为前方又一波鲨鱼游了过来，这波鲨鱼……光明面上的就不下于百条，水下的……估计更多！


第1150章 鲨群绝境

　　“准备战斗！”黑人大汉握紧了匕首，眼神中闪过一抹狠辣。

　　“事情没那么简单！这么下去不是办法！”一名白人皱着眉头，说道：“就算我们解决了这一批，还会有下一批的，这片海域……”

　　他的话没有说完，但意思大家都明白。

　　由于火山喷发，所以这一片海域的鲨鱼都聚集到了这里，毕竟鱼类在海里对危险的感知很强，在小岛开始颤动的时候，它们就感知到了！而且在水里，鱼类的速度也比人类快太多！

　　如果不出意外的话，这里聚集的鲨鱼……怕是近千条不等！

　　而此时攻击王宸他们的鲨鱼群才几百条，其他的鲨鱼呢？它们没有嗅到鲜血的味道？不可能！只能说它们……只是还没来到，它们正在来的路上！

　　“呵呵……没有成为那些有钱人的娱乐品，转眼间成为了鲨鱼的腹中餐！妈的！”泰国人咬牙说道。

　　在水中，每个人的实力都被压制了，不管是反应速度还是力量，都不如在陆地上！而且还是面对如此数量的鲨鱼群，只要不是傻子都明白，他们怕是要栽在这里了。

　　密密麻麻的鲨鱼群迅速的逼近着王宸等人，它们在距离人群五十米左右停了下来。

　　紧接着，水面上升起一道道的血水，王宸等人都知道，它们正在撕咬那些已经被杀掉的鲨鱼！

　　按理说，这是一个逃跑的好时机，但却没有人向前游，他们都清楚，这里距离岸边太远了，他们游泳的速度再快，难道还能快过鲨鱼吗？这是不现实的事情。

　　与其拼了命的游，浪费体力，还不如漂在原地，节省体力！这样的话……说不定还有一线生机！

　　不到一分钟的功夫，之前被杀的那些鲨鱼尸体便被鲨鱼群撕咬殆尽！不过那些鲨鱼尸体显然不够分的，鲨鱼群继续朝着人群冲了过来。

　　这还不是最让人绝望的事情，最让人绝望的是……几百米外被月光照耀的海面上，又出现了一群鲨鱼群！这批鲨鱼群……比这一批鲨鱼群的数量更多！密密麻麻，一眼望不到尽头！

　　……

　　与此同时，各大家族的直升机已经抵达了对岸，抵达对岸之后，他们立即下机，因为直升机的油量不足了，需要加油。

　　各大家族的族长不约而同的来到了约翰·罗斯柴尔德这里，他们的表情都阴沉着，显然是要讨个说法。

　　黑鹰等人的那两架运输直升机没有停在这里，这里是北岸，他们是在南岸降落的，在南岸降落之后，他们立即想办法在南岸高价买下一艘游轮，朝着小岛驶去。

　　“约翰，你是不是应该给我们一个交代？”一名家族的族长，对着约翰·罗斯柴尔德说道。

　　“对，这到底算怎么回事？给我们一个交代！”其他的各大家族族长齐齐喝道，这次火山喷发，他们差点儿交代在那里，想想都是一阵后怕！

　　约翰·罗斯柴尔德对着各大家族的族长行了一礼，正如他说的那般，他会先以礼相待。

　　“首先，我向各位表达一下歉意，今天的事情，我也没有想到会发生！但它的的确确的发生了，对此……我很抱歉，却又感到无能为力！因为大自然的力量不是我可以控制的，谁也不希望火山会喷发。”约翰·罗斯柴尔德轻声说道。

　　“约翰，你以为道个歉，就让我们当作什么都没发生吗？我们差点儿死在那里你知不知道？”一名家族族长说道。

　　“这还不是没死吗？”约翰·罗斯柴尔德眼神微冷，微笑着说道。

　　“约翰，你这是什么态度？”约翰·罗斯柴尔德突然的态度转变，让各大家族的族长都恼怒了起来。

　　不过这也难怪，堂堂罗斯柴尔德家族的族长，都已经低下头以礼相待了，这些族长非但不领情，反而继续刁难，以约翰·罗斯柴尔德的脾气，他不会惯着他们。

　　“我就这个态度，该说的我已经说了，此事与我无关！”约翰·罗斯柴尔德说道。

　　“听你这意思，和你无关，那和我们有关了？”几名族长说道。

　　洪门老爷子看着情况越来越激进，笑了笑，出面，道：“好了，此事就是一个自然意外，大家何必对这件事没完没了呢？大家都只是受惊了一下，压压惊就可以了嘛！我想约翰肯定不会让各位白白受惊的，不如我们去约翰那里，谈谈未来几年的国际合作？”

　　话语落下，众族长齐齐沉默了下来。

　　洪门老爷子的话很有分寸，特别是最后一句，未来几年的合作！他们都是各国顶尖的大家族，每个家族都存在着利益关系，总的来说……谁也离不开谁！如果在这里和约翰·罗斯柴尔德闹了矛盾，真的有些得不偿失。

　　“老爷子说的对。”各家族的族长妥协了下来，不再追究此事，当然，只是表面上不再追究，心中对罗斯柴尔德家族的印象都不太好。

　　“约翰。”洪门老爷子瞥了一眼约翰·罗斯柴尔德。

　　“老爷子，各位，请。”约翰·罗斯柴尔德做了一个邀请的手势，直升机的油已经加满了，可以起飞了。

　　直升机上，约翰·罗斯柴尔德和洪门老爷子在一起。

　　“约翰，你这性格怎么还和个年轻人似的？”洪门老爷子问道。

　　“不是我性格和年轻人似的，而是我不得不强硬，您也知道，罗斯柴尔德家族在欧洲的地位！您也看见了，先前喋喋不休的那几个族长都是欧洲各国的！他们什么意思您还看不出来吗？明显是想把事情搞大，然后趁机动摇我罗斯柴尔德家族的地位。”

　　约翰·罗斯柴尔德说道。

　　“有时候退一步，也并不是软弱！有时候进一步，也并不是强硬。”洪门老爷子笑着说道。

　　……

　　画面回到王宸等人所处的那片海域，鲨鱼群不断的朝着众人逼近。

　　“看来这就是命中注定！上帝的意思……是我们必须要死！不然怎么会逃出荒岛，又碰到如此绝境？”一名白人说道。


第1151章 逼退鲨群

　　望着不断逼近的鲨群，每个人虽然手中都紧紧的握着匕首，表面上并没有放弃，但是……他们内心都清楚，这一劫，怕是在所难免了！

　　三十米……

　　二十米……

　　十米……

　　鲨群距离众人越来越近了，最前方的白人大汉咬牙，已经做出了拼命的准备。

　　五米……

　　海面上的水花溅起，拍打在脸上，模糊了视线！不过……鲨群却没有继续逼近人群，它们，竟然都停了下来！

　　“这……怎么回事？”白人大汉和黑人大汉以及众人都面带不解，鲨群，为什么停下来了？

　　“等等，这是……”猛然，众人感觉到了一股气场，一股充满了暴虐、杀戮、煞气以及疯狂的气场！这种气场就宛如一只洪荒猛兽的气场一般，无形的散发开来！

　　野性！没错，这是野性的气场！

　　在场的众人都是觉醒了第六感的人，都知道野性的存在，他们虽然没有见识过野性，但是这种气场他们分辨的出来，这就是野性的气场！

　　“0824……”黑人大汉回头望了一眼王宸，此时王宸低着头，看不清是什么表情，不过众人可以感觉的到，这气场……就是从王宸身上发出来的！也正是因为这种气场，才将鲨群给逼停了！

　　鲨鱼群一条条的沉入海底，然后迅速的回撤。

　　那些正在赶来的鲨鱼群，仿佛耗子见了猫一样，立即调头，瞬间便沉入海底，然后游向了远方。

　　每个生物对危险都是有感知的，特别是除了人类的其他生物！因为这些生物都没有离开过大自然，它们天生具有第六感，特别是对危险感知的第六感！人类可以感觉到的气场，在它们的感知里，被放大了至少几十倍！

　　几十倍的野性气场，这足以让它们感觉到危险的恐惧，从而，迅速撤离。

　　“呼！……”鲨鱼群撤离之后，王宸呼出一口气，紧接着被海水呛了一口，身体也不受控制的下沉，瞬间沉入了海底。

　　黑人大汉一愣，立即扎入海中，十几秒之后，他将王宸捞起，单臂支撑着王宸的身体。

　　此时，王宸的眼神中尽是疲惫，全身都仿佛被抽干了一样，他连最基本的在水里保持漂浮不下沉，都无法做到了。

　　“我的天，野性！”周围漂浮在海面上的众人都惊愕的望着王宸，王宸第六感全开他们都知道，但是王宸可以开启野性，这件事……震撼了所有人！

　　“0824，你又一次拯救了我们。”黑人大汉扶着王宸，微笑着说道，一双大白牙露了出来。

　　“想不到，你竟然觉醒了野性！太不可思议了。”白人大汉连连摇头，轻声说道。

　　“事实证明，你们的上帝保佑不了你们，以后别信那个废物了，改信老子吧……”王宸喘着粗气，嘴角浮现一抹轻笑，望着白人大汉说道。

　　话语落下，众人相视了一眼，咧嘴轻笑了起来。

　　第六感并不会消耗体力和精力，但是野性，却可以大幅度的消耗人的体力和精力！因为以人类目前的身体基因而言，身体已经无法适应这种原始的力量了！所以王宸此时一点儿力气都没了。

　　不过说实话，王宸这一次，依然没有掌控野性。

　　因为这野性到底怎么出现的，他还是没明白！当时他只是感觉到了前所未有的危险，脑中一片空白，只有三个字，那就是活下去！

　　这么想着想着，野性就这么突然的出现了！出现的毫无任何征兆！

　　不过这一次野性的出现，王宸没有失去理智，但事实证明，没有失去理智的野性，体力和精力消耗的速度更快，几乎是一个瞬间，王宸便乏力了。

　　“还能自己游吗？”黑人大汉对着王宸问了一句。

　　王宸摇了摇头，说道：“身体仿佛被掏空了，一点儿力气都没有。”

　　“保持呼吸，小心呛水！”黑人大汉说完，用单臂勒着王宸，朝着前方游去。

　　不过黑人大汉可不温柔，游动的同时，王宸时不时的被压入海水中，然后呛上一口水！

　　不得不说，这些人还算是义气，也算是讲究，知道王宸是因为他们才乏力的，也没有抛弃王宸，而是轮流带着王宸一起游！这一点儿，在刚认识的人里，互相都不熟悉，就能做到这些，已经很难得了。

　　游的时候，黑人大汉以及其他人相视了一眼，皆从对方的眼神中看到了一抹认可。

　　之前的王宸虽然是第六感全面觉醒，但终究是靠着威胁来让众人妥协的，他们虽然嘴上不说，但心中多少有些不服气！但是现在……随着野性爆发，王宸再次拯救他们，他们也算是心服口服了。

　　游了两个小时之后，众人开始轮流休息。

　　这两个小时里，王宸体力也恢复了些许，起码可以自己保持漂浮不下沉了。

　　“0824，你还没告诉我们你是干嘛的呢？你准备让我们以后跟着你干什么？就算是给你卖命，好歹也说个理由吧？”黑人大汉对着王宸喊道。

　　“既然大家都已经离开那座荒岛了，也就别喊数字了！我不叫0824，我叫王宸。”王宸说道。

　　“托马斯……”黑人大汉说道。

　　“卡菲克……”白人大汉说道。

　　“泰尔！”泰国人说道。

　　“……”紧接着，众人陆续说出了自己的名字，其中很多名字王宸也听说过，是一些国际很有名的罪犯，这些罪犯，在七八年前就很有名了，只不过近几年都销声匿迹，但此时又浮出水面了。

　　“那我也不绕圈子了。”王宸撕下人皮面具，说道：“我以前是一名军人，代号红色龙牙，第二届世界特种兵大赛的冠军！此时的身份是一名雇佣兵，一个佣兵团的头儿。”

　　“红色龙牙？”话语落下，不少人齐齐一愣。

　　“我听说过，但没见过真人，只是听说红色龙牙是一个亚洲人，国籍华夏！以前我还以为是炒作呢，毕竟年纪轻轻的，哪那么厉害？但现在看来，闻名不如见面啊。”泰国人笑着说道。


第1152章 聚首游轮

　　王宸告诉了众人他的身份，众人对王宸也没有丝毫的隐瞒，算是真正意义上的坦诚相待。

　　因为在场的众人中，每个人的身份都不简单，比如那个白人大汉，这可是一个被国际通缉了近十年的人，犯下的案子不计其数，其中很多都成了悬案！

　　白人大汉他们告诉了王宸他们的名字，显然是很信任王宸。

　　“对了，你为什么退伍？以你的名声，可正是响亮的时候啊，以后的前途也是很可观的。”黑人大汉，托马斯对着王宸问道。

　　话语落下，卡菲克、泰尔等人都好奇的望向王宸。

　　“这就跟我们接下来要做的事情有关了。”王宸正色说道。

　　“什么事儿？”卡菲克问道。

　　王宸刚想告诉他们，但不等他开口的，泰尔突然打断，他指着前方，大喊道：“看，游轮！”

　　泰尔的语气中带着欣喜，不过这也难怪，他们距离岸边太远了，如果自己游的话，天亮也游不到那里，说不定还会碰到鲨鱼群！如果再碰到鲨鱼群，别说王宸不懂得如何开启野性，就算他懂得怎么开启野性，以他现在的体力和精力而言，也不现实了！

　　那时候，可真是死路一条了！

　　“泰尔，你小子的眼睛可真贼！”托马斯笑着说了一句。

　　“等等，情况不对劲。”卡菲克皱了皱眉。

　　“怎么了？”托马斯问道。

　　“你们也不看看现在是什么时间段，这个时间段里，怎么可能有游轮？就算有游轮，那也不应该在这种地方出现吧？”卡菲克说道，话语落下，众人齐齐点头。

　　“是自己人。”王宸望了游轮一眼，此时游轮距离他们还很远，只能看到游轮上的一点亮光。

　　“自己人？”卡菲克瞥了王宸一眼，说道：“你怎么知道是自己人？”

　　“火山喷发是我的人制造的，之后他们肯定离开了小岛！离开小岛之后，他们登岸，肯定会想办法来找我！”王宸说道。

　　“那万一要是那些大家族呢？”托马斯说道。

　　“不可能！你也太看得起那些大家族了，先不说他们此时在干什么，但不管他们在干什么，他们都不会拿着自己的命来冒险！鬼知道这火山还喷不喷！还有，就算他们要来，你感觉他们会开游轮吗？直接直升机大面积搜索不就完了吗？”

　　“不过……他们没有搜索的理由，因为他们的人都安全着陆！为了你们这些奴隶和死士出动人手搜寻？几率几乎为零！”王宸说道。

　　“听你这么说完，的确有理。”托马斯点了点头。

　　“咱们现在干嘛？朝着他们游？”泰尔问道。

　　“不用，等着就可以了！如果他们是自己人，以他们的能力，肯定已经发现了我们，正在朝着我们这里赶呢！跟游轮比速度？你们体力很多吗？”王宸笑着说了一句。

　　……

　　与此同时，游轮甲板上。

　　“看到了，命挺大的，都没死。”毒蜂拿着望远镜，正在望着王宸等人的方向。

　　“全速前进。”黑鬼跑到驾驶室，对着驾驶游轮的雇佣兵说了一声，说完后，游轮加速朝着王宸等人的方向驶去。

　　半个小时之后，游轮停在了距离王宸等人二十米外，一条又一条的绳索扔了下来。

　　“还愣着干什么？难道还让我们下去，把你们给抱上来吗？”黑鹰对着下方的王宸等人喊道，毒蜂以及其他人都站在上面望着下方，丝毫没有帮忙的意思。

　　“上船！”王宸对着托马斯等人说了一句，便游了过去，拉着绳索，开始朝上爬。

　　五分钟后，王宸和托马斯等人都爬了上来，然后蹲在甲板上休息了起来。

　　“你们怎么看着好像被煮了一样？”黑鬼扫了王宸等人一眼，笑了起来，毒蜂摇头一笑，拍了一下黑鬼的肩膀，示意他别开玩笑了，同时他对着黑鹰说道：“去，将烧伤药拿来。”

　　王宸等人的身上都起了水泡，这是被烫的，王宸还不算严重，严重的……脸上都浮起一片臃肿，身体都胖了一圈！看上去就好像泡在水里好几天的死尸一般。

　　毒蜂知道，这是脓水，得先用针挑破，让脓水流出来，再涂上烧伤药，过几天就会好，没什么大碍！不过就是挺受罪的。

　　在黑鹰等人的帮助下，托马斯等人身上的水泡被一个个挑破，然后涂上了药，包扎了起来。

　　在这个过程里，托马斯等人都对着黑鹰他们观察了一番，他们可以看出，游轮上都是不弱于他们的高手！同时，他们很好奇，王宸聚集这么多的高手，到底要干什么？

　　“都饿了吧？边吃边聊吧。”毒蜂知道托马斯等人肯定有话想问。

　　“好。”托马斯等人点头，他们的确又饿又渴。

　　……

　　船舱中，桌面上摆满了牛肉罐头和红酒，托马斯等人在大口大口的吃着，王宸也在吃着。

　　“游轮的方向，好像不是朝着岸边行驶吧？”托马斯吃的差不多了，放慢了速度，抬头对着毒蜂问道。

　　“很不错的观察力。”毒蜂点头，说道：“游轮我们已经买下来了，的确不是朝着岸边行驶，而是朝着旧金山方向行驶，等到了旧金山，我们会离开美国，去南非！”

　　“南非？”话语落下，托马斯等人都放下了手中的牛肉罐头。

　　毒蜂看到托马斯等人的表情，瞥了王宸一眼，问道：“你还没和他们说呢？”

　　“还没来得及。”王宸轻声说道。

　　“算了，既然这样的话，就由我来告诉你们接下来要干什么吧。”毒蜂笑了起来，眸光扫过托马斯等人，说道：“你们可不要以为已经脱离了苦海，没错，你们是从那些大家族手里逃了出来，不过接下来面临的事情，恐怕会让你们生出恨不得死在那座荒岛上的想法！”

　　话语落下，托马斯等人的神色凝重了下来。

　　“各位之前，都是世界各国的犯罪能人，想必应该听说过上帝殿堂吧？”毒蜂紧接着说道。

　　“听说过，但现在已经覆灭了吧？”托马斯说道。


第1153章 0824现状

　　“对。”毒蜂点了点头，将幕后黑手的推测和托马斯等人说了一遍。

　　“你们疯了吧？”泰尔听完，脸色不是很好看。

　　他们每个人都是高手，也知道上帝殿堂是什么存在，上帝殿堂这种存在的幕后黑手，那得是什么庞然大物？和这种庞然大物为敌，真的有胜算吗？

　　“怎么？后悔了？”王宸瞥了一眼泰尔，问道。

　　泰尔没有回话，叹了一口气，托马斯对着胸口做个一个十字架动作，说道：“上帝啊，请保佑我未来的一年来不会出任何的危险吧。”

　　“别祈祷上帝了，上帝没用，如果上帝有用的话，就不会让你们刚脱离苦海，又进入火坑了。”王宸笑了起来。

　　“说实话，我真的不想去！”泰尔露出一副吃了屎的表情，异常纠结地说道：“不过在荒岛上的话我也没忘记，我会遵守我的承诺的，不过提前说好，一年为期！一年之后，我立马离开！”

　　“我的态度和泰尔一样。”托马斯点头说道。

　　“我们也是。”其他人附和道，不过他们的表情都不轻松，全是一副落入火坑的纠结表情。

　　“好了，你们去休息吧，抵达旧金山还早呢！”毒蜂看了一下时间，天马上就要亮了。

　　“好。”王宸和托马斯等人都挺累的，也没有再啰嗦什么，去船舱中休息了。

　　……

　　某州，某国，某处，某地下秘密研究基地。

　　“时间过去这么久了，搞定了吗？”一名戴着黑头罩，胸口有一个1数字的男人走了过来，对着一名穿着白大褂的研究人员问道。

　　“今天刚刚搞定，用特殊方法让他开启了野性，然后取下了他的细胞！此时正在研究他的基因，如果基因研究成功的话，马上可以进行克隆步骤，不过研究基因估计会耗费太多时间！还有，我们不清楚取他细胞的时候，他的野性是全面开启还是片面开启。”

　　穿着白大褂的研究人员说道。

　　“这样啊。”1号男人点了点头，说道：“如果是全面开启野性，基因研究成功后，克隆的话就可以克隆出完美的全面野性‘阎主’，如果是片面野性，那克隆出来的，应该就是‘失败品’了！”

　　话语落下，穿着白大褂的研究人员说道：“1号，其实也不是这样，您想的太片面了！就算是全面野性开启获取的细胞，克隆之后，理论上也不会是全面野性！因为克隆技术终究是克隆，克隆的再完美，克隆出来的结果，也无法和本人媲美。”

　　1号听闻此言，沉默了些许，说道：“你说的对，但无所谓了，只要可以克隆出第一个，便可以克隆出第二个，第三个！到时候，克隆一支野性军团！面对如此数量，哪怕是全面野性的人也会被秒杀！毕竟这个世界上，拥有野性的人太少了。”

　　穿着白大褂的研究人员点头，道：“您说的对。”

　　“好了，你们好好研究吧！上面对这件事情很重视，过些日子，我还会过来看的。”1号男人说完，便离开了这里。

　　这个秘密研究基地，这一个很机密的组织！谁也不知道他们在研究些什么，上帝殿堂的X-001防弹衣，就是从这个地方研究出来，然后由他们转交给上帝殿堂的！

　　……

　　华夏，0824军事基地。

　　“夜狐，国际上有龙牙的消息没有？”尽管王宸已经退伍了，但少将依然喊他的代号，龙牙这个代号也一直没人用，不是不想用，而是没人有资格用。

　　“这些日子我一直密切的关注着国际消息，特别是欧洲那片，但一直没有他的消息。”夜狐坐在少将的办公室里，轻声说道。

　　这些时间里，夜狐比以前更刚毅了一些，眼神也很精炼，不过这也难怪，自从担任0824的大队长之后，的确挺磨练人的。

　　“没有消息，或许就是最好的消息了。”贾明月是0824的副队长，除了和夜狐一起管理之外，还负责0824的一切大小内务问题，此时她也在少将的办公室里。

　　“哎……”少将叹气。

　　“将军，您是在担心什么吗？”夜狐轻声问道。

　　“我有点儿后悔放他离开了，因为我也不知道，让他离开到底是对还是错，到底是为他好呢，还是在害他！”少将叹气说道。

　　“他跟我们不一样。”夜狐低头沉思了片刻，说道。

　　话语落下，少将和贾明月齐齐望向夜狐，在0824的所有人里，最了解王宸的不是少将，也不是后来加入的贾明月，而是一直和王宸并肩作战的夜狐等人。

　　“我们每个人，都是经过的团队训练，少了任何一个人都会感觉不适应！但他不同，他一开始就是经过的单人训练，以一个人当作一个小队的形式来训练！在战斗上，我不担心他，我担心的是……那些未知的，隐藏着的危险。”夜狐正色说道。

　　“比如呢？”少将问道。

　　“龙牙有一个最大的优点，但也是他最大的缺点！他好战，不，准确的说他是体内隐藏着好战的基因！在有着余地的战局里，比如中东战区和南非战区，这个缺点还不算明显！但是在没有余地的战局里，他这个缺点……是致命的！”

　　“这个缺点会让他失去一切该有的理智！同时，他还有一个优点，也是一个缺点！这个缺点，将军您应该也知道。”夜狐说到这里，望向少将。

　　贾明月一副不解的表情，少将面色凝重了下来，夜狐说的很对。

　　这个缺点他也知道，而且见过！0824的很多人都见过！那就是……他太重情了！如果在乎的人受到伤害，那么……他就会彻底失去理智和判断力！比如陈心怡那次的事情。

　　“对了，陈心怡知道龙牙的事情了吗？”一想到陈心怡，少将忍不住问了夜狐一句。

　　“还不知道。”夜狐低头，眼眸中闪过一抹自责，说实话，骗人……不是夜狐的强项。


第1154章 墨镜男人

　　时间一分一秒的过去了，先是晨阳初升，然后烈日当空，后是夕阳西下。

　　游轮孤零零的前进着，王宸站在甲板上，望着那残红的天际，欣赏着即将落幕的夕阳，黑色的作战T恤随着一阵海风吹来，鼓动了起来。

　　他的头发有些长了，黑色的发丝在夕阳的照耀下很是显眼，下巴的胡渣也长了出来，不得不说他此时的形象有些邋遢和憔悴。

　　“这一步迈下去，可就没法回头了。”毒蜂不知道什么时候站在了王宸身后，拿出一盒香烟，抽出一根，点上，递给王宸。

　　王宸接过，他知道毒蜂是不抽烟的，这烟是毒蜂为他点的。

　　“有些路，注定就是没有回头路的！走在这些路上的人，看不到这条路的尽头，这条路仿佛没有尽头，不过……就算如此，也不能停下脚步吧？因为一旦停下脚步，就注定走不到尽头了，如果一直走下去，或许也走不到尽头，但起码有了一线希望。”王宸说道。

　　话语落下，毒蜂笑了笑，将香烟塞到王宸手里，然后转身，朝着船舱走去，边走边说，道：“我累了，去休息会儿。”

　　毒蜂累了的意思不是身体累了，而是心累！王宸明白。

　　零端着一杯红酒，一步步的走了过来，他端酒的姿势很优雅，宛如一个高贵的绅士一般！如果抛去零的身世，这个男人真的很有贵族的气质。

　　“马上就要到旧金山海港了。”零轻抿了一口红酒，轻声说道。

　　“我知道。”王宸点头，狠狠的抽了一口香烟，烟燃烧了近一半有余。

　　“野性控制的怎么样了？我听他们说，你们离开荒岛后，碰到我们之前遇到了鲨鱼群，那时候你的野性又出现了。”零问道。

　　王宸喷出一口浓浓的烟雾，说道：“还是那样，跟上次差不多的情况，依然不知道怎么开启的！跟上次不同的是，这一次我有理智，但有理智的野性下，体力和精力消耗的速度比没有理智消耗的要快。”

　　“不错的发现。”零听完，点了点头。

　　“你是不是把我当成小白鼠了？”王宸笑着问道。

　　“我倒是希望由我当这个小白鼠，但事实证明你领先了我一步！”零摇头一笑，将酒杯中的红酒饮尽，紧接着说道：“好了，不开玩笑了，那些家伙们，好像不知道你还不能控制野性的事情呢。”

　　零说的那些家伙，指的是托马斯等人，托马斯等人都以为王宸可以自由控制野性开启。

　　走到游轮的护栏前，王宸将烟把扔到海里，说道：“知道不知道的都无所谓，那些家伙不可能因为我可以开启野性而跟着我，也不会因为我不能控制野性而跟着我，他们和我只是一种类似于承诺的合作关系！恩，跟你和我的性质差不多。”

　　零端着空酒杯，笑了笑，没有说什么。

　　半个小时之后，游轮抵达旧金山海港，全员顺利通过检查，登岸。

　　登岸后天色已经黑了，众人吃了一些东西，便分批入住到不同酒店，准备明天一早，乘坐去南非邻国的航班。

　　晚上，黑鬼等人以及托马斯等人都去快活了，他们很想得开，更知道离开美国，抵达南非之后，怕是天天和子弹打交道了，所以临行之前，好好逍遥一番也合情合理。

　　次日清晨，除了王宸、巴拉以及零之外，每个人都是一副死气沉沉的样子，显然昨晚的时候都挺用力的。

　　登机后，他们便休息了起来，王宸则是拿着一份航空娱乐杂志在看，以打发时间。

　　看着看着杂志，王宸不由得瞥了邻座那人一眼，这是一名戴着墨镜的西方人，飞机上戴墨镜……太另类！但让王宸注意他的不是这些，而是这个人戴着人皮面具！

　　按理说人皮面具很难被发现，王宸可以发现是因为这个人的面具和他的面部轮廓很不协调！这个欧洲面庞的人皮面具不协调，也就是说这个戴着人皮面具的人……不是欧洲人！

　　零坐在王宸的前面，此时他起身，朝着洗手间走去。

　　随着零起身，那个戴着墨镜的人也起身，跟进了洗手间，同时，王宸也起身，朝着洗手间走去，三个人的起身时间间隔为五秒钟。

　　零进入洗手间后，并没有进行方便，而是靠在门后的墙壁上。

　　戴着墨镜的那个人进入洗手间，第一时间发现了零。

　　“说吧，你是什么人？我可以感觉的到，你的目标是我。”零望着他，问道。

　　“我是什么人不重要，重要的是……今天你必须死！”一口流利的英文出口，紧接着……他衣袖中的匕首落入手中。

　　“吱！……”就在这时，洗手间的门打开，戴着墨镜的人看到门打开，匕首收回衣袖。

　　王宸进入洗手间，瞥了零一眼，又瞥了戴着墨镜的那人一眼。

　　零没有说话，戴着墨镜的人也没说话，显然戴着墨镜的人以为王宸是来上厕所的，在等！也可以这么认为，他不想祸及无辜。

　　“这家伙什么人？”王宸对着零问道，他可以看出这个人的目标是零。

　　“我也不知道。”零摇头，说道：“难道是罗斯柴尔德家族的？想要将我灭口？但好像不对劲儿，以罗斯柴尔德家族的作风，如果知道我和你在一起，想要灭口的话，他们会直接让这架飞机爆炸，根本用不到这么麻烦。”

　　“你们两个一伙的？”戴着墨镜的人瞥了王宸一眼，袖口中的匕首入手！由于王宸他们是分批登机，所以戴着墨镜的人并不知道王宸和零是一起的。

　　“把面具摘下来，既然想杀人，又畏首畏尾的，有意思吗？”王宸盯着他说道。

　　戴着墨镜的人没有说话。

　　“别挣扎了，你没胜算，我和他，随便一个都可以杀你！而且还是轻而易举。”零双眼眯了起来，如果是以前的他，此时这个戴着墨镜的人已经成为一具尸体了，他根本不会说这么多废话。

　　但现状零决定要当一个正常人，既然要当一个正常人，那就要先从最基本的开始改变！一个正常人最基本的，那就是……不要随便杀人！


第1155章 洪门叛徒

　　这个戴着墨镜男人的实力王宸和零都可以看得出来，第六感二步觉醒，还没王宸和零交战之前强，但这也绝对算得上是一名高手了！

　　按理说，第六感二步觉醒的高手，除了军方之外，其他的零散势力中有这样的高手，那一般都是很出名的！当然，这里的出名指的是在道上出名，这个所谓的道，不是黑道。

　　每个行业都有着自己的道，而这里的道，说的是雇佣兵……杀手组织……以及那些各国大家族的道。

　　“你是华夏人吧？”戴着墨镜的男人瞥了王宸一眼。

　　“只要你不是眼瞎，一眼就应该可以看出我是哪国人。”王宸摊了摊手。

　　“那这件事情你就不要管，这是我和他的事，如果我死了，证明我的能耐就只有这些。”戴着墨镜的男人摘下墨镜，然后将人皮面具摘下，面具下面是一张华夏人的面庞。

　　“我想我知道你是谁了。”零在看到他的样子时，愣了一下。

　　王宸瞥了零一眼，零点了点头，意思是让王宸别插手。

　　“知道我是谁了？看来……几年前的事情你还没忘记啊。”这是一个年近三十的华夏人，眼露精光，一看就是高手。

　　“那件事情和你想象的不一样，如果我没有猜错的话，洪门中的人，没和你说事情的详细经过吧？或者说……他们没和你说事情的真相。”零望着他，说道。

　　“洪门？你是洪门的？”王宸听到零的话，愣了一下，又瞥了那名华夏人一眼。

　　“没错，我是洪门的！你是华夏人，应该听说过洪门，所以这件事情你别插手了，跟你无关！”吴坤风，这是他的名字。

　　“个人恩怨啊。”王宸笑了笑，回想起零之前说过的话，他已经明白怎么回事了。

　　零以前说过，他杀过一个洪门的高手，那时候他还差点儿死在那个高手的手里，不过零活下来了，并且成功全面觉醒第六感。

　　“你应该是吴乾辉的弟弟吧？”零望着吴坤风，问道。

　　没错，零之前杀的那个洪门高手，就是吴乾辉，这个人是吴坤风的哥哥！

　　“对！别啰嗦了，虽然我知道可能杀不了你，但你我只能有一人活着走下飞机！就算杀不了你，我也不会临阵怯敌，洪门中人，哪怕是死，也要流尽身体最后一滴血！”吴坤风狠声说道。

　　“不是可能，而是肯定！你肯定杀不了他。”王宸笑着说了一句。

　　零摇了摇头，说道：“你运气不错，如果你一个月前来找我报仇，我懒得和你解释，现在的你，已经成为一具尸体了！但今天，我还是和你解释一下吧。”

　　“解释？你以为我们之间的仇是可以用一句话，两句话就解决掉的吗？长兄为父，杀兄之仇，死也要报！”吴坤风喝道。

　　“你听我说完，再决定是否动手也不迟！不过我说明一下，我不杀你，一是因为我没心情！二是，我不想和洪门结下梁子！”

　　零说到这里，走到洗手间的水龙头前，紧接着说道：“几年前，我接到一个任务，任务是由罗斯柴尔德家族发布的，任务内容你可能已经猜到了，没错，就是杀掉你的哥哥，洪门七十二舵主之一的吴乾辉！”

　　“但你知道为什么要杀他吗？罗斯柴尔德家族和洪门的关系虽然算不上好，但一直也不恶，还犯不着主动杀洪门的舵主来招这个嫌吧？”

　　话语至此，吴坤风皱眉，喝道：“什么意思？”

　　“很简单，这个任务是由洪门委托给罗斯柴尔德家族的！”零说道。

　　“罗斯柴尔德家族将任务交给了我，我费了一个星期才找到他，我记得很清楚，我和他打了近数个小时，当时我差点儿就被他杀掉！不过可惜……他最后还是死在了我的手里。”零一口气说道。

　　“不可能！”吴坤风连连摇头，喝道：“绝对不可能！如果是这样的话，洪门中的其他人，为什么不告诉我真相？”

　　“你知道真相真的好吗？曾经的哥哥，竟然是洪门的叛徒！如果你是洪门大佬，你会告诉叛徒的弟弟这件事情吗？洪门大佬没告诉你真相，那是为了你好！更是为了……不让洪门下面的人多想！舵主都叛变，影响多大，你想过吗？”

　　话语落下，吴坤风面色扭曲了起来，摇头道：“不，不可能！”

　　“可能不可能的，你回去一问便知！既然你知道此事了，那么他们瞒你也没必要了！当然，如果我说了一句假话，你随时可以来找我！那时候，我任由你杀，绝不还手！”零正色喝道。

　　零的话，让吴坤风有些动摇，第六感全开的人，不屑于说假话，零都这么说了，这件事情……显然是真的！

　　王宸听完了全过程，摇头一叹，看来不管什么地方都有着黑幕啊，黑幕中……也有着善意的黑幕，和恶意的黑幕！不过洪门的底蕴也太大了吧？七十二舵主都是二步觉醒的人，那那个老爷子……得多强？

　　“走吧。”零望了王宸一眼，和王宸离开了洗手间，吴坤风一直木讷在那里，此事显然对他打击很大。


第1156章 R国碰面

　　“你这家伙，其实也不是和表面一样冷血嘛。”离开洗手间之后，王宸望着零，笑着说道。

　　“那是你没见过以前的我，不过……你也见不到了。”零微微皱眉，随口说道。

　　王宸摊了摊手，零没有明白他说的什么意思，王宸本来以为零是故意杀掉的洪门舵主，但现在来看，事情复杂的很！这主动杀人，和有原因的杀人可是两码事，更何况那是个叛徒，这次杀人就有些取之有道了。

　　当然，也并不是说零以前执行的任务都是站在正面的，这根本不现实，毕竟他是罗斯柴尔德家族的人，为罗斯柴尔德家族做了太多见不得人的事情。

　　零坐了下来，闭着双眼，歇息着。

　　王宸再次打量起这个比女人还漂亮，完美的不像话的男人，嘴角浮现一抹轻笑，现在他总算知道以前的皇帝为什么有的喜欢男女通吃了，原来这个世界上，有的男人……真的可以比女人都要美。

　　想到这里，王宸后背生出一片鸡皮疙瘩，男风……对于正常人来说是一种极为恶心的事情。

　　时间一分一秒的过去了，漫长的旅途终究还是要结束了，黑鹰等人已经都休息的差不多了，陆续去洗手间洗了把脸，等待着飞机降落的那一刻。

　　“各位乘客请注意，我们马上要在R国首都国际机场降落……”降落的英文通报声响起，过了没五分钟，飞机降落。

　　R国，王宸等人并不陌生，南非战区开启之前，联盟军和维和部队就是在R国聚集的，R国的边境线和南非战区交接，当然……此时的南非战区，已经不再是南非战区了。

　　在上帝殿堂覆灭之后，南非战区内群雄并起，由于他们都有武器，所以当地民众自己组建了武装力量，私自立国！

　　不过，在南非局势稳定下来之前，这些国家联合国和世界各国是不承认的！

　　在来的时候，王宸看过世界周刊，上面有一个战争记者的调查，目前南非战区里面的私立国，最少也有两百多个，其中大小不一，最大的私立国，兵力大约十几万左右，已经初具规模，但小点儿的私立国，只有寥寥千人不等。

　　这也是没办法的事情，毕竟谁都想称王，特别是南非战区这种落后的地域里，宗教信仰严重，在这里称王，比以前华夏的皇帝都要爽。

　　“南非历史的改革点，出发点？”离开机场之后，众人看到了一个纪念碑，纪念碑的介绍被托马斯念了出来。

　　纪念碑上无非就是说的一些当日联盟军和维和部队在这里聚集，然后将上帝殿堂覆灭的往事，为了纪念这一日，联合国专门派人在R国设立了纪念碑，毕竟上帝殿堂覆灭，对南非来说，的确是一件大事，在南非历史上而言，也是一次存亡的转折点！

　　“以此纪念，为战争做出牺牲的……所有勇士？”托马斯等人有点儿看不明白，不过这也难怪，毕竟他们没有经历这种战争。

　　纪念碑下面，是阵亡名单，密密麻麻的，一眼望不到尽头。

　　不过功勋名单上，只有光头黑人和杰克等维和部队军官的名字，没有王宸、莱恩、北极熊等联盟军的一个名字，哪怕是阵亡的，也没有！至于炼狱，更是提也没提。

　　王宸以及黑鹰等人望着纪念碑，眼睛有些湿润。

　　从南非战争开始到结束，他们经历了太多，亲眼看着一个个亲如兄弟的战友离开，那些离开的战友，每个都是英雄，他们无惧死亡，为了可以让更多的战友活下来，他们不惜拿着炸药包，去和战地坦克同归于尽！

　　不过这些人，牺牲的很悲壮，但有一批人，更多的人，牺牲的毫无任何价值！

　　没错，就是核爆中牺牲的那些人！他们本来不应该牺牲，他们应该在胜利后，回家和妻儿团聚！但是他们却都牺牲在了核爆中！核爆，一想起核爆，王宸等人心中的仇恨就被点燃！一切的一切，都是上帝殿堂的幕后黑手所为，所有的仇恨，都应该由他们来偿还！

　　“走吧！”王宸深吸了一口气，大步走过纪念碑。

　　如果说中东战区的胜利，是因为南非战区上帝殿堂内乱所致，那么南非战区的胜利，绝对和一个人息息相关，脱不了干系，那个人就是红色龙牙！

　　然而，功勋碑上并没有王宸的名字！但这不重要，王宸也不在乎，因为……这个世界上的历史，本来就是被篡写的，真正的英雄，永远都是那些默默无闻的人！

　　经过六七个小时的跋涉，王宸等人来到了R国与南非战区的交界线，也就是R国的边境线。

　　这里距离R国边境还有五十多公里，算是边境线上的一个城镇了。

　　“王宸。”一辆越野吉普车停在城镇的入口，紫罗兰坐在车头上，是天狐让她来接应王宸等人的，毕竟这里是边境线，这么多人想要离开，在不干掉R国边境军的情况下，得废点功夫。

　　“好久不见了。”王宸露出一抹微笑，和紫罗兰拥抱了一下，然后毒蜂等人依次和她拥抱了一下。

　　不过随着紫罗兰的现身，托马斯等人都瞪大了眼睛，紫罗兰本来就属于那种感性的美女，可能是在南非待了一段时间的缘故，她比以前黑了不少，看来这一阵子，天狐等人并不清闲。

　　“我和你们说，这女人碰不得，别瞎起歪心思。”黑鹰瞥了托马斯等人一眼，嘱咐道。

　　“明白。”托马斯等人收敛了一下眼神，点头说道。

　　“他们是？”紫罗兰瞥了托马斯等人一眼，对着王宸问道。

　　“合同工，一年期的，都是高手。”王宸笑着说道。

　　“可以看的出来。”紫罗兰点了点头，莞尔一笑，说道：“干的不错，钱财到位了不说，还弄了这么一群人过来，不过……好像都不是什么好鸟。”

　　王宸笑了笑，说道：“白鸟黑鸟的，能吃虫子的鸟就是好鸟！我又不是让他们来教小孩子读书的，我要有素质的好人干什么？”


第1157章 悬赏法则

　　“我要的是可以帮我们达到目的的人，如果他们可以完成我的任务，金钱，美女，什么我都可以给他们！但是反之，如果他们办不到，那在我眼里，他们就是一坨屎！”

　　紫罗兰笑了笑，不得不说这个女人比以前更有味道了，她瞥了零一眼，愣了一下，望着王宸问道：“怎么还有个女人？”

　　“……”话语落下，王宸等人笑而不语，零眼角抽搐了起来。

　　“这不是女人，不过长的……的确比女人还美。”王宸微笑着解释道。

　　“王宸，你少跟他在一起。”紫罗兰点头说道。

　　“为什么？”王宸微愣。

　　“我怕你和他在一起久了，你的性取向会变。”紫罗兰摊了摊手，王宸无语轻笑，不过让他意外的是，零这一次竟然什么都没说，难道是因为紫罗兰是女人的缘故？零不想跟女人计较？

　　“距离天黑还有四个小时，天黑是个越境的好时机，趁着这四个小时的时间，找个地方，我和你们说下这里的情况，也省的你们到了那里之后，一无所知。”紫罗兰说完，朝着城镇内走去，王宸等人跟上。

　　城镇中，被租下的房屋里，王宸等人坐在那里。

　　“你们现在是什么情况？”王宸对着紫罗兰问了一句。

　　“算是立足了吧，机缘巧合下，我们收编了一个佣兵团，加上你们这些人，差不多两百人了。”紫罗兰说道。

　　“收编了一个佣兵团？靠的住吗？”毒蜂皱眉问道。

　　“只要有钱，有利益，肯定靠的住，雇佣兵不都是为了这些吗？你如果想要找一群和我们以前那样的，根本不现实！”紫罗兰说道。

　　话语落下，王宸等人点了点头，紫罗兰紧接着说道：“这个佣兵团马上就要解散了，在解散前，被我们碰到了，天狐就把他们收编了！好像是他们的团长……携款私逃了，由于没有资金，小任务他们又不想接，群龙无首之下的机缘巧合。”

　　“实力怎么样？”王宸问道。

　　“和以前的BJ差不多。”紫罗兰沉思了一会儿，估量道。

　　“目前南非战区内是什么情况？我听说私立国有两百多个？”王宸紧接着问道。

　　“对，只多不少！时间长了之后，肯定会更多！目前南非的局势用一个字来形容，就是乱！两个字，很乱，三个字，特别乱！”紫罗兰说道。

　　“水浅王八多，遍地是大哥啊。”王宸点燃一根香烟，说道。

　　“你这么说也对。”紫罗兰笑了起来。

　　“天狐是怎么打算的？”王宸正了正身子，问道。

　　“他没仔细说，只是说等你们到了，见面后再详谈。”紫罗兰说道。

　　说完，零站了起来，说道：“还用得着想吗？眼下南非局势如此之乱，哪怕走在大街上都有被狙击的危险，所以眼下最重要的事情就是……找个稳固的盟友！也就是私立国。”

　　话语落下，紫罗兰诧异的瞥了零一眼，说道：“看不出来嘛，还挺有头脑的，和你的女人长相，不太相配。”

　　“……”零微微皱眉，没有回话。

　　“零说的对，眼下的确是该找个盟友，不过这件事情急不来，盟友也不是说找就可以找到的，和天狐他们会面之后，再说吧。”王宸点头，正色说道。

　　在如此乱的局势里，两百人的佣兵团完全没有任何的用武之地，但是……他们是瓷器，瓷器是犯不着直接和砖瓦对碰的！所以，他们需要找一个盟友，互相合作，各取所需！

　　“头儿。”这时，托马斯对着王宸喊了一句。

　　“怎么了？”王宸瞥了他一眼。

　　“问个问题，这以后……怎么解决生理需要啊？”托马斯笑着问道，泰尔等人也齐齐望向王宸，显然他们很在意这个问题。

　　“简单，南非这么乱，想解决这点儿事不简单吗？今天我给你们约法三章，平日里，没有任务的情况下，谁也不要给我瞎惹事，如果谁不经过我准许强行做些不好的事情，我知道后，直接崩了你们，没得商量！”

　　“但是，如果你们完成了我的任务，任务结束后的一天里，烧杀抢掠，我随便你们！哪怕是屠城，老子也不管！都听明白了吗？”王宸大声喝道。

　　“明白！”话语落下，托马斯等人齐齐点头，紫罗兰却微微皱眉。

　　她知道王宸这是用的悬赏法，这种方式在华夏很多朝代的时候都有过！那就是每攻下一座城，将军会让手下的士兵们屠城，放松一下，也算是奖赏！当然，屠城会规定一个时间，比如三天内，你可以做任何事情！女人，金钱，都是你的！

　　毒蜂等人没有说什么，对付什么人，就得用什么方法！而且南非这个地方已经够乱了，平常的方法根本行不通，只能以乱制乱！

　　而且王宸他们可不是什么善人，也不是什么喊着人权最大的圣母玛丽亚，他们有着他们自己的目的，发展佣兵团，找出幕后黑手！然而想要发展佣兵团，什么最吸引人？无非就是金钱和女人！

　　时间一分一秒的过去了，四个小时之后，深夜十点钟，天色大黑，浓稠如墨。

　　王宸等人在紫罗兰的带领下离开了城镇，经过数个小时的奔波，他们来到了边境线，此时已经是凌晨两点半了。

　　“这个时间段，是R国边境军巡逻最薄弱的时候。”紫罗兰压低声音，说道。

　　“这么多的边境军。”黑鹰皱眉说道。

　　“南非战区目前太乱了，而R国和南非战区交接，自然不敢大意！自从上帝殿堂覆灭后，他们的边境军数量就在原有基础上提升了十倍有余！”紫罗兰说道。

　　“应该可以走了吧？”王宸对着前方望了一眼。

　　“恩。”紫罗兰点头，嘱咐道：“都跟紧了，别掉队。”

　　这句话她是说给托马斯等人听的，对于王宸等人，她还是比较放心的。

　　话语落下，紫罗兰便跑了出去，王宸等人随之跟上。

　　黑夜中，一道道身影宛如鬼魅一般，迅速的穿行在R国的边境线上，他们避开了频频扫动的巡逻灯，不断前行。


第1158章 南非乱局

　　南非战区，十二大战区之一的边境北战区。

　　这里是一片荒漠，一眼望去尽是一片黄沙，同时这里也是南非战区最贫穷的边境战区！

　　其实这里有着很多的资源，比如砂矿，或者未被开发的石油，不过由于南非战区内年年发生战争，根本没机会开发！年年战争，又没机会发展，所以这个地方只会越来越穷，战争……只会使一个国家更穷，这句话也不是没有道理。

　　天色微微亮，经过数个小时的跋涉，王宸等人顺利通过R国边境线，踏入了南非边境北战区的境内。

　　天狐安排的人已经在此等候了，紫罗兰上前和他们说了一句，众人便一起朝着集合处赶去。

　　集合处，也就是天狐他们在南非的立脚点，这里曾经是上帝殿堂的作战营地，不过在上帝殿堂覆灭后，被当地武装组织占领，然后几经转手，又被天狐等人拿下。

　　“来了。”天狐、曼陀罗、爆熊还有一个黑人大汉站在营地门外等候着。

　　“好久不见。”见面后，众人的心情都很不错，特别是看到双方的人都完好无损的时候，暗自松了一口气。

　　爆熊身边的那个黑大汉，在看到王宸的时候愣了一下，望着王宸说道：“你是……”

　　他看着王宸很眼熟，但一时间又想不起来是谁，在哪见过。

　　王宸瞥了他一眼，眉头微挑，对着天狐说道：“原来你们兼并的佣兵团，是他们啊。”

　　“你认识？”天狐瞥了一眼黑人大汉，对着王宸问道。

　　“见过一面，也算是认识吧。”王宸点头道，黑人大汉还是满脸不解，他依然没想起王宸是谁，便问道：“那个不好意思，我看着你很眼熟，但一时间真的想不起来……”

　　“我提醒你一下，我们曾经还并肩作战过。”王宸摊了摊手。

　　“并肩作战过？”黑人大汉开始沉思，他执行的任务也不少了，并肩作战过的人也太多了，毕竟他不是过目不忘，记忆有些模糊也很正常。

　　“还没想起来吗？再提醒你一下，金三角，赖猜！”王宸耸了耸肩，点燃一根香烟。

　　“……”经过这么一提醒，黑人大汉顿时回忆了起来。

　　没错，他们是狼头佣兵团，之前在金三角的时候，王宸和Carly去执行任务那次，王宸曾亲自指挥过他们作战！而黑人大汉，就是那次任务中狼头佣兵团的负责人，任务结束的时候，他还邀请过王宸去他们佣兵团，但被王宸拒绝了。

　　“是你啊……”黑人大汉笑了起来，紧接着说道：“难怪当时我邀请你，你不加入，原来你有着自己的佣兵团啊。”

　　“想多了，那时候我还不是雇佣兵。”王宸微笑着说道。

　　“啊？”黑人大汉面生不解，但王宸没有继续解释什么，望向天狐说道：“进去吧，都别站着了，跑了一晚上了，都挺累的！”

　　“走吧，吃的喝的，都准备好了。”天狐点头，朝着营地内走去。

　　路上，曼陀罗和王宸走在一起，仔细打量了王宸好几遍，问嘘问暖的，王宸一一微笑回应，很多危险的事情，他都没提，因为他不想让他小姨担心。

　　众人吃过东西之后，聚集到了会议室，开始谈正事。

　　“你们的想法我很早就想到了，找个坚固的盟友是必须的，只是想要找一个强大的盟友，而且关系又要坚固，互相信任的，在南非这个乱上加乱的地方，实在不容易！因为不管大的小的私立国，都有着自己的野心。”

　　“那些私立国的头领，都是一些刁民出身，南非这个地方有文化，有知识的人本来就不多，经过训练的军队更对少之又少！怎么说呢？很多私立国的头领，和我们的思维根本就不在一个水平线上，他们看到的，都只是眼前利益！”

　　“为了眼前的利益，他们可以不惜一切代价，哪怕是出卖自己的盟友！”天狐一口气说道。

　　“我若盛开，清风自来！”王宸笑了笑，只说了一句话。

　　话语落下，很多人都露出了不解的表情，这在说正事呢，王宸怎么竟说些没用的？不过，还是有人听懂了，尽管只有寥寥数人。

　　“现在也只能这样了，一步一步来吧。”天狐点头说道。

　　王宸那句话的意思很简单，现在他们的名声还没有打出去，他们的立足点还在边境战区！不过只要等他们的名声打出去，打到外围战区，或者中央战区，那时候……肯定会有私立国主动找他们的！而那时候来找他们合作的私立国，在南非战区里，肯定是数得上号的！

　　接下来，天狐和王宸等人说了一下南非战区的情况，总之目前来说，他们只是在一些小的私立国里接取一些任务。

　　任务的酬劳并不高，但任务难度也很简单，无非就是暗杀某个人，护送一些战争物资！这些任务对于天狐他们来说，只是最入门的任务。

　　“好了，你们先去休息吧，我让下面的人去探探情况，等你们休息好了，再谈具体该怎么办。”天狐看了一下时间，说道。

　　“OK。”王宸等人点头，离开了会议室，去休息了。

　　……

　　南非战区，十二大战区之一的中央战区。

　　“外围战区的战事怎么样了？”一名身高近一米九的西方中年人坐在那里，周围站着二十多名眼神精炼的人，这些人里什么人种都有。

　　“首脑，版图扩展的并不顺利，虽然咱们可以稳固住中央东战区的地位，但想要朝着外围战区扩展，目前来说有些艰难。”一名欧洲人说道。

　　“头疼啊。”被称作首脑的西方人点了点头，现在他的处境很尴尬，中央战区的其他三大战区鱼龙混杂，他根本无法扩展，而外围四大战区，他也是无法扩展！派去的兵力，几乎都折损了。

　　“如果我们当中有当年联盟军里红色龙牙那样的人，这场仗应该会打的很轻松。”西方中年人，轻声说道。


第1159章 以暴制暴

　　“首脑，自从您杀掉上帝殿堂金色内部成员，带着我们脱离上帝殿堂，又经上帝殿堂覆灭，时间过的挺快的！不过说实话，我们可以在这么短的时间里，在如此之乱的局势下立足，已经很不错了。”

　　“毕竟路是要一步步走的，想要一口气吃掉一个大胖子，根本不现实！我想，只要我们坚持我们自己的道路，总有一天，南非战区的这片地域，会得到真正的解放！”一名黑人正色说道。

　　“这段日子，暂时养精蓄锐吧。”西方中年人说完，起身离开了这里。

　　这个西方中年人认识王宸，但王宸却不认识他，不过这也难怪，南非战区里有头有脸的人物，都认识王宸！就算不认识，也绝对听说过！毕竟这可是一个被上帝殿堂下过S级灭杀名单的人！同时也是被上帝殿堂破格提升为金色内部成员，并且赋予冠军侯的人！

　　西方中年人的名字叫艾伦，当时的彩色十字勋章成员，后来为了救下本来必死的上帝殿堂数万士兵，从而杀掉了金色内部成员，最后没办法，只能脱离上帝殿堂，躲到了沙漠深处。

　　在上帝殿堂覆灭后，他们得到消息，离开了沙漠，趁机占下了中央四大战区中的中央东战区，并且广招兵马，以绝对的实力，十五万左右的兵力，在十二大战区之一的中央东战区，站稳了脚跟！

　　……

　　边境四大战区，边境北战区，天谴作战营地内。

　　此时已经时近黄昏，王宸等人都休息好了，围坐在会议室里，准备正式讨论一下接下来的发展步骤。

　　“大家有什么看法，都可以说一下，讨论的目的就是……畅所欲言！”天狐拍了拍手，微笑着说道。

　　会议室中的人不少，除去王宸和天狐他们，还有那个狼头的黑人大汉以及托马斯他们，至于狼头的那些雇佣兵，他们还没资格进会议室。

　　“王宸，我想先听听你是什么想法。”曼陀罗望着王宸，说道。

　　“我的想法不着急说。”王宸点上一根香烟，瞥了零一眼，说道：“零，在我说我的看法之前，你先说说你对这件事的看法吧。”

　　话语落下，天狐等人都诧异的瞥了一眼零，他们可以看的出来，王宸好像很看重这个比女人还要漂亮的男人，本来天狐他们以为王宸看重的是零的实力，现在看来……除了那第六感全面觉醒的实力之外，零的身上还有王宸看重的其他东西。

　　“我对战争不懂，而且刚来到这里，所了解的一切情况都是从耳朵里来了解的！大体的想法无非就是找个盟友，但具体的行动细节铺垫，我不好说什么。”零开口说道。

　　零是杀手，他这个人做事情讲究一击必杀，所以没把握的事情，他从来不干！哪怕是回答一个问题，没有把握的情况下，他也不回答，这是职业习惯！因为杀手这个职业，对了，就是生，错了，就是死！

　　“很直接，很简洁的回答。”天狐点了点头，虽然零没有回答什么实质问题，但仅凭这个回答，众人便知道这是一个不容小觑的人。

　　“王宸。”曼陀罗看了一下时间，她对时间很挑剔。

　　“那我就说下我的想法吧，要我来说，其实我们接下来要做的事情很简单，用暴力来解决一切！南非的乱局，肯定吸引了很多雇佣兵组织，而我们要做的，就是要给他们造成一种顺我者昌逆我者亡的心态！”

　　“服从我们，生！不服从我们，死！我们现在最缺的不是钱，是人手！想要在南非这个地方立足发展，我们这点儿人手太少！当然，我们不会主动让他们加入我们，我们要等他们自己来向我们效忠。”王宸说道。

　　“怎么让他们自己来效忠？他们又不是傀儡。”黑鹰说道。

　　“暴力！明天开始，我们先对着周边的佣兵团进行扫荡！扫荡的目的只有一个，杀他们的人，抢他们的武器装备、钱财、女人！总之，能抢的东西，一个都不要拉下！”王宸摊手说道。

　　“这是不是……会引起公愤？”托马斯问道。

　　“公愤？”王宸不屑的一笑，说道：“只有弱者才会引起公愤，强者，只会让别人恐惧！如果引起公愤了，那不是他们的错，是你们自己的错，因为你们不够强，所以他们才有胆子公愤！如果你们足够强，他们绝对没公愤的勇气！”

　　“南非这个地方，乱的一塌糊涂！仁慈，那是建立在和平国度中的两个字！在这个战乱频繁的国度里，谈什么仁慈？在这个暴力的国度里，只有暴力和杀戮，才是解决问题的……最简单的，最直接的办法！”

　　话语至此，天狐等人点了点头，他们了解南非，所以理解王宸所说的。

　　托马斯等人虽然是高手，但没有经历过大型战争，也不了解南非，所以他们不太理解王宸说的话，心中都认为王宸的想法有些偏激。

　　“那你所说的这个暴力杀戮，要持续多久？”毒蜂问道。

　　“我也不知道！如果屠掉一个佣兵团就可以达到预计的效果，我当然不会闲的没事去干掉第二个佣兵团！”王宸回答道。

　　“你的意思是，等到什么时候有佣兵团主动和我们效忠了，达到预计的效果了，就停手？”曼陀罗问道。

　　“对。”王宸点头。

　　“升级般的杀鸡儆猴啊？”黑鬼咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　“也可以这么认为。”王宸瞥了黑鬼一眼，然后吸了一口烟，说道：“好了，我的想法说完了，你们什么意见？或者，有没有更好的想法？”

　　“目前我们武器和弹药很充足，足够我们挥霍的，资金也没有任何问题，我认为……可行。”天狐说道。

　　“那开始准备吧，马上天黑了，天黑可是个杀人的好时机。”王宸摊手一笑。

　　“报告！”天狐等人刚想点头回应，不等他们开口的，会议室门外突然响起一道声音。

　　“进来。”天狐喝了一声，会议室的门被推开，一名雇佣兵走了进来，神色有些严肃，显然……有事情发生了。


第1160章 实力碾压

　　“说。”曼陀罗对着那名雇佣兵命令道。

　　“据散出去的探子汇报，沙蝎佣兵团倾巢出动，朝着我们的营地潜伏而来，此时距离我们营地已经不足十里地了。”那名雇佣兵正色汇报道。

　　“沙蝎佣兵团？哪冒出来的小鬼？”经历过中东战区和南非战区，王宸对佣兵团也了解了很多，起码一流、二流的佣兵团他都知道，但一流佣兵团里，并没有沙蝎佣兵团，二流佣兵团里也没有。

　　“一只不入流的小老鼠而已。”爆熊开口说道。

　　“怎么回事？咱们和他们有梁子？”王宸轻声问道。

　　“没有梁子，前几天的时候天狐订了一批武器，武器运来的时候，估计他们看到了！”爆熊说道。

　　“明白了，他们想要不劳而获，抢咱们的武器？”王宸说到这里，笑了起来，紧接着说道：“有趣，老子刚想抢他们，还不等动身的呢，他们倒是先行了一步！”

　　“头儿，看来你说的很对，对付这里的人，必须要用最简单，最暴力的办法！”托马斯听到有佣兵团主动打过来，也稍微了解了一下南非的局势之乱！什么叫乱？乱就是不管有没有仇怨，身边的人随时都可能在背后捅你一刀，这就是乱！

　　“那个沙蝎佣兵团来到南非之后接了一次任务，任务失败后，弹药消耗的差不多了，如果他们不赶紧弄一些弹药，怕是想要在这里活下来，都是一个问题！”

　　“而最小的私立国都是千人的武装力量，以他们那一百五十多号人而言，去打私立国无非是送死！所以，碰巧前几天咱们的武器运输被他们看到了，索性，他们就将目光盯到我们身上了，毕竟在你们来之前，我们比起其他佣兵团来说，人数最少！”紫罗兰开口解说道。

　　“柿子的确应该挑软的捏，不过……他们也不愧是三流佣兵团，一点儿脑子都没！我们这么多人来到这里已经马上十几个小时了，他们竟然一点儿都没察觉！他们的勘察手，是吃屎的么？”王宸不屑的一笑。

　　“头儿，怎么办？”托马斯站了起来，对着王宸问道，这个两米有余的大汉很魁梧，胳膊和普通成年人的大腿一样粗细。

　　“有着敢冒险，想要偷盗的勇气，我很欣赏！但我不喜欢别人偷到我身上来，也不喜欢别人在我身上冒险！因为他们敢在我身上冒险，就证明……他们把我当成了弱者！我不喜欢当弱者，也不喜欢无聊的扮猪吃虎！”

　　王宸说到这里，将手里已经燃烧到尽头的烟把灭死，眼神冷冽了下来，喝道：“通知全员备战，以最快的速度，把他们给我全部留下！”

　　“头儿，是伏击还是？”汇报情况的那名雇佣兵问道。

　　“伏击你妹！有脑子吗？我们单人战斗力远超他们，人数、武器、装备远超他们，一个不入流的三流小老鼠，用得着伏击吗？直接明干，谁也别保留实力，让他们死之前，知道什么叫差距！”王宸瞪了那名雇佣兵一眼。

　　“是！”那名雇佣兵应了一声，快步离开了会议室。

　　“全员到军火库领取武器、装备，速度！三分钟时间，GO！GO！GO！”王宸看了一下时间，起身喝道。

　　话语落下，众人立即起身，朝着军火库跑去。

　　三分钟之后，营地内接近两百人集合在一起，每个人都是清一色的黑色作战服，和统一的美式装备！一个入流的佣兵团，在装备和武器上，是绝对不可以省钱的！因为好的武器和装备，在关键时刻，可以极大的降低使用者死亡的几率！

　　“这算是我们天谴成立以来，第一次的大型战争！按理说，我是应该说点儿什么的，不过……废话什么的我就不说了！因为这次的对手实在让我提不起任何兴趣来，一只小老鼠，也敢和狮子挑衅，这很滑稽！同时，也让我很生气。”

　　“在此，我和你们提前说好，男的，一个不留！女的，可以留一天，一天时间之内，你们可以对她做任何事情，但一天时间之后，杀掉！获得的枪械一律上交军火库，获得的钱财，一律归你们个人拥有！”王宸大声说道。

　　“明白！”话语落下，原狼头佣兵团的众人和托马斯等人都露出了兴奋的表情。

　　“不过……”王宸语气突转，让众人都愣了一下。

　　“之前我说的是胜利之后，如果失败，你们什么都没有！”王宸喝道。

　　“怎么可能失败。”一名雇佣兵轻松的笑了起来。

　　“我口中的胜利，不是灭了他们就等于胜利！而且不能放跑任何一个，哪怕有一个人跑了，就是失败！都听明白了吗？”王宸目光扫过众人。

　　“明白！”众人齐声大喝。

　　“出发！”王宸将夜视仪和护目镜一体的护目镜放下，手中的狙击步枪子弹上膛，大步朝着前方走去。

　　半个小时之后，双方碰到了一起，在看到突然出现的王宸等人时，沙蝎佣兵团都愣了一下，因为在他们看来，他们的行动已经很隐蔽了！但为什么会被发现？而且……为什么天谴的人数，多了这么多？

　　“砰砰砰！……”不等他们反应过来的，一道道的狙击步枪的枪声响彻在黑色的星空下，一名又一名的沙蝎雇佣兵被爆头。

　　“撤……撤退！”突然的一幕，让沙蝎佣兵团的团长脸色大变，他脑子里只有一个念头，那就是撤退！

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”狙击步枪、突击步枪的枪声不绝于耳，枪口喷出的火舌，在黑夜中是那么的耀眼。

　　每道火舌的喷出，都代表了一条人命的流逝！

　　王宸等人几乎没有任何的回避，就这么正面提着枪走过来，沙蝎佣兵团在撤退被阻之后，不是没想过反击，但是他们转身的时候，不等开枪瞄准的，便不知道被哪个狙击手给击毙了！

　　面对王宸等人，沙蝎佣兵团连扣动扳机的机会都没有！他们彻底明白了什么叫做实力之间的差距，更明白了……这种差距所造成的恐惧有多大！


第1161章 我非善人

　　“哒哒哒！……”

　　枪声不绝于耳，不到半个小时的时间，沙蝎佣兵团便全军覆没。

　　“清理战场！”王宸命令了一句，然后走到高坡地上，举起手中的狙击步枪，透过狙击镜，对着四周扫了几眼。

　　狙击步枪放下，王宸嘴角浮现一抹冷笑。

　　黑夜中的枪声很容易让人高度紧张，特别是在战争频繁的南非战区里！本来这里就鱼龙混杂，人心惶惶的，不管是私立国也好，佣兵团也罢，他们相隔的距离都不远，生怕自身会遭到其他人的袭击！

　　所以，交战的枪声，把他们都给引了出来，此时这些人都在用望远镜盯着这里的情况呢，很多人都从头看到了尾，倒吸了好几口凉气，一百五十人的佣兵团，竟然不到半个小时的时间，就被灭掉了！他们怎能不震惊？

　　“那些家伙……什么人？”

　　“好像是什么天谴佣兵团，半月前的时候就在这里了，但他们行事一直很低调的，从不张扬，想不到他们……这么强！”

　　“沙蝎佣兵团彻底完了，踢到铁板上了！”

　　“天谴？我怎么从来没听说过这一号佣兵团？这战斗力，足以挤进一流佣兵团了！但一流佣兵团里……完全没这号啊！”

　　“是不是二流佣兵团发展的？”

　　“不可能！二流佣兵团里也没有天谴，这个天谴出现的太突然了，莫名其妙的！就和很久以前的炼狱一样，出现的毫无任何征兆，实力却都很强！”

　　“他们该不是炼狱吧？”

　　“放屁！炼狱、SX、BJ、鬼头、DG，这五大佣兵团已经是历史了！特别是炼狱的佣兵团，都死在了核爆中，你以为炼狱是神啊？能避开核爆？”

　　周围的佣兵团都在窃窃私语，同时他们心中不约而同的生出一个想法，绝对不能招惹天谴！不过他们并不知道，就算他们不招惹天谴，王宸也不会放过他们！怪就怪……他们和王宸的营地挨的太近了吧！

　　……

　　几个小时之后，深夜十点钟，天谴的作战营地内。

　　“好了没有，速度点儿！”

　　“急什么急，老子又不是阳痿！能那么快吗？你先去别人那里看看，我这还早呢！”

　　“去你妈的，老子就上这个，这个屁股大！”

　　“那你等着吧！”

　　清理战场的时候，托马斯和原狼头的雇佣兵惦记着沙蝎佣兵团营地里的女人，便跑到了沙蝎佣兵团的营地里，将女人都带了回来，不过狼多肉少，此时都在排队呢。

　　“王宸，这样真没问题吗？”紫罗兰站在王宸身后，皱眉说道。

　　天狐以及毒蜂等人在会议室里谈事情，没有参与，曼陀罗直接对这种事情视而不见，不过王宸却饶有兴趣的盯着下面那群发情的“野兽们”，嘴角还带着一抹莫名的笑意。

　　巴拉站在王宸身后，什么也不说，零对这种事情也是司空见惯，眼神漠视着！但紫罗兰，可能因为她年纪还小，也是女人的缘故，总觉得这么做……有些不太好。

　　“你叫我什么？”王宸瞥了紫罗兰一眼，眼神平静无波。

　　“团长，这样真的没问题吗？”紫罗兰黛眉轻皱，改口道。

　　“能有什么问题？对于大部分男人来说，女人、金钱、权力就是一种毒品，这东西会上瘾的！这东西可以让他们连生命都可以抛弃！他们需要这种刺激，需要上瘾！因为只有他们上瘾了，我才可以更好的控制他们，让他们心甘情愿的为我卖命！”王宸轻声说道。

　　“每个人的体内都隐藏着兽性，当这种兽性出来的时候，人……也就不再是人了。”零突然开口。

　　“没错。”王宸点头，目视这前方，紧接着说道：“其实我也想做一个善良的人，但老天不给我机会！如果我善良了，我的亲人和我在乎的人便会很危险！如果让我做个选择，我肯定会抛弃所谓的善良，来保护我想保护的每个人！”

　　“这里的人，不是我想保护的，他们的死活，和我无关！这些日子，我明白了一个道理，人，不能太善良！在有些事情上，为了目的，也是可以牺牲一些人的！就比如这些女人，怪就怪她们是沙蝎的人！”

　　话语落下，紫罗兰说道：“你方才说，对于男人来说，女人、金钱、权力是一种毒品，会上瘾，那么……请问团长，你是不是也上瘾了呢？”

　　“你忽略了三个字，最重要的三个字！我方才说的是，大部分男人！很不巧，我是那一小部分，因为……我没有权利在这些‘毒品’上浪费时间！”王宸随口说道。

　　“如果尼娅……知道你现在变成这样，她会不会后悔当初拿命救了你？”紫罗兰笑了笑，眼神中浮现一抹冷意。

　　王宸微微皱眉，紫罗兰的话，再次让他回忆起了那个单纯的乌克兰女孩儿。

　　“她……在这种事情上，没你这么优柔寡断！”王宸瞥了紫罗兰一眼，转身，朝着会议室走去。

　　王宸说的是实话，黑寡妇和紫罗兰比起来，无疑是黑寡妇处事果断一些，紫罗兰的性格上，还是有些仁念。

　　“你……”紫罗兰美眸一凌，准备追过去，但不等她迈步的，零突然一把拉住了她，轻声说道：“现在……别招惹他。”

　　“放开！”紫罗兰瞪了零一眼，然后一把甩开零的手臂，朝前迈步。

　　她刚刚迈了一步，卡其色的军靴还没有落下，便感觉自己的身体仿佛腾空了起来，紧接着……一道闷响声传出，她的身体撞在了水泥墙壁上！

　　零洁白修长的手掌按在紫罗兰的脖颈上，双眼盯着她，开口，道：“我说了，现在，别招惹他！我是为了你好，如果……你想受伤，在床上躺个十天半月的话，权当我没说。”

　　话语落下，零取消了对紫罗兰的控制。

　　“你这话什么意思？他还能对我动手不成？”紫罗兰黛眉皱起。

　　“如果他学会控制野性的时候，肯定不会对你动手，不过现在的他……还早的很呢！”零没有过多的解释，转身，离开了这里。


第1162章 野性推测

　　野性，是目前人类不了解的一种神秘力量。

　　哪怕是完全觉醒野性，并且可以控制野性的阎主，都不敢随意的激活野性，更别说王宸了！

　　因为野性在完全觉醒和控制之前，会对人的脾气和性格产生巨大的影响，毕竟经过五千多年的演变，人类身体的基因早就和以前不同了，自然很难适应这种力量，特别是对于刚觉醒的人而言。

　　紫罗兰并没有发现这个问题，但零却发现了，所以他才阻拦了紫罗兰。

　　王宸离开这里，其实不是他想要离开，而是必须离开，因为他自己可以感觉的到，他马上就要控制不住自己的情绪了。

　　细心的人可能发现了，零之前说过的一句话。

　　每个人体内都有兽性，当兽性出现的时候，人……也就不再是人了！

　　紫罗兰和巴拉以为零说的是下面那群发情的“野兽”，但其实零说的不是他们，他是说给王宸听的！王宸听完之后，自然明白零的意思，所以他才说了一句“没错”！

　　那为什么零不说是野性，而说是兽性呢？因为野性在可以控制之前，还不配称之为野性，不能被控制的野性……充其量只能算是兽性！控制不了自身的野性，那还不如不觉醒，控制不了的野性，会害人害已！

　　王宸没有去会议室，他来到了自己的房间，蹲在地上，点燃一根香烟，脸色苍白，表情有些不自然。

　　“想听听我的意见吗？”房门推开，零走进房间。

　　“什么意见？”王宸吸了一口烟，起身，坐在床铺上。

　　“对野性的意见。”零说道。

　　“你有什么发言权？”王宸摇头一笑，轻声说道。

　　“其实野性这东西，是当局者迷旁观者清的！据我这些日子的观察，野性就和毒品一样。”零走到窗前，望着窗外，轻声说道。

　　“什么意思？”王宸皱眉，问道。

　　“没有理智的野性也好，有理智，但不能控制的野性也罢，这都像是一种毒品！而你想要掌控野性，就和戒毒一样！劝诫你一句，没事的时候不要让野性再出现了，起码在你可以控制它之前，不要让它再出现了。”

　　“因为随着不能控制的野性出现的次数变多，你会变得越来越难以控制野性！这就和吸毒一个道理，你吸的毒品越多，以后就越难以戒毒！”零突然转身，正色望向王宸。

　　“你有多少把握可以确定这个推测？”王宸盯着零，正色问道。

　　他不得不承认，零这个人是个天才，真正的天才！不然也不可能在这个年纪里就全面开启第六感！更不可能轻而易举的就将王宸的“瞬间移动”学会！

　　“目前来说，把握还真不大。”零低头，说道。

　　话语落下，王宸沉默了下来，如果是别人说把握真不大，王宸会认为这个推测百分之九十不可行！但零说这句话……就不同了！

　　这个家伙，从来不说没有把握的话，此时他能把话说到这个地步，证明他几乎可以断定自己的推测了，只不过还差最后一步而已，这最后一步，自然就是王宸的亲身实验了！

　　“对了，你是不是喜欢上紫罗兰了？”王宸脸色恢复了正常，抽了一口烟，弹了弹烟灰，笑着问道。

　　“……”话语落下，零没有回话，盯着窗外，不知道在想什么。

　　“以你的性格，不说话，就等于是默认了！”王宸笑了起来，零这个人不擅长说谎，一般的问题他回答的都很果断，要么是，要么不是，但这个问题，他竟然沉默了。

　　“我们到R国的时候，她拿你开涮的时候，你沉默不言，我就开始怀疑了！来到南非之后，也是这样，特别是方才那一幕，我几乎可以确定了。”

　　王宸说到这里，将烟头灭死，紧接着说道：“喜欢就追呗，你的性格应该不是那种害羞，并且墨迹的类型吧？说句难听的，我们这种人……能活到什么时候还说不定呢！如果你可以让她有段美好的甜蜜回忆，对你对她来说，都是一件好事啊。”

　　零还是没有说话，沉默着。

　　“怎么？你还怕辜负了她不成？怕给不了她未来？”王宸眉头微挑。

　　零眉头皱起，他是了解王宸，但王宸好像也很了解他，零和王宸好像很有默契一样，都能知道对方心中所想。

　　“兄弟，别假装圣母了！”王宸拍了一下零的肩膀，说道：“你和她是一类人，都是没有未来的人，只争朝夕就可以了，不用想那么多！因为……两个没有未来的人，总比一个没有未来，和一个有未来的人，要合适的多。”

　　说完，王宸叹了一口气。

　　零和紫罗兰都是没有未来的，但王宸和陈心怡却不同，王宸是没有未来的，陈心怡的未来一片光明！

　　“你真够无聊的……”零一把将王宸拍在他肩膀上的手掌推开，转身，大步朝着门外走去。

　　“时间不等人啊兄弟，可别等到失去了以后，再后悔啊……”王宸对着零的背影，喊了一句。

　　零什么都没说，大步离开了房间，随手将门关上。

　　零离开之后，王宸躺在床上，脑中浮现黑寡妇的身影，今天王宸的情绪本来就有些暴躁，紫罗兰的话，差点儿让他的情绪当场暴走。

　　人类就是一种尿性的生物，失去了，才懂得珍惜！黑寡妇活着的时候，王宸真的有点儿讨厌她，毕竟她太粘人了，但是真当她走了……王宸感觉自己真的少了点儿什么。

　　是自责？还是内疚？他不知道。

　　或许他真的是一个花心的人，不过这个世界上，谁不花心呢？花心的男人，才是最真实的男人！如果一个男人不花心，要么是弯的，要么就是太监！

　　“砰砰！……”就在王宸感慨的时候，门外突然传来敲门声。

　　“进来。”王宸坐起，难道是零又回来了？不过出去后再回来，这好像不是零的性格。

　　“来下会议室，有事情和你商量。”门还没推开，声音便传了过来。


第1163章 三大法则

　　声音是一个女人的声音，在听到声音的时候，王宸就知道是谁了，整个作战营地里就这么几个女人，紫罗兰不可能，那就是……曼陀罗了！

　　“小姨……”王宸喊了一声。

　　“行了，别说了，赶紧跟我过来。”曼陀罗推开房门，望向王宸的眼神中有些担忧。

　　王宸跟着曼陀罗来到了会议室，会议室中人不多，就天狐、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、黑鹰、紫罗兰以及零。

　　这里都是真正的自己人，至于零为什么在这里，王宸不知道，但既然天狐等人让他进来了，自然是信任他。

　　“看来我们分开的这些日子里，发生了很多事啊！见面的时候我就发现了，你的成长很快，快的吓人！分开之前你还是第六感二步觉醒，见面后，直接第六感全开。”

　　“更让我意外的是，在第六感全开之前，野性就出现了！听毒蜂他们说，你们在美国的时候，又出现了，不过你好像……并不能控制它。”天狐望着王宸，一口气说道。

　　“对。”王宸点头。

　　看到王宸承认，曼陀罗黛眉皱了皱，人都会成长，这一点儿没什么大惊小怪的，但是成长的速度太快……那就很不对劲了！因为这个世界是公平的，有得，必有失！王宸能在这个年纪走到这一步，和他所遇到的危险次数是相对的。

　　“废话我就不多说了，毕竟你也不是小孩子了，走到这一步，我们也没法帮你，更没法给你铺路！总之，你自己多上心一些吧。”天狐正色说了一句。

　　目前来说，他们都没有涉及到野性这一步，因此谁也没有发言权！唯一有着发言权的阎主也不在，此时只能靠王宸自己。

　　“我明白。”王宸点头。

　　“马上凌晨了。”毒蜂看了一下时间，开口。

　　“都准备一下吧，前半夜的沙蝎佣兵团，只是一个开胃小菜！”天狐说道。

　　“我去安排。”王宸明白天狐的意思，本来他们就是要主动出击的，不过半路杀出了一个沙蝎佣兵团，现在沙蝎已经解决了，自然要趁热打铁。

　　话语落下，王宸便准备离开会议室，但不等他迈出几步的，零的声音突然响起：“喂，我们结婚吧。”

　　“……”王宸当场停下脚步，同时眼角抽搐，他是劝零和紫罗兰表明心意，但是他没让零这么直接啊！

　　“噗！……”天狐此时正准备喝茶呢，刚喝到嘴里的茶，一口喷了出来。

　　毒蜂、爆熊以及黑鹰等人也是当场愣在了那里，这是搞哪一出？曼陀罗瞥了一眼零，又瞥了一眼紫罗兰，虽然她不反对自由恋爱，只不过……这表达方式，可以稍微委婉一些吗？还有，这里是会议室，在这里说这种事情，真的合适吗？

　　零有些不解的望了一眼众人，特别是看到王宸转身，似笑非笑的盯着他的时候，眉头皱起。

　　明明是你让我不要浪费时间的，现在我听你的了，你这是什么表情？

　　“头疼……”王宸无语的摇头，零的性格太直了，可能与他的经历有关，以前的他，不管做什么事情，都是只求一个结果的，所以此时……

　　紫罗兰呆了一下，然后脸颊唰的一下红了起来，当然，红脸并不是代表她已经接受了，而是她的性格本来就有些内向，此时这么一句话说出来，肯定会红脸的。

　　“滚！”紫罗兰红着脸，大步离开了会议室。

　　零一愣，有些不知所以然的望向王宸，这是果断的拒绝了吗？

　　王宸什么也没说，也不知道该说什么，他转身，大步朝着会议室外走去，待到王宸离开之后，会议室内的天狐等人也保持着沉默，气氛刹那间尴尬了下来。

　　“我……我去帮着他一起准备一下。”零被盯的全身不自在，逃难似的离开了会议室。

　　“有意思的年轻人。”天狐摇头一笑，望着曼陀罗问道：“这事你怎么看？”

　　“顺其自然，紫罗兰也不小了，不再是孩子了，这些事情，让她自己处理吧。”曼陀罗随口说道。

　　紫罗兰跑出会议室之后，哪也没去，回到了自己的房间，脸还通红着，心脏“噗噗”的跳着。

　　她和黑寡妇一样，从小跟着曼陀罗长大，接触的都是战争和枪械，感情的事情一窍不通！她不知道什么是爱情，她只知道自己的心跳的很厉害，全身都仿佛虚脱了一样，比打了一场硬仗还要累。

　　……

　　“不是，王宸她到底什么意思？”营地内，王宸走在前面，零跟在王宸后面问道。

　　“自己问。”王宸感觉有些丢人，这他妈的纯粹一个感情新手！不，不是一个，是两个！

　　“她都让我滚了，我怎么问？”零有些尴尬地说道。

　　“她让你去死，难道你还去死吗？”王宸停下脚步，转身望向零，说道：“知道追女人的三大法则吗？”

　　“不知道。”零摇头，一副天真，虚心求教的表情。

　　“我来告诉你，一，坚持！二，不要脸！三，坚持不要脸！”王宸拍了拍零的肩膀，大步朝着前方走去，零快步跟上，说道：“我们是男人，男人是有尊严的！怎么能不要脸呢！”

　　“尊严？男人在女人面前本就没什么尊严可讲！”王宸笑了笑，说道：“再有尊严的男人，趴在女人身上的时候也得像条狗！所以啊，男人和女人，就被提什么尊严了！异性之间，是没有尊严的。”

　　“什……什么意思？”零面生不解。

　　“不是，你装什么纯啊，你别告诉我，你给罗斯柴尔德家族做了这么多事，他们连个女人都舍不得给你。”王宸问道。

　　“我……真没做过那种事情。”零正色说道。

　　“……”王宸闻听此言，干笑了几声，点头，拍了拍零的肩膀，说道：“行，你纯洁，我这还有正事要办，就不跟你啰嗦了，咱俩在女人上面没什么共同语言，自己琢磨去吧。”

　　说完，王宸不等零回话的，便大步离开了。


第1164章 杀伐开幕

　　王宸走到作战营地内，朝着不远处的人群逼近。

　　“头儿过来了。”泰尔眼尖，看到了王宸，轻声说了一句。

　　“头儿，你也来爽爽吗？”托马斯起身，对着王宸笑着问道，同时他对着不远处还在排队的几个人喝道：“都他妈的滚出来，让头儿先来！”

　　话语落下，一名又一名的雇佣兵都跑了出来。

　　“我对这个没兴趣，你们也暂停一下吧。”王宸扫了托马斯等人一眼。

　　“暂停？”众人闻听此言，顿时有些不乐意了，那些已经爽过的倒是一副随意的表情，但还有很多还没开始，一直在排队的呢，他们都憋了一晚上了，现在让他们暂停？怎么能高兴的了？

　　“对，拿下方圆二十公里内的……所有佣兵团！”王宸说到这里，看了一下时间，紧接着说道：“现在你们还需要排队，而且都是别人爽过的，你们就这么喜欢给别人刷锅吗？”

　　众人闻言，觉得也是这么回事，刷锅的意思他们都知道，好比一个女人，被别人玩了，你再玩一边，那就是给别人刷锅！

　　“头儿，你的意思是……把那些佣兵团干掉，抢他们的武器装备和钱，然后抢他们女人？”一名雇佣兵起身，嘴角浮现一抹狰狞的笑意，这些人里可没有一个善人。

　　“对，等结束后，那些女人，全交给你们处置！只要你们不怕第二天腿软的无法战斗，随便你们怎么玩。”王宸面无表情地说道。

　　“明白了！”所有人都站了起来，眼神都阴冷着。

　　“头儿，那这些女人怎么处置？”托马斯对着王宸问了一句。

　　“我之前怎么说的？”王宸反问道。

　　“一天之内，必须杀掉！”托马斯说完，说道：“但这还不到一天啊！现在就杀掉，有点儿可惜吧……”

　　“那你是想让我杀了你，留下她们呢，还是杀了她们，你赶紧准备干活呢？”王宸瞄了托马斯一眼，眼神中没有任何的表情。

　　“头儿，我就开个玩笑，我立马就崩了她们！”托马斯后背生出一股寒气，提起冲锋枪，便跑了过去，随着“哒哒哒”的枪声响起，十几条人命消逝。

　　“十分钟时间准备，十分钟之后，如果谁没有准备好，我崩了他！”王宸说完，大步朝着会议室方向走去。

　　来到会议室之后，王宸和天狐等人商量了一下战术，方圆二十公里内，有着六个不入流的佣兵团，人数差不多都在百人左右。

　　“为了效率起见，分六组，每组三十余人，分别由王宸、黑鹰、毒蜂、响尾蛇、黑鬼、爆熊带队！我和其他人留在这里，坐守营地。”天狐说道。

　　“OK！”话语落下，王宸等人点头，他们知道天狐打算要走偷袭路线，现在已经凌晨了，那些佣兵团肯定都休息了，尽管有着巡逻的，但解决那几个巡逻的雇佣兵，对于这群人来说……实在太简单了！

　　“解决完之后，立即回营地，途中不要干涉任何事情，都听明白了吗？”天狐嘱咐了一句，众人点头，他紧接着说道：“好，剩下的你们自己分配！”

　　王宸拿出地图，指着地图说道：“黑鹰，你带人去东南方向解决那里的猎物，毒蜂，你带人去西北方向解决那里的猎物，黑鬼，你带人去……”

　　不到一分钟的时间，六人分配好了各自的猎物，然后一一离开会议室。

　　“你们，都跟我走！速度！”此时托马斯等人已经都全副武装了，王宸选出三十余人，率先离开了营地。

　　“这次是暗杀，对你们来说，应该不难！都别给我出篓子，只要能不被发现的用刀子解决的问题，就不要动枪！”路上，王宸对着托马斯等人嘱咐道。

　　“放心吧头儿！”托马斯拍着胸脯，笑着应道。

　　“对了头儿，零呢？”泰尔对着队伍扫了一眼，没有发现零，他记得以前零都会跟在王宸身边的，这次怎么不见人呢？

　　“不用管他。”本来王宸还真没注意这些，但经过泰尔一提醒，他才发现零没在这里，不过他可以想象零去了哪里，肯定是在紫罗兰的队伍中。

　　……

　　夜色漆黑，浓稠如墨，乌云将月亮都遮掩了起来，一道又一道的身影在黑夜中穿梭着。

　　“头儿，前方两百米是猎物的营地，七个人巡逻。”泰尔跑到王宸身边，轻声汇报了一句，泰尔的身高并不高，一米七五左右，泰国人，很敏捷的一个家伙，用来当勘察手，再合适不过了。

　　“你带人做掉他们，记住，干得漂亮些，我可没工夫给你擦屁股！”王宸对着泰尔说道。

　　“放心吧头儿！”泰尔嘴角浮现一抹冷笑，军靴上的军刀拔出，他对着几名雇佣兵挥了挥手，几个人一起朝着前方潜行了过去。

　　待到泰尔带人离开之后，托马斯有些不太高兴地说道：“头儿，为啥不让我去？我去的话，我一个人分分钟就把那七个人的脑袋给拍烂！”

　　“每个人都有适合每个人做的事情，你这种体格，不适合做这种事情！”王宸随口说道，他说的是实话，托马斯太高大了，如果让他勘察的话，很容易暴露！还有，泰尔执行的是暗杀，托马斯这体格，暗杀也不合适！

　　当然，对付这种不入流的佣兵团用谁都无所谓，都可以拿下！但坏习惯是不能惯的！如果有了一次，就会有第二次，这样以后碰到真正的对手的话，托马斯自己死了无所谓，还会连累整个队伍的！

　　几分钟后，王宸的无线麦传出一道声音：“头儿，搞定了！”

　　“我不是瞎子！”王宸一直在用狙击镜盯着前方，也看到泰尔等人顺利的解决了那七人。

　　“行动！”王宸喝道，话语落下，众人齐齐涌了出去，托马斯刚想冲，但还不等他冲出去的，王宸的声音响起：“托马斯，你不用去了。”

　　“……”托马斯一愣，不解的望着王宸，道：“头儿，为啥？”


第1165章 战火恋情

　　对于托马斯这种人来说，杀人是上瘾的，他喜欢杀人，喜欢那种将人的脑袋生生弄碎的感觉，本来以为这是一场好玩的游戏，但没想到……王宸竟然不让他去！

　　“杀鸡焉用宰牛刀？你不用不满，以后，有你杀到手软的时候。”王宸放下狙击步枪，随口说道。

　　“可是头儿，我现在就想……”托马斯的表情很纠结，就好比他想拉屎，王宸却死活不让他拉一样。

　　不过他的话没有继续说下去，因为王宸正在用一种毫无感情色彩的眼神盯着他，托马斯咽下一口唾沫，他有一种感觉，如果他继续说下去的话……轻则重伤，大则丢命！

　　与此同时，毒蜂他们也都赶到了猎物的营地，此时他们已经解决了巡逻的雇佣兵，正在准备暗杀呢。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，除了响尾蛇的队伍之外，王宸等人都顺利的解决了猎物，正在清理战场，武器装备王宸记录了下来，至于钱财和女人，王宸没管，因为他说过，钱财，谁抢到就是谁的，女人……是奖励品！

　　此时，响尾蛇带人对猎物进行着暗杀，紫罗兰在响尾蛇的队伍里，零也在。

　　“你能不能别老跟在我后面！”这一路上，零一直跟在紫罗兰的身后，一开始的时候，紫罗兰有些脸红，但慢慢的，她有些烦了。

　　零沉默不言。

　　“赶紧执行任务，速度！”响尾蛇压低声音喝了一句。

　　紫罗兰拔出军刀开始进行暗杀，零没有亮出武器，准确的来说……这个家伙根本就没把响尾蛇的命令放在心上，他还是默默的跟在紫罗兰的身后。

　　暗杀进行的很快，不过在暗杀尾声的时候，一名原狼头佣兵团的雇佣兵失误了一下，没有将猎物一击毙命，所以被猎物喊出了声。

　　“敌袭！”声音一响，让众人齐齐色变，响尾蛇子弹上膛，既然暴露了，那就没必要冷兵器了。

　　不过暗杀已经进行到了尾声，活着的猎物已经不多了，只有寥寥十三个人！十三个雇佣兵端着枪械跑了出来，而他们出现的位置，正是紫罗兰和零站在那里的位置。

　　门打开，紫罗兰正背对着门，她黛眉一皱，转身，准备动手。

　　不过，有人却比她更快！

　　零的武器出现了，不是枪械，是冷兵器！那十二把暗金针刺！

　　他在门动的一刹那，便用出了王宸的“瞬间移动”，挡在了紫罗兰身前。

　　同时，十二把暗金针刺以迅雷不及掩耳之势抛出，在夜空下留下道道暗色金芒，而那刚出门，还没有看清外面什么情况的十三名雇佣兵……瞬间便失去了意识！

　　十二名雇佣兵的脑袋上都多了一把暗金针刺，都是从左眼刺入，后脑刺出的！剩下的那名雇佣兵最惨，他的脑袋都被贯穿了！因为零的武器只有十二把，当时情况是两名雇佣兵重叠，所以暗金针刺在贯穿一人之后，才刺入了另一人的脑袋！

　　零杀人的方式，和他的性格一样，简单，直接，一击毙命！

　　“漂亮！”此时响尾蛇的手指扣在扳机上面，还没有扣动扳机，不过枪口已经瞄准了那里，而那些跟着响尾蛇执行任务的原狼头雇佣兵，都还没反应过来。

　　“好强……和天狐有的一拼，还有，刚才他还在我身后，一瞬间就出现在我身前，这不是王宸那招吗？”紫罗兰望着缓缓倒地的十三具尸体，心中自语了一句。

　　“我不会让你受到任何的危险，在危险接近你之前，我会全部解决掉。”零不急不忙的收回自己的暗金针刺，望着紫罗兰，正色说道。

　　紫罗兰的脸颊再次通红，低下头，从来没有任何一个男人这么保护过她，所以她此时心中想道：“或许，先尝试着交往一下，也是可以的。”

　　想到这里，她的脸颊更红了。

　　“所以，我们结婚吧！”零紧接着说了一句，不得不说，这是一句不该说的话。

　　“……”话语落下，紫罗兰脸色恢复了常色，抬头，望着零，唇齿轻动，发出一个声音：“滚！”

　　说完，紫罗兰转身，头也不回的开始清理战场。

　　零想跟上，但却被响尾蛇挡住，说道：“小子，会泡妞吗？妞不是这么泡的，你能不能委婉一些？你刚才那句话，如果换成……我们尝试着交往一下的话，以我对她的了解，她应该会点头的！不过你这一上来就直接省略了过程，要最后的结果，太心急了吧？”

　　“事情，不都是要一个结果吗？那些过程是累赘吧？”零不解的问道。

　　“你说的也对，对于咱们欧洲人来说，直接点儿好！但她是亚洲人，亚洲女人，不管再强悍的女人，都是希望有一些过程的！准确的来说，不管哪个女人，都希望享受自己的恋爱过程，因为这是一段美好的回忆！特别是对于第一段感情而言。”

　　“如果我没猜错，你和她……都是第一段感情吧？”响尾蛇笑着问道。

　　“应该吧。”零低头，开始思索响尾蛇的话。

　　“小子，你还年轻，其实……最值得怀念的不是男女之事，而是恋爱的一种过程！这种过程对于普通人来说都是一段美好的回忆，对于我们来说，更是珍贵！战火中的恋爱，更加的绚烂！”响尾蛇拍了拍零的肩膀，对着众人喝道：“清理战场！”

　　“好麻烦……”零嘴角浮现一抹微笑，他很喜欢这种感觉，喜欢这种普通人的感觉，时至今天他才知道，原来……有的事情不光只求一个结果，过程，其实比结果更重要！

　　……

　　几个小时之后，天色微亮，王宸等人都回到了营地中。

　　武器装备都记录，放入了军火库，至于那些女人……此时正在和托马斯他们“大战”呢！

　　战争从来都不是仁慈的，是残酷的，肮脏的，丑陋的！每一段结束的战争背后，都有一段被抹去的黑暗污点！这些污点，永远不会出现在未来的历史中。


第1166章 三个匹夫

　　天亮之后，方圆二十公里外的那些佣兵团以及方圆二十公里内的几个小的私立国都发现了不对劲儿。

　　消失了！六个佣兵团，在一夜之间全部消失了！

　　这是让人恐慌的一幕，特别是在南非战区这种战事频繁的地域中，这一幕更是令人恐慌！

　　附近的佣兵团不用多想，因为方圆二十公里内……只剩下了一个佣兵团，这还用多想什么？肯定是他们干的！小的私立国里面虽然没有什么人才，但他们也不是纯傻子，自然也想到了这点儿上。

　　不过不管是佣兵团也好，私立国也罢，他们都想不出一个所以然来，天谴为什么要这么做？目的是什么？这么做，好像有些出力不讨好吧？

　　正因为他们这么想，所以……正如天狐说的那般，思维差距就出来了！

　　由于王宸等人将周围的六个佣兵团灭掉，使得那几个小的私立国也不敢蠢蠢欲动了！本来他们打算的是，雇佣几个佣兵团，然后趁机吞掉一个私立国，从而壮大自己！但是……现在看来根本不可能！

　　这几个小的私立国都是这样的想法，在王宸他们来之前，他们就这么打算了，不过一直没有下决定！正打算这几天下决定呢，佣兵团就已经被灭了。

　　佣兵团被灭，这几个小的私立国可不敢和其他的小私立国明着干，因为他们兵力都差不多的事！明着干？他们没那个胆子！正因为他们没有胆量，这辈子……也只能是一个慢慢等死的小私立国了！

　　时间一分一秒的过去了，中午的时候，王宸等人正围坐在一起吃饭。

　　“报告！”这时候，一名雇佣兵跑了进来。

　　“说。”王宸瞥了他一眼。

　　“外面几个小私立国的首领心腹求见，不是一个私立国，是好几个，他们说是……有事情商议。”那名雇佣兵汇报道。

　　话语落下，天狐等人笑了起来，不用多想，他们也能猜到那些私立国的头领派自己心腹来的目的是什么！

　　“见不见？”黑鹰望了一眼王宸，王宸说道：“见，为什么不见？”

　　“那是一个个的见，还是？”那名雇佣兵问道。

　　“一个个的见干什么，浪费时间？一起喊进来！”王宸放下碗筷，打开从其他佣兵团里抢来的红酒，大口喝了起来。

　　“是！”那名雇佣兵点头，大步离开。

　　几分钟后，三名当地武装的小私立国首领的心腹，也就是所谓的现代化信使，走了进来！进来之后，他们三人先是对着王宸等人微笑示意，同时……冷眼瞪了其他信使一眼。

　　“来找我干嘛？赶紧说！老子的时间很珍贵！”王宸面无表情的盯着他们，问道。

　　“我们首脑想要跟贵团合作，不知……”一名信使开口，但不等他说完的，另一名信使打断道：“我们首脑也是这个意思，他希望……”

　　“行了，别说没用的！”不等他说完的，王宸举手打断，道：“你们的兵力是多少，我心里很清楚！充其量就是几个不成气候的当地武装组织，还敢自称首脑？称国？别让老子笑掉大牙了好吗？”

　　“自古以来，两军交战，不斩来使！虽然我们不是战争关系，但是请你们回去告诉你们的头儿，我没兴趣和弱者合作！而你们，在南非战区里，连被称之为弱者的资格都没有！顶多就是几只蚂蚁！”

　　话语落下，三名信使的脸色齐齐难看了下来，好歹他们也都是千人的兵力！他们感觉王宸的话，实在侮辱他们！

　　不过他们想的也对，王宸就是在侮辱他们，而且还是明目张胆的侮辱他们！南非是一个弱肉强食的地方，弱者，就不配被尊重！而王宸，只不过是在贯彻这个法则而已。

　　“贵团……我们高攀不上，这就离开。”三名信使说了一句，便准备离开。

　　但不等他们迈步的，王宸的声音响起：“你们人离开可以，带来的东西全部留下！要么就东西带走，你们人留下！自己选！”

　　“……”话语落下，三名信使的脸色难看了下来，他们都是带着东西来的，毕竟是为了讨好王宸，带的东西对王宸来说算不了什么，毕竟王宸此时财大气粗！但对于他们这些小私立国来说，可是很贵重的！

　　“贵团有些过份了吧？这和强盗有什么区别？”一名信使说道。

　　“强盗？”王宸笑了，说道：“算你说对了，我们就是强盗！你见过到了强盗嘴里的东西，还能吐出去的吗？给你们透个底，如果你们没带东西，我依然会让你们离开！但是你们既然带了东西，那就没有带回去的理！”

　　“好。”好汉不吃眼前亏，三名信使都明白这个道理，咬牙忍下，快速离开了营地。

　　待到三名信使离开之后，托马斯跑了过来，说道：“头儿，太帅了！就得这么干！管他什么私立国，看他不顺眼就干他！咱们虽然人少，但气势不能丢！”

　　“别废话了，通知全员，警戒！”王宸喝道。

　　“是！”众人应了一声，王宸方才那番话，等于和这几个私立国结下了梁子，必须要防备一番。

　　“报告！”就在众人准备设下警戒线的时候，一名雇佣兵又跑了过来，说道：“几个佣兵团的团长来了，说是有重要的事情商议。”

　　“不见，让他们滚蛋！”王宸这次直接见也没见。

　　“是！”那名雇佣兵应了一句，大步离开。

　　……

　　“他妈的，这天谴简直不知天高地厚！”三名信使回到各自的私立国，三个私立国首领听完他们的汇报，脸色都阴沉了下来。

　　“首领，怎么办？”一名信使问道。

　　“先不急，看看其他两个私立国什么打算，如果他们沉不住气，主动攻打天谴，以天谴的战斗力，就算他们可以打下来，怕也会受损惨重！那时候……咱们可以坐收渔翁之利！”一名私立国的首领冷笑着说道。

　　但他不知道，其实其他两个私立国的首领也是这么想的！天狐说的很对，这些人……都是一群匹夫，成不了大事！


第1167章 碾压开始

　　“他妈的，气死老子了！这天谴太把自己当回事了！竟然敢让我们滚！难道他们以为自己是炼狱不成？”那几个被骂回来的佣兵团团长聚集到了一起，脸色都不是很好看，因为他们是被枪顶着脑袋赶走的。

　　不管怎么说，他们也是一个佣兵团的团长，什么时候有人敢这么对他们？

　　“在我们来之前，那三个私立国好像也派了人过来，不过看他们出来的样子，也是一脸气愤，估计也是被天谴给惹恼了！”一名佣兵团团长说道。

　　“你的意思是……”其他佣兵团团长一愣。

　　“咱们坐收渔翁之利！”那名佣兵团团长冷笑道。

　　“得了吧，你们又不是不知道那三个私立国都是什么货色，特别是那三个头领，前怕狼，后怕虎！估计他们都准备坐收渔翁之利呢！”另一名佣兵团团长说道，和那几个刁民出身的私立国首领相比，这些佣兵团团长的思维明显要高很多。

　　“咱们可以制造一个矛盾点啊，比如……我们冒充天谴，攻打他们！当然，不是猛攻，而是象征性意义的杀几个人。”那名佣兵团团长笑了起来，笑的很阴森。

　　“这主意不错……”话语落下，几个佣兵团团长齐齐笑了起来。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间夜色来临。

　　“看来这些家伙还没傻到家啊，竟然没有一气之下就来攻打我们！不过也不聪明，估计都打着坐收渔翁之利的心思呢。”会议室内，王宸和天狐等人坐在那里。

　　“警戒还是不能撤销，小心为上。”天狐说道。

　　“知道。”王宸点头，望着天狐，问道：“对了，咱们的重武器和重型机械，你都藏在哪了？”

　　天谴的资金可是十多亿美金，而现在还剩下不到六亿美金，这些钱买枪械的话，能买一仓库了！但枪械并不多，显然天狐还买了重武器和重型机械！不过这些东西在这里还用不到，他肯定藏起来了！

　　“我们来到南非之后，什么也没干，也不主动招惹人！因为我们一直在暗地里修造地下军火库，此时那些东西，都在地下军火库里呢！等会儿带你去看看。”天狐说道。

　　“好。”王宸点头。

　　……

　　深夜，十一点钟，夜色如墨。

　　那几个方圆二十公里外的佣兵团分别朝着三个私立国发动了攻击，在枪声响起之后，击毙了七八人，他们便立即撤退，消失在了夜色下。

　　随着枪声响起，那几个私立国的头领被惊醒。

　　“报告！我们受到了袭击！”一名私立国军官跑了进来。

　　“什么人？”私立国头领先考虑到的是其他的私立国，但仔细一想不对，如果是其他私立国的话，怎么可能这么快就撤退呢？

　　“不……不知道，应该是雇佣兵。”那名私立国军官说道。

　　“雇佣兵？”三名身在不同位置的私立国头领，第一时间想到了天谴！

　　“欺人太甚！”这三个人本来就是匹夫，先前的事情，加上这件事情，顿时让他们彻底恼怒！

　　“还有一件事，其他两个私立国，好像也受到攻击了！”那名私立国军官紧接着说道。

　　“什么？”话语落下，私立国头领直接怒极反笑了起来，这真是初生牛犊不怕虎啊！本来他是以为天谴只攻击了他们一个，他实在没想到天谴竟然同时攻击了三个私立国！这是要作死的节奏啊！

　　知道这个消息之后，三个私立国的头领立即互相联系了一下，达成协议，三兵齐发，一起对着天谴营地进行进攻，先灭掉天谴，然后再说他们的恩怨。

　　……

　　与此同时，天谴作战营地内。

　　“报告！”泰尔一直担任着勘察的任务，那几个佣兵团对着私立国进攻，然后私立国同时出兵，全部在他的眼皮子底下进行的，他不是傻子，稍微一想便明白了怎么回事，所以立即回来，和王宸汇报了。

　　“怎么了？”王宸正准备睡觉呢。

　　泰尔将情况说了一遍，王宸听完，笑了起来，表情上没有任何的紧张，冷笑道：“敢阴我，有意思！”

　　“头儿，现在怎么办？”泰尔正色问道，三个私立国啊，这可不是一股小兵力了，三千多的兵力！而王宸他们只有不到两百人！

　　“本来我是不想这么早就对私立国动手的，既然他们想送死，我也没办法！”王宸起身，表情如常。

　　“头儿，这可是多于咱们十五倍有余的兵力啊！你……你就一点儿也不担心？”泰尔有些不解的问道。

　　“你所了解的红色龙牙是什么样的？”王宸没有正面回答泰尔的问题，反问道。

　　“一个很优秀的军事人才，单人作战能力很恐怖。”泰尔说道，这是他听到的传言。

　　传言中，很多都是片面的，这是事实！

　　“你只了解了表面，南非战区的战争你根本不了解，那时候我们兵力悬殊，敌人的单人战斗力以及武器装备都不弱于我们，但我依然可以战胜他们！更别说现在我们单人战斗力和武器装备都比他们高好几个档次了！”

　　说到这里，王宸拍了拍泰尔的肩膀，命令道：“通知全员，准备……收割！”

　　“是！”泰尔点了点头，虽然他不知道王宸哪来的自信，但还是去传达命令了。

　　不到五分钟的时间，作战营地内的所有人全副武装了起来，站在那里。

　　“人，有的时候想低调一些都不行啊。”天狐摇头叹道。

　　“抱歉了，你藏起来的重武器和重型机械，得拿出来了！说实话，这种武器装备高于敌人数个档次，差距太大的战争，我真的没打过几次！这一次，得好好享受可以碾压敌人的快感！”王宸摊了摊手，笑着说道。

　　这些小私立国根本没多少资金，他们的武器都是以前王宸“送”给他们的！重武器大的私立国有，但这种小的私立国……根本没有！

　　以枪械对战武装直升机、战地坦克、装甲车的战斗，人数再多，结局好像也只有被虐杀！


第1168章 装备碾压

　　三个小私立国整合军队，然后会军，最后一起对着天谴营地进攻，这是他们的打算。

　　这个战术，一点儿都不专业，不过这也难怪，毕竟他们都是刁民出身，想专业也专业不了！三个私立国的打算，王宸了如指掌！不过最致命的不是王宸可以猜到他们的动机，致命的是……他们这么做浪费的时间太多了！

　　虽然三个私立国距离天谴营地不算远，但这么一折腾，没一两个小时，根本打不过来！

　　而这一两个小时里，对于王宸他们来说，准备一百种应敌战术都足够了！

　　“半个小时时间，将地下军火库里的重武器和重型机械全部弄出来！”王宸下达第一个命令。

　　半个小时之后，武装直升机、战地坦克、装甲车停在了营地内，整个天谴佣兵团，不到两百人，每个人都背着火箭筒，一辆沙漠军用卡车上堆满了迫击炮，以备后用。

　　武装直升机十架，战地坦克十二辆，装甲车二十辆！除了驾驶重型机械的人之外，每个作战成员都是清一色的美式装备，手雷都是高爆的，烟雾弹、催泪弹、震撼弹、闪光弹统一装备！

　　这种装备豪华度，别说是这些小的私立国，哪怕是美国、华夏、俄罗斯的特种部队都比不了！

　　枪械，都是最先进的枪械，但为了配合作战，每个小队的枪械都不同，有的持着重型狙击步枪，比如巴雷特！也有的持着轻型狙击步枪，比如M25！

　　体格魁梧的，比如托马斯这种类型的，直接一人扛着一挺近百斤的重机枪，体格瘦弱点儿的，扛着轻机枪！毕竟这是以少对多，狙击步枪效果并不大，机枪才是重头戏！

　　“全员听令，二十分钟时间，立即离开营地，在营地五公里范围设伏！一旦敌人进入伏击圈，武装直升机先进行地面轰炸，在武装直升机行动之后，战地坦克和装甲车立即跟上！”

　　“一番轰炸之后，估计他们也就吓破胆，懵B在那里了，这时候……重机枪、轻机枪开火！打他几梭子！这么多的重机枪，每挺重机枪，一分钟两三百发子弹打出去，估计他们就剩不下多少人了！”

　　“但是，这时候别急着冲出去，他们的枪械虽然不怎么样，但子弹打中你们，你们也得玩完！重机枪结束之后，全员换狙击步枪，挨个点名！把在你们射击范围之内的，能看到的，全部解决掉！”

　　“最后，全员换下冲锋枪冲锋，武装直升机、战地坦克、装甲车负责进行掩护！”王宸一口气说到这里，大喝道：“都听明白了吗？”

　　“明白！”众人齐声应道。

　　“明白还不赶紧行动？”此话一落，众人立即行动了起来。

　　……

　　一个小时，四十分钟之后。

　　三个私立国的联盟部队，三千余人距离天谴营地还有五公里，他们正在潜行着！正所谓没吃过猪肉，也见过猪跑，他们以为自己潜行的很成功，没被发现。

　　“还有多远？”一名私立国的头领问道。

　　“不到五公里了。”私立国的军官回答了一句，头领点了点头，说道：“加快速度。”

　　时间一分一秒的过去了，当三个私立国的部队距离天谴营地还有三公里的时候，这三千余人并不知道他们已经踏入了王宸等人的包围圈。

　　“报告，鱼已进网，收网吗？”王宸的无线麦中传来一道声音。

　　“你说呢？”王宸对着无线麦反问了一句。

　　无线麦那头的雇佣兵愣了一下，然后打了一个手势，手势的意思很简单，就是收网！虽然这是黑夜，但天谴的众人都戴着夜视仪，对于他们来说，黑夜和白昼是一样的道理。

　　……

　　“待会儿攻打天谴的时候都把眼睛放亮一些，这些家伙们的战斗力的确不是盖的。”

　　“战斗力强有什么用？咱们人数是他们的十几倍！一人一口唾沫，也把他们淹死了！”

　　“对，说的没错！人多力量大，等会儿杀完那些小的，把那个天谴的头儿留给我！他妈的，老子要让他知道，不识抬举也就算了，对着我们装X是什么后果！”三个私立国的头领冷声交谈着。

　　话语刚落下，“嗖”的一声，一颗照明弹飞到了空中。

　　随着照明弹飞到空中，三个私立国的头领以及那三千余人不约而同的朝着空中望了过去，被照明弹给吸引住了视线，不过天上什么都没有！

　　“哪来的照明弹！”猛然，三名私立国的头领脸色一变，道：“不好……”

　　他们的话没有说完，因为“哒哒哒”的枪声已经响起，十架武装直升机从不同方向飞了过来，重机枪的火舌在黑夜中是那么的显眼。

　　“嗖嗖！……”

　　“哒哒哒！……”

　　除了重机枪的扫射，武装直升机上时不时的落下一个高爆炸药包，高爆炸药包在密集的人群中爆炸，顿时就是几十人被炸死！加上重机枪的“突突”扫射，就这么一个照面，就有近三百余人被干掉了！

　　“哪……哪来的武装直升机！”三名私立国头领的脸色变了，变的异常恐惧，他们的士兵也都傻眼了，武装直升机在边境战区……可是很少见的！

　　“轰轰！……”但是，事情还没有结束。

　　私立国的头领和士兵还没有从武装直升机的呆滞中走出来，武装坦克的炮火声随之传来，炮弹炸在人群中，刹那间碎尸乱飞，人的内脏都溅了一地！

　　“坦……坦克！”如果说武装直升机只是打了他们一个措手不及，那么战地坦克的出现，无疑让他们直接绝望！

　　他们都是突击步枪和冲锋枪，很多人的子弹都不够一个弹夹，这怎么跟武装直升机的轰炸以及战地坦克的炮击对抗？

　　“装……装甲车！”战地坦克出现后，周围又浮现出装甲车，装甲车的高口径重机枪喷出火舌。

　　碾压！名副其实的装备碾压！别的不说，双方光在装备上，差距就太大了！


第1169章 杀权在手

　　“这到底是怎么回事？为什么这里会出现武装直升机、战地坦克以及装甲车！而且……而且还都是美式最先进的！”三名私立国的头领都傻眼了。

　　“哒哒哒！……”

　　没有人回答他们的问题，迎接他们的只有枪声，密密麻麻，不绝于耳的重机枪的枪声！

　　早已埋伏在四周的重机枪手扣动扳机，弹壳不断的飞出，子弹毫不吝啬的打在人群中，有些倒霉的，身体都直接被打烂了，还没有倒下，最后被密集的子弹打成了两截！

　　“砰砰砰！……”重机枪的扫射还没完呢，一道又一道的狙击步枪枪声响起，一名又一名的私立国敌军被击毙。

　　他们想反抗，但不知道该怎么反抗！上面有武装直升机扫射和轰炸，下面有战地坦克和装甲车，怎么反抗？

　　他们想跑，但根本跑不了！周围都隐藏着狙击手和重机枪手，不等他们跑过去的，就被子弹打成筛子了！就算有运气好的，接近一百米了，但一个火箭弹打过来，直接被炸成肉泥！

　　“师父，三里地外有偷看的，要不要干掉？”巴拉端着狙击步枪，对着王宸问道。

　　“不用。”王宸知道那些偷看的是什么人，肯定是那些想要陷害他的佣兵团。

　　……

　　此时那名观察的雇佣兵，脸色苍白，眼神中尽是绝望和恐惧，他们究竟招惹了一个什么存在？这他妈的算什么？欺负人吗？没错，这的确是欺负人了，完全的欺负人！

　　这名雇佣兵撒腿就跑，他跑了回去，结结巴巴的和那几个佣兵团的团长报信。

　　“什么？你确定你没看错？”听完后，那几名佣兵团的团长都苦了脸。

　　“武装直升机……最少二十架，战地坦克，最少三十多辆，装甲车，至少五十辆！还有各种重武器，这……这完全就是一支正规军啊！不，就算是正规军，也没他们这装备啊！”那名雇佣兵大声喊道。

　　他根本没胆子记下武装直升机以及战地坦克和装甲车的数量，他只是随口说了一个数字，就这个数字，他觉得自己还是保守说的呢。

　　“完了完了完了！”几名佣兵团的团长焦急了起来。

　　……

　　“轰轰轰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　炮火声，机枪声不绝于耳，不到半个小时的时间里，战争已经呈现了一面倒的局面，近两千人被杀，血肉模糊的，剩下的一千人都扔枪投降，双手抱头，蹲在那里。

　　那三名私立国的头领被炸死一个，剩下两个也蹲在那里，打着哆嗦。

　　“哟，不是很牛X吗？怎么投降了？”王宸手里捧着一包牛肉干，一口一口的吃着，走了过来，说道：“投什么降啊？我还没下令扔手雷呢，还有，火箭弹还没发射呢！迫击炮还没立架子呢！能不能愉快的玩耍了？”

　　说到这里，王宸蹲下，望着那两名满脸土灰的私立国头领，此时这两人正在发抖，抖的更厉害了。

　　王宸拿出一块牛肉干，放到一名私立国头领嘴前，笑着说道：“来，吃点儿东西，大晚上的，忙活了一宿吧？该饿了。”

　　这名私立国头领此时哪敢吃，低着头，不敢抬头。

　　“听不懂人话是吗？”王宸声音冷了下来，那名私立国头领立即张嘴，咬在牛肉干上，不过由于他发抖，牛肉干掉在了地上，沾了一层沙土。

　　“不给面子啊。”王宸瞥了一眼牛肉干，一巴掌打在他的脸上，这一巴掌下去，那名私立国头领被打掉四颗牙。

　　“你说你不给我面子也就算了，不吃也无所谓，干嘛糟蹋粮食呢？”王宸按着他的脑袋，抓起牛肉干和一把沙子，硬塞进了他的嘴里，说道：“全吃下去，吐出来老子立马崩了你。”

　　亲眼看着那名私立国头领吞下，然后剧烈的咳嗽，王宸冷声说道：“你说你们真够窝囊的，这么多人，被打成这样！说说吧，谁给你们的勇气来攻打我的？”

　　话语落下，一名私立国头领说道：“我想……我想这是个误会，有人在陷害您，我们之前遇到了袭击，我们以为是您，所以才……”

　　他们不傻，此时他们看到王宸有着这种火力，就明白怎么回事了！如果王宸真的要攻打他们，以这种火力，不出一天，他们三个私立国得全部玩完！所以很明显，这是有人想要借刀杀人！

　　“哦，有人陷害我啊。”王宸吃了一块牛肉干，笑了起来，说道：“我当然知道有人陷害我。”

　　“我们可能已经猜到是谁了，您看这样行不？您放过我们，我们整合兵力，和您一起杀过去！灭掉他们！”一名私立国头领颤抖着说道。

　　“我想灭掉他们很简单，就和灭掉你们一样简单！一开始我就说了，在南非这片地，你们连弱者都算不上！怎么？现在你还感觉我那句话说错了吗？”王宸摸着私立国头领的脑袋，就好像摸狗头一样，微笑着问道。

　　“没……没错，您说的对。”两名私立国头领连连点头。

　　“我说的对啊？”王宸起身，俯视着他们。

　　“对，您说什么都对。”两名私立国头领的脑袋和拨浪鼓似的，点个不停。

　　“行，既然我说什么都对，那简单！托马斯。”王宸喊了一声，托马斯跑过，说道：“头儿，什么事？”

　　“全部杀掉，一个不留！”王宸随口说道，表情就仿佛要杀一千只鸡一般。

　　“啊？”托马斯愣了一下，他虽然不是善人，但这面不改色的杀掉一千人，他还真干不出来！就算能干出来，他一时间也不好下这个决定。

　　“不要，我们可以效忠您的，求求您不要杀我们！”两名私立国的头领跪在地上，抱着王宸的大腿喊道。

　　“效忠我？”王宸吃着牛肉干，不屑的一笑，道：“就你们这样的，给我提鞋都不配，还效忠我？”

　　说到这里，王宸一脚踢开他们，冷眼盯了托马斯一眼，托马斯倒吸了一口凉气，后背发寒，子弹上膛，说道：“头儿，我马上去办！”


第1170章 闪电包抄

　　不到十分钟的时间，托马斯带人将那些投降的私立国士兵都杀掉了，当然，两个私立国头领也没逃过此劫。

　　“头儿，按照你的吩咐办完了！咱现在是不是该……去他们的营地里一趟？毕竟他们的武器装备咱们得弄过来吧？”托马斯跑了过来，对着王宸问道。

　　“武器装备？”王宸笑了笑，说道：“你想的应该是那里的女人吧？”

　　“嘿嘿……”托马斯挠了挠脑袋。

　　“你脑子里除了女人，能想些其他的吗？”王宸看了下时间，大声喝道：“全员立即备战，前方进军！”

　　“进军？还打哪儿？”话语落下，众人不解。

　　“那几个陷害我们的佣兵团，得灭掉！”王宸说道。

　　“这里的战场不清理了？”一名雇佣兵问道。

　　“灭了那几个不入流的佣兵团再说！”王宸说完，便朝着一架武装直升机走去，登机。

　　十几分钟后，全员备战完毕，浩浩荡荡的朝着前方压了过去。

　　……

　　“报告，不好了，天谴那批人……朝着我们营地压过来了！”一名雇佣兵面色焦急的跑了进来，对着正聚集在一起的几名佣兵团团长汇报道。

　　“那三个私立国呢？三千多人啊，这才多长时间！难道他们投降了？”一名佣兵团团长问了一句。

　　“没……没有！三个私立国，三千多人，都被灭掉了！”那名雇佣兵脸色苍白，说一句话，咽下了好几口唾沫，虽然那三个私立国战斗力不行，但是……好歹也是三千多人啊！这才多长时间，就被全歼了！

　　“这天谴什么意思？难道他还想和我们打不成？”一名佣兵团团长对着其他佣兵团团长问道。

　　“打就打，我们还怕他们不成？好歹我们这几个佣兵团加起来，也差不多千人！千人的佣兵团，足以挤进二流佣兵团了！虽然他们装备优势大，但打起来，就算把我们灭了，他们也讨不到好！”另一名佣兵团团长喝道。

　　“别犯傻了！你们没脑子吗？私立国三千余人啊！这可是三千余人！这么点儿功夫就被全歼，这说明什么？说明他们的武器装备和私立国根本就不是一个档次的！”

　　“咱们的装备虽然比私立国要好一些，但是……也只是好一些而已啊！重武器我们虽然也有，但不过就几个火箭筒和几挺迫击炮，人家直接武装直升机、战地坦克、装甲车，怎么比？”

　　“说句大家都不爱听的，到时候，武装直升机一阵空中轰炸几轮，咱们就得死一半！更别说还有战地坦克和装甲车了！”一名胖乎乎的佣兵团团长叹气道。

　　“那你什么意思？”其他的佣兵团团长问道。

　　“主动道歉吧，人在屋檐下，不得不低头啊！”胖乎乎的佣兵团团长说道。

　　“道歉？这不是主动送死吗？如果他们知道是我们陷害的他们，他们更不会饶了我们了！”一名佣兵团团长正色喝道。

　　“事到如今，难道你们还天真的认为人家不知道咱们是在陷害他们？如果不知道的话，人家在解决私立国之后，会二话不说的，直接朝着我们的营地进军吗？”胖乎乎的佣兵团团长说道。

　　“反正我不同意主动讲和，讲和肯定没用！能当雇佣兵的，都不是什么善辈，那个天谴的团长，虽然我们没见过，但用屁股想也想得出来，这家伙比我们所有人都狠！和他讲和，这和主动把脑袋送过去让他砍有什么区别吗？”一名白人佣兵团团长说道。

　　“那你们的意思是？”胖乎乎的佣兵团团长皱眉问道。

　　“认怂的话，咱们会全军覆没，拼死一搏的话，说不定……还有一线生机！”不得不说，雇佣兵的思维比那些没经过任何训练的小私立国头领的思维高明的多，哪怕是三流佣兵团，他们的思维和普通刁民的思维也不是一个层次的。

　　“你们可要清楚一件事啊，如果迈出反抗的步子，可就没回头路了！咱们现在还不能确定他们是否要对咱们动手呢！”胖乎乎的佣兵团团长说道。

　　“你别自欺欺人了！都什么时候了，还优柔寡断的！”白人佣兵团团长喝了一句，话语落下，胖乎乎的佣兵团团长低下头，叹气。

　　他的确是有些自欺欺人，因为他在知道天谴的底蕴后，实在没勇气和天谴对抗，哪怕天谴就那么点儿人！但是现代战争，比的不是人数，而是装备和战术！不管是战术和装备，亦或者是单人作战能力，他们和天谴的差距都太大了！

　　“嗖嗖嗖！……”

　　就在胖乎乎的佣兵团团长举棋不定的时候，高空传来几道武装直升机的破空声，紧接着……高爆炸药包一个个的被抛下，发出震耳欲聋的爆炸声！

　　“轰轰轰！……”

　　“这么快！”突然的一幕，使得几名佣兵团团长脸色齐变，他们实在没想到天谴攻来的速度会这么快，不过这也难怪，王宸最擅长的……就是闪电战！

　　当然，抵达这里的，目前只有那十架武装直升机，此时这十架武装直升机正飞在高空，不断的扔高爆炸药包呢！而营地内的敌军很无奈，因为武装直升机所处的高度，完全超出了他们的射程！

　　“通知全员，立即离开营地！到沙漠中去！”几名佣兵团团长齐齐下令，准备离开营地。

　　半个小时之后。

　　“报告，前方两里地外出现战地坦克！”一名勘察雇佣兵跑了过来，对着那几名佣兵团团长汇报道。

　　“朝着西北撤！”

　　“报告！西北……西北那边全是装甲车！”

　　“什么？立即东南方向，速度！”

　　“报告，东南方向……武装直升机就在那！”

　　“西南方向！”

　　“报告……前去西南的几百人，都死了！那里……埋下了地雷！而且都是最先进的高爆即时地雷！”

　　“嗡！……”几名佣兵团团长彻底呆在了那里，这才多长时间啊，天谴就已经把他们的退路全给封死了！


第1171章 故意放水

　　“团……团长，怎……怎么办？”这些雇佣兵们都傻眼了，脸色无比的苍白，眼神中尽是恐慌。

　　“这到底怎么回事？为什么天谴会出现在这里！他们不是应该朝着我们的营地进军吗？”几名佣兵团团长很不解。

　　对方就好像知道他们是怎么打算的一样，非但提前切断了他们的所有后路，并且连地雷都布置好了！为什么布置地雷？这明摆着是知道他们肯定要走这里走才布置的！

　　“这天谴到底是什么人？他们好像可以未卜先知一样！我们完全在他们的掌控之中，从武装直升机出现开始，我们好像就进了他们的套了！”

　　“现在别说这些没有的了，该怎么办？如果不赶紧想个办法的话，等他们把咱们包饺子了，什么都晚了！”几名佣兵团团长焦急地喊道。

　　这可都是武装直升机、战地坦克、装甲车啊！如果被包了饺子，那就和私立国的三千余人结局就差不多了，会在瞬间被打残的！

　　因为武器装备的差距，能力可以弥补的少之又少，有个很简单的例子，之前炼狱和联盟军遭遇重武器和重型机械的埋伏，也差点儿全部交代在那里！如果不是援军及时来到，他们真的会全军覆没！

　　炼狱和联盟军面对这种居面都无能为力，更别说……这些三流佣兵团了！

　　“找一个突破点，集体突围！”一名佣兵团团长喝道，这个办法是目前最简单，也是最直接的一种办法了，只能集合所有力量来攻击一点，方才有突围的机会。

　　“哪个点？”周围要么是武装直升机，要么是战地坦克和装甲车，要么就是地雷群，最后则是天谴的人。

　　“他们人数不多，对着他们的兵力处进行突围！”

　　“好！”几名佣兵团团长达成了协议，决定从天谴兵力群突围出去，因为他们实在没勇气和武装直升机、战地坦克、装甲车对抗！

　　……

　　“报告，跟头儿推测的一样，他们朝着我们这里来了！”王宸的无线麦中响起勘察兵的汇报声，话语落下，王宸冷笑了一声，道：“不管他们从哪里选择突围，最终的结果……都是死！”

　　说到这里，王宸对着无线麦问道：“都准备好了吗？鱼儿游过来了。”

　　“放心吧头儿，网都撒好了，只要他们敢来，定让他们有来无回！”无线麦中响起托马斯的汇报声。

　　“全员准备战斗！通知武装直升机、战地坦克、装甲车，让他们把握好时机，加入战局！”王宸对着无线麦喝道。

　　“是！”无线麦中传出应答声。

　　……

　　二十分钟后，近千人的雇佣兵群朝着王宸他们这里涌了过来，密密麻麻的枪声响起，子弹打在周围的沙丘上，防止被伏击，这是最基本的套路。

　　“收网！”天谴的无线麦中响起一道命令。

　　随着命令发出，一颗又一颗的闪光弹扔出，要知道这可是深夜，漆黑如墨，而且这些三流佣兵团里，大多数人都没有夜视仪和护目镜，这密密麻麻的闪光弹扔出去，顿时掠夺了他们的视觉！

　　“嗖嗖！……”一颗颗火箭弹打出，炸在人群中。

　　“轰轰轰”的爆炸声不绝于耳，尽管这些佣兵团是分散进军的，但是……也没有避免被火箭弹残杀的居面！

　　高爆手雷不断的扔出，又是一番血肉模糊的场景，这些雇佣兵一个照面就被干掉近两百人，剩下的五百余人开始分头逃散，不过分头逃散的时候，不少人踩到了地雷，被当场炸了一个分尸。

　　“哒哒哒！……”重机枪的枪声响起，子弹从四面八方打来，一名又一名的雇佣兵倒地不起。

　　“撤退！”此时的一幕，彻底让这些雇佣兵们没有了从这里突围的想法，准确的来说，他们已经被吓破胆了。

　　对方就好像知道他们要从这里撤退一样，并且提前做好了埋伏以及一切准备！他们就仿佛主动送上门来，让别人打一般！更像是一群无头苍蝇在乱窜！这种情况下，哪怕那几个佣兵团团长也无法镇定了，决定撤退，换个点进行突围。

　　“通知武装直升机、战地坦克、装甲车，收尾！”王宸拿着望远镜，对着无线麦喝道。

　　“哒哒哒！……”几分钟后，在那些雇佣兵撤退的路上，武装直升机出现，上面的重机枪发出沉闷的响声。

　　不过武装直升机并没有和他们纠缠，也没有追击，在逼迫这群残兵们朝着另一个方向撤退之后，便离开了！但是当这群残兵跑了没几分钟，战地坦克的炮弹一颗颗的打了过来，炸响在人群中，死伤一片。

　　同时，装甲车和武装直升机也围了上来，毕竟它们的速度比人的速度要快，此时已经将这些人给包了饺子。

　　面对重型机械包的饺子，这几乎是一片屠杀的局面了！不到十分钟的时间，这些佣兵团……除了还在绝望逃跑的几十人之外，全军覆没！

　　那几名佣兵团的团长，也死在了混战中。而从头到尾，他们连王宸等人的面都没见到，不过这也是情理之中的事情，毕竟双方装备差距太大了！

　　“头儿，还有几十人，在十一点钟方向，要追过去吗？”泰尔发现了那些还在逃跑的人，对着无线麦问道。

　　如果想要追击的话，很简单，武装直升机一阵轰炸，就可以解决掉。

　　“让他们走。”王宸随口说道。

　　“什么？”话语落下，托马斯等人一愣，不解了起来，让他们走？王宸什么时候这么心善了？这可不像是王宸的作风，而且托马斯等人也不会认为王宸是个心善的人！王宸这么做，肯定是有着原因的。

　　“总得需要有人把消息传出去，就让他们……来做这件事吧。”王宸看了一下时间，嘴角浮现一抹轻笑。

　　一切尽在他的掌握之中，这逃走的几十人，会把今天发生的事情，传出去！明天的时候，估计这件事情，就会传遍方圆几百公里，甚至会……传出边境北战区！


第1172章 传言效应

　　“头儿，现在……是不是可以自由活动了？”托马斯笑了笑，挠着脑袋问道。

　　“先检查下，有没有人伤亡。”王宸对着无线麦说了一句。

　　几分钟后，结果出来了，一人被流弹击中脑袋，当场身亡，五人受伤。

　　“清理战场，清理完战场之后，你们就可以自由活动了，但是……天亮之前，把事情都处理好。”王宸说了一句，便登上武装直升机，朝着营地飞去。

　　托马斯等人迅速的清理战场，受伤的人正在包扎，战场清理完之后，原狼头的雇佣兵和托马斯等人仿佛疯了一样，到私立国的营地和那几个佣兵团的营地，开始肆无忌惮的“烧杀抢掠”！

　　这是他们最喜欢干的事情，准确的来说，这种事情是上瘾的！暴力，是人类身体中，一直隐藏着的精神毒品，如果一旦爆发出来，会不断的上瘾！

　　……

　　时间一分一秒的过去了，中午的时候。

　　“喂，听说了吗？东区那片发生了一件大事件，三个千人私立国一夜之间被灭，数个佣兵团全军覆没！听说方圆百里的几个小私立国，连夜离开了他们原来的营地，生怕被牵连。”

　　边境北战区，将王宸他们那片称之为东区，也就是边境北战区的东边。

　　“我听说了，好像是什么天谴佣兵团干的！一夜之间就可以灭掉这么多人，他们的兵力怕是不下于五六千吧？五六千的佣兵团……哪怕是以前的炼狱，也没这个人数啊。”

　　“五六千？你是不是傻？我有准确的消息，那个佣兵团就不到两百人！”

　　“什么？不到两百人？你开什么玩笑！不到两百人，一夜之间可以灭掉四千余人吗？这简直就是天方夜谭！”

　　“听东区逃出来的人说，天谴的武器和装备太狠了！武装直升机三十多架，战地坦克，五十多辆！装甲车近百辆！人家虽然人数少，但每个人都开着重型机械，这肯定是一路碾压啊！”

　　边境北战区各地，都在议论着天谴，不过那些逃出去的人，可能吓破胆了，将武装直升机、战地坦克以及装甲车的数量又翻了几番。

　　“我靠，他们哪来那么多钱？还有，这天谴是怎么出现的？以前没听说过有这号啊！最重要的是，他们的目的是什么？闲的无聊了？对着那几个私立国和佣兵团动手？炮弹和子弹不是钱啊？”

　　让边境北战区内，鱼龙混杂的各种势力最不解的就是这个，天谴的目的是什么？

　　不过不管怎样，随着昨夜的一战，天谴的名声也传了出去，尽管没有传到外围战区和中央战区，但起码在边境北战区内，所有的大小私立国和佣兵团，都知道了天谴！

　　没有人敢小瞧这支不足两百人的佣兵团，别的不说，就单说那传出来的重型机械数量，就足以震慑住一大群人了！

　　当然，人的欲望是可怕的！尽管震慑住了一群人，但重型机械对边境北战区的吸引力，也是相当大的！

　　很多兵力雄厚的私立国都对天谴的重型机械起了贪心，要知道传言中的数量可是很庞大的！如果他们有了如此庞大的重型机械数量，要打进外围战区，也不是不可能啊！

　　边境北战区，重型机械少之又少！现在的南非战区，在上帝殿堂覆灭之后，就和二三十年代的华夏差不多！重型机械几乎都被中央战区的私立国掌控着，外围战区内的重型机械都不多，跟别说……最为贫穷的边境战区了！

　　“首脑！您是怎么打算的？”一名军官对着一名长着络腮胡的中年人询问道。

　　他们是一个兵力达到五千余的中型私立国，这种兵力在边境战区内也算是大私立国了！

　　“跟他们明着动手的话，怕是不合适！那么多的重型机械，咱们就算全军出动，能拿下来，也会损失惨重！能招安他们的话最好，能合作也可以！或者……用招安和合作的借口接近他们，等他们放松警惕，咱们再拿下他们！”络腮胡首领说道。

　　“如果咱们可以得到那些重型机械，然后放出消息，势必会有更多的人来投靠我们！那时候，咱们就可以打进外围战区，扩展我们的版图！”私立国军官说道。

　　“你说的没错，去安排吧！”络腮胡首领冷笑了起来。

　　……

　　同时，很多佣兵团的团长也有着自己的想法，天谴的行事作风让他们猜不透，天谴的目的……更是让他们摸不着头脑。

　　“团长，我感觉这天谴……是在杀鸡儆猴！”一个二流佣兵团营地中，一名华夏人对着一名白人说道。

　　“此话怎么说？”白人团长问道。

　　这个二流佣兵团的人数不多，也就五十人，但五十人就可以挤进二流佣兵团的行列，自然有他们的能力！因为这五十个人都是各国退役的军人，其中还有特种兵，他们人数虽少，但战斗力不弱！更重要的是，他们行事特别稳！稳扎稳打！

　　“从传言中，我可以断定，天谴的重型机械绝对没有传言里那么夸张！而且他们的行事太过于无脑，任何目的都看不出来！所以，我只能推断，他们是在杀鸡儆猴，用这种极端的方式，来让我们臣服他们！也可以说是……威胁我们臣服他们！”华夏人说道。

　　“我们跟他们无怨无仇，不想招惹他们，但也不想臣服他们！”这时候，另一名华夏人走了出来，说道。

　　“好了，你们两个的意思我明白。”白人团长点了点头，这两个华夏人是副团长，身高都在一米八以上，一个体格瘦弱，一个体格中等。

　　“听传言，那个天谴的团长是个华夏人，这样吧，就由你们两个去说明我们的意思吧！我们对他们没有敌意，但也不会臣服他们！”白人团长说到这里，皱了皱眉，不知道想到了什么，紧接着说道：“算了，还是让别人去吧，此行挺危险的！”

　　“不用，如果传言是真的，天谴团长是华夏人，那么他肯定会遵守一个规矩，那就是……两军交战，不斩来使！”那两名华夏人相视了一眼，说道。


第1173章 故人相见

　　天谴作战营地内。

　　“头儿，外面来了很多人，有各大佣兵团的人，也有私立国的人，看他们的架势，应该是来献殷勤的。”托马斯光着膀子，跑到王宸这里，说道。

　　“先把私立国的人全部喊到会议室。”王宸说完，起身离开房间，朝着会议室走去。

　　五分钟后，近几十个私立国的代表人来到了会议室，当他们看到王宸等人的时候，立即起身微笑示意，然后鞠了一躬，表明他们的友善。

　　“我这人不喜欢浪费时间，你们来的目的，我可以猜到七八分！当然，既然你们来了，那我也不能让你们空着手回去！这样吧，你们帮我给你们的首领带句话，我们之间井水不犯河水，谁也别招惹谁！”王宸坐下，说道。

　　话语落下，几名私立国的军官皱眉，想要说些什么，但不等他们开口的，王宸的声音再次响起：“好了，我的时间很宝贵，各位一路顺风。”

　　“好。”王宸话都这么说了，这些私立国军官也不是傻子，自然明白什么意思！不过有些私立国军官感觉王宸有些眼熟，但一时间又想不起在哪见过，而此时也不方便开口询问。

　　私立国的军官陆续离开了，当然，离开之前，肯定说了一些恭维的话，比如天谴有难的时候可以通知他们，他们会来帮忙！但是这句话，直接被王宸给忽略了，让他们帮忙？如果是必胜的战争，他们或许会来，如果是势均力敌的战争，他们肯定是不会来的。

　　话，谁都会说！

　　“让那些佣兵团的人进来吧。”王宸对着托马斯命令了一句，托马斯快步离开会议室，去通知各大佣兵团的人了。

　　几分钟后，分别代表着各大佣兵团的二十多人进入了会议室。

　　王宸对着人群扫了一眼，当他看到那两名华夏人的时候，愣了一下！

　　同时，进入会议室的众人也对着会议室内的王宸等人打量，大多数人都是露出了友善的微笑，只有那两个华夏人愣了一下，眼神中尽是不解和疑惑。

　　这两个华夏人都是一米八的身高，一个体格瘦弱，一个中等，此时他们两相视了一眼，都从各自的眼神中看到了深深的不解和震惊。

　　没错，他们两人认识王宸！当然，王宸也认识他们俩！

　　王宸心中也是生出诸多不解，这两人怎么会出现在南非战区？还有，为什么会成为雇佣兵？两个华夏人更不解，他们不解……王宸为什么会在这里！他不是应该在部队里吗？

　　虽然相识，但王宸没有主动和这两人说话，这两个华夏人，也没有主动和王宸相认。

　　因为此时的情况太特殊了，如果会议室里只有他们三人的话，不管是王宸也好，这两个华夏人也罢，怕是会当场畅聊一番！但是……会议室里有太多人了，鱼龙混杂，很多话不能现在说。

　　“既然来了，那就是客人，各位请坐！”王宸露出一抹微笑，对着众人邀请道。

　　“您太客气了。”人的名，树的影！尽管这些佣兵团的来使并不认识王宸，也不知道王宸就是红色龙牙，但他们还是觉得有些眼熟，只是一时间想不起来王宸是谁！但不论这些，单说昨日发生的事情，就足以让这些佣兵团重视了。

　　可能很多人不解，之前王宸不是有着上帝殿堂的S级灭杀名单吗？名单上的照片，肯定传遍各大佣兵团了吧？但为什么没人认出王宸？

　　很简单，那时候的佣兵团，已经不再是以前的佣兵团了，毕竟人家也是会成长的！此时那些接到灭杀名单的佣兵团大多数都是二流佣兵团，都在外围战区以及中央战区！边境战区……基本都是一些不入流的佣兵团！

　　而这些佣兵团，是刚刚起步的佣兵团！大多数都是在上帝殿堂覆灭之后才出现的，而上帝殿堂覆灭之后，灭杀名单自然失去了效应，石沉大海了！所以他们不认识王宸，很正常！但就算不认识，也还是觉得眼熟。

　　“我这个人不喜欢说废话，既然大家都来了，那我就直入主题吧！”王宸点燃一根香烟，没抽，任由它冒着烟气，问道：“你们是不是觉得天谴出现的太突然？就好像凭空出现的一样？”

　　“是。”一名佣兵团的来使点头。

　　“你们知道我是谁吗？”王宸笑了笑，问道。

　　“看着眼熟，但……一时间想不起来。”另一名佣兵团的来使轻声说了一句，他们见过的人太多了，又不是过目不忘，自然想不起来。

　　“王宸！”王宸开口道。

　　“王宸？”话语落下，各佣兵团的来使齐齐低头，没有任何头绪。

　　“对，这个名字你们可能陌生！上帝殿堂还在的时候，他们喜欢称我为……红色龙牙！”王宸紧接着补充了一句。

　　“红色龙牙！”此话一落，除了那两个华夏人之外的所有来使，都倒吸了一口凉气，脸色震惊的望向王宸。

　　只要是中东战区和南非战区的，他们或许不知道王宸，但绝对不可能不知道红色龙牙这四个字！而佣兵团的活动区域大多数都在中东和南非，之前他们就觉得王宸很眼熟，此时经过这么一提醒，瞬间思路就通了！

　　“难道……联合国也参与到这件事情中了吗？”一名佣兵团的来使脸色有些不好看。

　　“我和联合国没有任何的关系，我现在的身份也不是军人，是一名雇佣兵！天谴是我组建的一个佣兵团。”王宸说到这里，抽了一口烟，说道：“好了，废话不多说了，我的身份你们已经知道了，那我就说下我的打算吧。”

　　“打算？”众人不解。

　　“今天，在场的所有人，要么，加入天谴的麾下，要么……明天消失！当然，两军交战，不斩来使，现在我不会动你们，但如果明天的时候我没收到答复，抱歉，我这个人耐心不太好。”王宸微笑着说道，不过这微笑……在众人眼里却宛如恶魔的笑容一样！


第1174章 杨伟张亮

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　但是面对王宸的威胁，在场的众来使却不敢做出任何的反驳！

　　如果他们不知道王宸的身份之前，哪怕知道天谴有着重型机械，他们也敢反驳王宸！然而，在他们知道王宸的身份之后，他们连反驳的勇气都没有了！

　　人的名，树的影。

　　王宸和上帝殿堂交战的事迹他们虽然没见过，但是却也听说过！每场战役，几乎都是以少胜多，以劣势战胜优势！面对这样的一个人，这些佣兵团的来使，如何反驳？

　　“王团长，这件事情……我们做不了主，您也知道，我们只是来传话示好的，实在没想到事情会……搞成现在这种局面！”一名佣兵团的来使起身，轻声说道。

　　他们实在是没想到王宸会如此明目张胆的威胁他们，他们在知道昨夜的事情后，只是来和天谴示好的，从来没打算要加入天谴，或者说……是被天谴吞并！

　　“我当然知道，我刚才不是说了吗？我给你们一天的时间，也给你们团长考虑的时间！但明天这个时候，我必须要一个答复！如果没有给我答复的佣兵团，那我就默认为要和我为敌了。”王宸面带微笑。

　　“王团长，可以问一个问题吗？”这时候，一名白人来使起身。

　　“请问。”王宸点头。

　　“王团长的话很直接，那我也就直接明言了，如果加入贵团，有什么实质性的好处吗？还有，我们团长在加入贵团之后，是什么身份？副团长还是？”白人来使问的问题很现实，也是众来使都想问的。

　　“你理解错了，我说的是加入天谴的麾下！麾下，可不是加入天谴，而是天谴的附属！你们的团长的依然是团长，至于实质性的好处，那是相互的！你们给我办事，我们庇护你们！同时，保障你们的武器和装备。”王宸说道。

　　“附属？”话语落下，各来使齐齐相视了一眼，这在佣兵团里倒是个新鲜词。

　　不是直接吞并，而是让各大佣兵团来当天谴的附属！之前的佣兵团团长依然是团长，而且还有好处和庇护！这样一想，就容易接受多了。

　　“另外，佣金问题你们也不用担心，你们自己赚取的佣金，依然是你们自己的！我们不会收取任何佣金。”王宸紧接着说道。

　　“我明天王团长的意思了，这就是一种类似于同盟的关系，只不过……王团长您是盟主，而我们，是盟里的附属。”这时候，两名华夏人中那个瘦弱的华夏人起身说道。

　　“正解。”王宸微笑点头。

　　“既然是这样，那么我想……我们团长应该会同意的！王团长，那我们就先行告退了，回去传达一下您的意思，争取在天黑前，回复您。”各大佣兵团的来使都起身，对着王宸说道。

　　“一路顺风。”王宸点头，示意托马斯送他们离开。

　　几分钟后，各大佣兵团的来使陆续离开，托马斯回到了会议室，对着王宸汇报道：“头儿，外面还有两个华夏人没走，他们说要见你！”

　　“见。”王宸点头。

　　“认识？”天狐等人从头至尾都没有说话，此时问了一句。

　　“恩，认识，好些年没见了。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，同时……脑中也浮现出回忆的画面。

　　……

　　数年前，王宸高中毕业，踏上了参军的火车。

　　将火车窗户推上去，一阵凉风吹来，王宸从怀里拿出那张清华大学的录取通知书，撕碎，然后扔出车窗外。

　　纸张的碎片随风飘动着，火车已经离开了站口。

　　王宸的车厢是硬座，因为规定路程四十小时以内的全部是硬座，只有超过四十小时的才有可能是卧铺。

　　“嗨哥们，你老家哪里的？”

　　这时候，坐王宸对面的一个青年朝着王宸问了一句。

　　在火车上实在太无聊了，能坐在一起也是一种缘分，这么漫长的路程，不聊会儿天的话是会闷死的。

　　火车上的人全部是华北军区的，因为征兵的时候基本就已经确定军区了。

　　征兵部的人都是组成屎级的接兵单位，新兵训练之后，如果无特殊情况的话，就会分配到该师范围内的部队。

　　“S市。”王宸看了那名青年一眼，微笑着说道。

　　青年长得很清秀，穿着新兵的军装，理着一个大光头，身高大约一米八左右，身躯还算魁梧。

　　“俺是WF市的，咱们挨的挺近啊，俺叫杨伟，你呢？”

　　杨伟整理了一下没有军衔的新兵军装，军装是长袖的，不过好在火车上有空调，不至于中暑。

　　“呃……”王宸愣了一下，差点儿没笑出来，阳痿？不过好在他憋住了，望了一眼窗外，说道：“我叫王宸。”

　　“你俩家都是哪的啊？叫什么？”杨伟望着王宸的同座以及他自己的同座问了一句。

　　这间车厢的标准是一百二十人，王宸跟杨伟的座位是四人对座，一排两个人，他们左边是六人对座，一排三个人。

　　“张亮，D市。”

　　张亮是坐在王宸边上的青年，身高一米八，身躯有些瘦弱，理着一个大光头，就好像刚从监狱里出来的罪犯一样。

　　“吴军，J市。”

　　吴军是跟杨伟坐在一起的青年，身高一米八二，身躯算不上魁梧，但也不是瘦弱的类型，长的很帅气。

　　“来，吃苹果，咱们这也算是认识了，如果能分到一个新兵营那就好了！”杨伟从脚下包里拿出四个苹果，分别给了王宸、张亮以及吴军一人一个。

　　“谢谢。”王宸他们也不矫情，接过来就啃了起来。

　　“对了，你们为啥当兵啊？”杨伟咬了一口苹果，问道。

　　“家里让的，说我整天无所事事，为了避免我惹祸，就让我来当兵了。”张亮摇头一叹，表情很是不情愿，显然他并不想来。

　　“我听说当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子，所以我就来了。”吴军倒是很洒脱，是想历练自己一下。

　　“俺是听说当兵后能分配到好工作，所以俺就来了！”杨伟露出一个不好意思的表情，继续吃着苹果。


第1175章 参军回忆

　　“王宸，你呢？”吴军问了王宸一句，张亮跟杨伟两人望着王宸，准备听听他的理由。

　　王宸轻嚼着口中的苹果，刚毅的脸庞跟这崭新的新兵军装很搭配，刚理的小平头也显得他很精神，此时他露出一个微笑，说道：“我啊？没什么太大的理由……”

　　车厢里乱哄哄的，路途很漫长，得有三十多个小时，一个个的新兵蛋子怀着崇高的梦想在互相聊着天，吹着牛X。

　　车厢口两个征兵部的老兵相视了一眼，露出一抹意味深长的笑容，因为他们知道……这群新兵现在看上去精神抖擞，兴高采烈的，等到了新兵营，他们就只能怀念火车上的时光了。

　　“王宸，练过没有？”吴军突然问了王宸一句，因为他们四人里王宸最高不说，而且还是最魁梧的一个。

　　“练过几年”王宸如实说道。

　　“我听一个退伍的老兵跟我说，当兵不习武，不算尽义务，武艺练不精，不是合格兵！到了这新兵营，我估计他们得给咱们洗一遍身子。”吴军显然很了解军队。

　　“洗身子？俺身子很干净的，昨天刚洗的！”杨伟愣了一下，他没明白吴军“洗身子”的意思。

　　“吴军的意思是要整治咱们一番，新兵入伍，这是规矩，我听家里的一些老兵说，新兵营的三个月……最难熬！”张亮叹气说道，看来他真的不想当这个兵。

　　洗身子的意思就是洗去新兵身上的少爷习性，让他们知道……什么叫做部队，更让他们知道天堂跟地狱究竟有着什么差别。

　　跟新兵营的三个月相比，原本在家里的那种无聊日子，真的是天堂！

　　“小儿科，有什么大不了的，别人能办到的事情，我也能办到，而且比他们做得更好！”王宸傲然说道，他的性格很好强，这是他的优点，也是他的缺点。

　　……

　　一天一夜之后，火车的速度慢了下来，他们来到了华北军区，来到了这个即将陪伴他们两年的地方！

　　在火车上，王宸跟杨伟、张亮以及吴军三人聊的热火朝天，这几个人本就实在，现在又加上一个车厢跟对座，他们也算是朋友了。

　　“咱们应该能分配到一起吧？这样之间也有个照应！”杨伟抱着行李，有些紧张地说道。

　　这一路上吴军说了不少新兵营以及新兵营结束之后老兵欺负新兵的事情，杨伟有些害怕。

　　“鬼才知道他们怎么想的，不过你放心，咱们都是华北军区的，就算不在一个营，也在一个团！到时候谁欺负你，告诉哥，哥替你撑腰！”张亮拍了拍胸牌，一副小痞子的样子。

　　“这才哪跟哪儿啊？新兵营还没到呢，就想着以后！要想以后啊，还是先熬过这三个月吧！”吴军耸了耸肩，这时候火车已经停下来了。

　　“带好你们的行李，排好队列下车！”

　　火车停下的刹那，站在车厢口的两名老兵，大声喝了一句，高昂的嗓门，把不少新兵蛋子给吓了一跳。

　　王宸跟吴军三人拿着行李，一步一步的朝着车厢口走去，此时他瞥了那两名身高一米七的老兵，心里很不屑，不就当个兵吗？你喊个毛线？不服的话单挑啊？老子一个人放倒你们两个！

　　尽管他心里这么想，但却没有傻的喊出来。

　　“新兵们，看到前面的卡车了吗？带好你们的行李，三个车厢为一组，跑步上车！”

　　王宸他们刚刚走处车厢，还没来得及看一眼外面的风景呢，就有一道声音响起。

　　“三个车厢？看来咱们是在一个新兵营了。”吴军说了一句，一个车厢是一百二十人，三个车厢就是三百六十人，三百六十人是一个营的人数。

　　“快！快！快！你们他妈的在墨迹什么呢？蛆都爬的比你们快，一群浪费粮食的孬种！”一名拿着话筒的老兵，对着一名新兵的后脑就是一拍，大声训斥道。

　　是的，你没听错，粗口是他们嘴里喊出来的，一心想当兵的人，不要被电视剧所蒙骗，什么素质，什么好言相劝在军队里就是一个笑话，一个最大的笑话！

　　在这里，你会听到最难听的话，最打击你尊严的声音，然而最无奈的是，你他妈的还不能反抗，只能听着！

　　王宸背着行李，跟吴军、杨伟、张亮三人一起朝着前方不远处的卡车跑去。

　　前方停着密密麻麻的卡车，十辆卡车为一条分隔线，一辆卡车可以装三十多个人，显然这十辆卡车上的人就是一个新兵营。

　　“上车，上车，快点！”前方一个老兵像押犯人一样，对着前方的新兵喝着。

　　王宸四人跑到卡车前，刚想上车，一名老兵的巴掌便拍在了他的背上，大声喝道：“快上车，墨迹什么呢？跟个娘们似的！”

　　王宸听到这句话，心中顿时一火，转头朝着拍他的那名老兵瞪了过去。

　　“看什么？不服吗？别他妈浪费时间，赶紧上车！”那名老兵身高一米八左右，身躯也算魁梧，看到王宸瞪着他，挑衅的问道。

　　“王宸。”吴军拉了王宸一下，王宸咬了咬牙，登上了卡车。

　　“妈的，真他妈的欠揍！”卡车已经发动，王宸一副恼怒的样子，骂出了声儿。

　　“行了，都这样的，你得收收你那脾气了，军队可不是家里，不然继续这么下去，有你受的！”吴军拍了拍王宸的肩膀，笑着安慰道。

　　在前往新兵营的路上，整个卡车上只有王宸跟吴军两人说话，其余人都一副沉默跟呆滞的样子，显然这当兵的情景跟他们想象中不太一样，暂时还接受不了。

　　……

　　“刚才那新兵挺有意思啊，竟然敢瞪你，一副要出手揍你的样子呢。”卡车走后，一名老兵对着拍王宸后背的那名老兵说道。

　　“每年的新兵都不缺少刺头，不过新兵营结束之后还是刺头的，屈指可数！”那名老兵笑了笑，朝着一旁的军用吉普走去，随口说道：“走了，给新兵们洗身子去，把他们的刺头都给拔掉！”


第1176章 新兵洗身

　　卡车停下，王宸他们不知道这里是什么地方，因为周围全是群山，这里仿佛与世隔绝一般。

　　王宸等人拿着行李下了卡车，然后就被一名军官稀里糊涂的给分了连。

　　三百六十人，被分成了三个连，一个连一百二十人，不过这新兵连的排长跟班长都是由老兵来担任的。

　　王宸跟杨伟、张亮以及吴军一个连，总共分成了三个连，他们是一连。

　　分好连之后，王宸知道，吴军口中那让你痛并快乐着的三月新兵连开始了！

　　这大概就是王宸军旅生涯的起点了，他永远不会想到，就这样来参军的他，会一直在这条路上走下去！

　　分好连之后，就是入住宿舍了，每个军区都不一样，运气好的是几个人一个宿舍，运气不好的，比如王宸他们……就是一个连一个宿舍！

　　说白了就是住在一个大车间里，只不过这车间里放着床而已。

　　一个连由三个排组成，一个排是三个班，一个班十人到十二人不等！

　　华北军区的新兵营里看不到老兵，每个连只有十几个而已，那便是连长、三个排长以及九名班长！

　　这些人可都是老兵油子，连长跟排长不可能自掉身价去为难你，但这班长嘛……就很难说了！不过王宸跟这群新兵们丝毫没有察觉到这一点儿。

　　一辆卡车是一个排，王宸他们四人不仅被分在了一个连，还被分在了一个排。

　　九名班长带着和蔼的微笑走向了新兵们，有的为新兵拿行李，有的为新兵拎着包，完全一副和蔼可亲的样子。

　　周围不少新兵紧张的心情都放松了下来，不过他们很快就会知道这和蔼的笑容下隐藏着什么！

　　“走吧。”吴军拍了一下王宸的肩膀，朝着他们的宿舍走去。

　　众人来到了宿舍，这是一个差不多足球场大小的空地，里面摆满了床位，上下铺，总共一百五十余张位置。

　　“我靠，这能住人吗？”一名新兵皱着眉头，不满的说了一句。

　　“先忍忍吧，过几天就习惯了。”一名老兵班长微笑着解释道。

　　吴军望了一眼那名班长，又瞥了几眼其他的班长，眉头一皱，对着王宸三人说道：“看着吧，现在跟这些老兵搭讪的新兵……晚上指定要被收拾。”

　　“收拾就收拾吧，别招惹我就行，老子现在心烦着呢！”

　　王宸情绪很不佳。

　　“大家都饿了吧？赶紧放下东西，床铺随便认领，然后作为班长的我们请你们吃饭！”一名老兵大笑着说道。

　　王宸跟吴军朝着床铺走去，他们四人选了两个床铺，王宸跟吴军睡下铺，杨伟跟张亮睡上铺。

　　“上车饺子下车面，看着吧，这群老兵指定请咱们吃面。”吴军将行李放在床铺下面，对着王宸轻声说道。

　　“你怎么这么了解？”王宸诧异的瞥了吴军一眼，吴军这小子好像什么都知道。

　　“实话跟你说吧，我是被我老子硬逼着来当兵的！什么当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子，那是火车上说的瞎话！”吴军咬牙说道，显然他也不想来当兵。

　　“呃，你是军人家庭啊？”王宸认真打量了吴军一眼，吴军的体格很好，而且眉间有着一股英气。

　　“哎，别说了，都怪我不好好学习，要是我跟你一样考上大学的话，就不用来当这兵了！”吴军懊恼的叹气。

　　“咱能不能别提这事儿了？一提这事儿我就烦！”王宸现在一听到大学两个字，就心烦。

　　……

　　新兵营，食堂中。

　　果不其然，还真被吴军给猜中了，三个连队的新兵都聚集在了这里……吃面！

　　“吴军，俺看这老兵不是挺好的吗？你怎么说老兵会欺负新兵呢？”杨伟大口大口的吃着面，看来是真饿了。

　　“恩，晚上你自己看着吧。”吴军白了杨伟一眼，懒得解释，他跟王宸说的那些话，张亮跟杨伟并没有听到。

　　“我还是那句话，他们爱欺负谁就欺负谁，别招惹我。”王宸用筷子搅动着面条，清秀帅气的面庞上没有任何的情绪，他现在很低落。

　　吃完面之后，王宸他们跟着那九名班长回到了宿舍，这时候已经天黑了。

　　“嘘嘘……”

　　整个连队一百二十人，刚回到宿舍，还没来得及整理行李呢，一声高昂的哨响便响了起来。

　　随着哨声的响起，九名老兵班长相视了一眼，露出一抹意味深长的笑容。

　　一名身高一米七八的老兵班长拍了拍手，拿着一个大铁桶，说道：“大家配合一下，将手机放到这个桶里，没有手机的可以不放。”

　　这个老兵名字叫张青，军衔是两道拐，服役两年的老兵。

　　“班长，我还得跟女朋友打电话呢，能不放吗？”一名先前跟张青聊得热火朝天的新兵，笑着问道。

　　这名新兵觉得张青很好说话，准确的说所有的新兵，几乎都觉得这些老兵很好说话！

　　“别他妈废话，快点儿！三分钟之内谁还没有交上来，搜出之后摔烂！”张青大声喝了一句，再也没有一点儿先前和蔼可亲的样子。

　　突然的一幕使得众多新兵齐齐一愣，开始将手机放到了铁桶中。

　　很快，张青便走到了王宸四人的床铺前，王宸四人没有说什么，将手机放到了铁桶中，新兵连收手机这是规矩。

　　“天色不早了，坐了这么长时间的火车大家也都累了，早些休息！”张青将装着手机的铁桶放到了他床铺底下，指着方才顶撞他的那名新兵说道：“你，过来。”

　　“班……班长。”那名新兵刚准备脱衣服睡觉呢。

　　“天气这么热，出了一身汗，衣服脏了，去帮我洗一下吧。”张青将T恤脱下，露出一身腱子肉。

　　那名新兵愣了一下，想要说些什么，但最终没有说出口，他抱着张青的衣服离开了宿舍，表情上很委屈。

　　“你，过来！”张青指着另一名新兵。

　　“班长，啥事？”那名新兵比方才那名新兵会看事，笑着问道。


第1177章 首见连长

　　“走了一天了，脚累的慌儿，去给我打盆洗脚水，然后帮我把脚给洗了吧。”张青活动了一下脖颈，笑着说道。

　　新兵呆滞了一下，露出牵强的笑容，拿着洗脚盆离开了宿舍，很快便端着一盆水来到了张青床铺旁。

　　其余的八名班长也没闲着，不是叫新兵洗衣服就是洗脚，而且他们喊的都是先前跟他们说话的新兵，王宸四人并没有跟他们搭讪，暂时躲过一劫。

　　王宸铺好床铺，便准备睡觉，只要他们不招惹自己，他懒得去管闲事。

　　但就在这时，宿舍门突然打开，一名身高一米八左右的上士走了进来，随着这名士官进入宿舍，那九名班长立即起立，对着他行了一个军礼。

　　这名上士在新兵营中的身份是……新兵营的二连长！

　　王宸望向走进宿舍的士官，愣了一下，因为这名士官正是拍打他的那名老兵！

　　士官的名字叫林飞，此时他犀利的目光扫过宿舍中的所有新兵，当他看到王宸的时候，愣了一下，眼神中闪烁着思索的精芒，紧接着，他想起来了。

　　“是你啊新兵。”林飞走到王宸面前，笑着问道。

　　王宸起立，对着林飞打了一个军礼，大声说道：“报告连长，是我！”

　　“身体料子不错。”林飞细细打量了王宸一眼，然后朝着宿舍外走去，当他走到张青面前的时候，说道：“那家伙刺多，多拔拔。”

　　“是！”张青愣了一下，刺多？那个新兵蛋子不会连这个人都敢招惹吧？

　　王宸跟吴军他们并没有听到林飞对张青说什么，但也可以猜到绝对不是什么好事。

　　待到林飞离开之后，张青望了王宸一眼，然后说道：“熄灯，睡觉！”

　　现在已经很晚了，就算整治也得明天了，而且新兵营三个月的时间呢，还怕没时间整治这些新兵蛋子们吗？

　　坐火车三十多个小时，新兵们都很累了，很快便进入了梦乡。

　　“王宸，别睡太死。”吴军轻声对着王宸说了一句。

　　“怎么了？”王宸压低声音，问道。

　　“估计三四点钟的时候……会突然集合。”吴军说完便不再说话了。

　　“……”王宸听到这句话，皱起了眉头，连觉都不让睡安稳？

　　看了一下手上的军用电子表，已经深夜十点了，这表是他爷爷在王宸走的时候，给他买的。

　　“不管了，先睡吧！”王宸闭上眼睛，睡了起来。

　　……

　　凌晨三点半，新兵们都进入了梦乡，王宸宿舍中的九名班长悄悄起床，然后离开了宿舍。

　　在这九名班长离开之后，吴军睁开了双眼，然后开始穿衣服，顺便将王宸、杨伟以及张亮喊了起来。

　　“怎么了？这大半夜的。”王宸睁开睡意朦胧的双眼，不满的望着吴军问道。

　　“不想挨骂的话，赶紧穿衣服，但也不要穿太快，不然就露馅了。”吴军一边穿衣服，一边轻声说道。

　　王宸跟杨伟、张亮相视了一眼，开始穿起了衣服，吴军好像很了解部队，说的每一件事情都灵验了。

　　四人穿好衣服，然后坐在了床铺上，就在这时……外面突然响起一道清亮的哨响声儿，紧接着便是宿舍门被推开，一道声音响起：“速度起床，紧急集合！”

　　话语落下，杨伟跟张亮便想从床上跳下来，但却被吴军拦住，低声骂道：“你俩傻啊？现在下去更找骂了，你穿衣服不需要时间啊？”

　　杨伟跟张亮愣了一下，吴军说的很对，现在下去的话……不是露馅了吗？

　　就这样，在感觉时间差不多的时候，王宸跟吴军他们朝着宿舍门外跑去，这时候已经有不少人穿好衣服了，齐齐跟在王宸四人的身后。

　　五分钟后。

　　“连集合都浪费这么多的时间，你们干点儿什么中用？”王宸连队的连长指着众人的鼻子大骂。

　　“报告，我们早就出来了，只是个别人迟到了而已，您就算想骂，也不用将我们全骂了吧！”突然，一名新兵大声喊道。

　　“部队是一个整体，如果这是战争，你的战友掉队了，你会放任不管吗？还有，你打报告之后，我同意你说话了吗？”连长对着那名新兵厉声喝道。

　　那名新兵沉默了下来。

　　“哪个班的兵？连同班长一起，全班五公里！”连长继续喊道。

　　话语落下，张青站了出来，打了一个军礼，说道：“报告。”

　　“讲！”连长望着张青。

　　“是我班的兵！”张青对着连长说完，望向队列，说道：“三班的人都给我出来，五公里越野，开始！”

　　“凭什么？他一人犯错，为什么我们都要受牵连？”这时候，三班的另一名新兵不服地喊道。

　　“三班是哪个排的？”连长没有回答那名新兵的话，对着站在一旁的三名排长问道。

　　“报告。”王琦，一连一排的排长，下士军衔，也是王宸他们四人的排长。

　　“讲！”一连连长，陈云，上士军衔，这就是王宸和他连长陈云的第一次见面。

　　“是我排的人！”王琦说完，指着一排的所有新兵说道：“全员，五公里越野，开始！”

　　话语落下，方才的那两名新兵直接愣住了，再也没有一个新兵敢说一句话，再说话的话……就是全连一起了吧？

　　“报告！”这时候，王宸突然大声喊了一句。

　　“讲！”陈云瞥了王宸一眼。

　　“您刚才说过，部队是一个整体，如果这是战争，您的战友在前进，在作战，那么您会眼睁睁的看着您的战友孤军作战吗？”王宸大声喊道。

　　话语落下，陈云一愣，王琦跟张青也是一愣，这小子……竟然用连长的话将了连长一军！

　　“这小子疯了吧？”吴军用眼角瞥了王宸一眼。

　　一连的所有的新兵都愣了下来，王宸这家伙……是想让全连一起五公里的节奏啊！

　　不过就算是跑这五公里，这些新兵们也感觉很解气，你们这些老兵不是牛么？不是欺负我们么？还不是让我们新兵给将了一军！


第1178章 护犊本性

　　陈云细细打量了王宸一眼，深吸了一口气，说道：“好，我们是一个整体，一人犯错，全连一起受罚，我这个连长也不例外！一连全连准备，五公里翻倍，十公里越野！”

　　话语落下，整个一连，连同连长、排长、班长以及一百二十名新兵，开始了十公里的越野路程。

　　“想给新兵下马威不成，反而让新兵给他们来了一个下马威呢！”林飞望着已经跑远的一连，笑了笑，紧接着，他望向自己的二连，皱眉骂道：“真他妈是一群饭桶，连个刺头都没有，没意思！”

　　“别抱怨了，我们三连也没有刺头，无论怎么骂都不坑声。”这时候，三连连长李勇走了过来。

　　“早知道那小子在一连，我就去一连了，现在倒好，训练一群软蛋，真他妈的没劲儿！”林飞说完，便朝着宿舍走去。

　　……

　　十公里的越野长跑，对一群新兵来说无疑是不可能完成的任务，跑了不到五公里，就已经有人坚持不住了。

　　“怎么了？连这点儿苦都吃不了，你们还来当什么兵？赶紧回家吃奶去吧，华北军区的部队里，不需要你们这群废物！”陈云大声喊道，他心中很憋屈，被一名新兵给来了一个下马威。

　　王宸跟吴军并排跑着，两人都没有感觉到累，十公里而已，王宸以前每天都是跑步到学校去。

　　“新兵营第一天就十公里，打破新兵营的记录了吧？”吴军笑了笑，对着王宸说道。

　　“妈的，老子火气大着呢，想给我们下马威？那得看老子心情！”王宸吐了一口唾沫。

　　“不……不行了，俺实在跑不动了，人家二连跟三连都没事儿，就咱们一连遭罪！”杨伟停了下来，喘气说道。

　　“我就说嘛，这当兵不是件好事！”张亮也累的够呛，停了下来。

　　不少新兵都停了下来，他们实在跑不动了，一上来就是十公里的越野，哪个新兵受得了？

　　“都跟上，别掉队，谁掉队的话，早饭就别吃了！”一排排长王琦对着停下的新兵大喊了一句。

　　王宸跟吴军停了下来，回头望着已经停下的新兵，此时停下的新兵最少也有三四十人了，并不是所有的新兵都跟王宸以及吴军一样。

　　“兄弟们，咱们是一个整体，还能跑的动的兄弟，拉跑不动的兄弟们一把！这些老兵们不是骂我们废物吗？咱们就证明给他们看，咱们不是废物！他们能做到的，咱们也能做到！”

　　说到这里，王宸舔了舔嘴唇，继续说道：“想想先辈们的长征，咱们这点儿路程算什么？俗话说的好，人要脸，树要皮！老兵想打咱的脸，咱能让他们打吗？咱们不但不让他们打，还得打回去！”

　　“对，打回去！”王宸的话语落下，新兵们都被激了起来，年轻人就这点儿好处，火力旺，不服输！

　　就这样，老兵们已经跑远了，王宸拉着杨伟，吴军拉着张亮，还有力气的新兵拉着乏力的新兵，在天亮的时候……终于回到了营地。

　　“吃饭！”陈云以及连队的老兵都站在那里，看到王宸等人回来，大声喊了一句便走向了食堂。

　　其他的连队早就吃完了，但一连却没有吃，陈云他们也没有吃，因为他们是一个整体，要吃一起吃！

　　……

　　王宸他们坐在食堂中，等待着饭菜，但饭菜还没来呢，就传出了争吵声。

　　“什么？饭不够了？”声音是连长陈云的声音。

　　“对，只够五十人份的了，开饭时间是六点，现在都七点半了。”食堂的人说道。

　　“还能做吗？”陈云沉默了片刻，问道。

　　“能做是能做，但是太麻烦了，就为你们这些人开炉实在不值得，要不你跟老兵们先吃点儿，就别管那些新兵蛋子了，新兵饿一顿没什么，权当锻炼了！”食堂的人给陈云端出一盘炒菜，轻声说道。

　　话语落下，陈云脸色变了，第一次变得阴沉了起来。

　　“啪！……”

　　一道盘子打碎的声音传出，紧接着是陈云那充满怒火的声音：“去你妈的吧，老子的兵在挨饿，你他妈的让老子先吃？我不管你们用什么方法，八点之前给我做出一个连的饭菜，否则……别怪我掀了你们食堂！”

　　军人都是有火气的，也都是护犊的，别看他们平时对着自己的兵大吼大骂，但如果别人对着他们的兵骂的时候，他们可是不会干的！

　　王琦跟张青他们这群老兵，齐齐站在了陈云的身后，盯着食堂的人，尽管这是无言的对视，却表明了他们的立场。

　　突然的一幕使得王宸这些新兵们愣了下来，方才的对话他们都听到了，此时他们的身体很累，但心却很暖。

　　方才一些新兵还在心里骂陈云跟这些老兵，但现在绝对……没有一个人骂！

　　王宸以及吴军这些新兵们，不约而同的站了起来，然后齐齐站在了老兵的身后，充当他们的后盾，要吃一起吃，要闹一起闹，因为……他们是一个集体！

　　“好……好。”食堂的人点了点头，他们哪见过这阵势。

　　由于新兵营是征兵临时组建的，三个月后就会解散，所以食堂的人是外雇的，不是军队的炊事班。

　　陈云听到答复，脸色稍缓，但当他转身看到王宸等人站在那里的时候，眉头一挑，大骂道：“你们这群废物站在这里干嘛呢？赶紧滚到座位上去！”

　　“是，废物连长！”新兵们大笑着喊了一句，便朝着座位跑去。

　　“……”陈云、王琦以及张青这些老兵们齐齐一愣，废物连长？不过也对，陈云说这些新兵是废物，但他是这些新兵的连长，这不就成了废物连长了吗？

　　“这群小子……”陈云摇头一笑，心中感触良多，这恐怕还是新兵营第一次在第一天里就跟新兵打成一团的连队了吧？

　　此事事后的几年里，很多人也用过陈云的办法，不是模仿，而是在原则上，这些军人是一致的，都是护犊！


第1179章 时光匆匆

　　王宸跟吴军坐在一起，望着陈云这些老兵们的背影，微笑了起来，他发现，他已经有些喜欢这个地方，喜欢这些人了！

　　新兵连的洗身子分为三步，一步一个月，吃完饭之后，王宸他们开始了第一步新兵营的训练……内务！

　　内务无非就是叠被子以及个人物品放置，打背包等技巧。

　　对于新兵来说，叠好军被是非常重要的，这往往是新兵连的第一道难关，别看军被软绵绵的，想驯服它也不容易，叠不好，被子就会被班长扔到外面，老兵可不管你晚上有没有被子盖！

　　别希望老兵会多教你，他们只会教你一上午的时间，以后做不好的话……自求多福吧！（每个军区方式都不同，个别军区除外。）

　　吃过午饭之后，王宸以及其他新兵们开始思想学习了，说白了就是背各种军规。

　　班长会告诉你这几个月的训练过程，新兵训练一般两个多月，主要是队列训练、体能训练，大部分时间是用来队列训练。

　　主要包括稍息、立正、原地间转法、齐步正步跑步等等，下午四点以后开始体能训练，主要包括单双杆、五千米跑等等，当然也会辅助一些其他的训练，例如军体拳、俯卧撑之类。

　　总而言之，在新兵营里，你想不充实都没法不充实，每天都会让你累的近乎崩溃！

　　站队列什么的最无聊了，也就四点之后的体能训练还有趣一些，吃过晚饭之后，王宸他们朝着宿舍走去。

　　“你说咱们啥时候能碰枪啊？”路上，杨伟憧憬的问了一句。

　　“前两个月想也别想，不过第三个月里会接触枪械，新兵营结束的时候还会考核成绩呢，成绩会上报，上面会根据各项成绩来选兵！”吴军就仿佛一个军事通，专门解说各种难题。

　　“哎，希望什么都别通过，直接让我回家吧！”张亮叹气。

　　“吴军，你碰过枪吗？”王宸望着吴军，问了一句。

　　“这个……不能说。”吴军神秘的一笑。

　　“我没碰过呢……”王宸低下头，神情有些落寞。

　　“怎么了？这么消极？”吴军看到王宸的样子，愣了一下。

　　“吴军，我想留在这里，我发现……我喜欢这个地方，很喜欢，特别喜欢，非常非常的喜欢！”王宸回忆着食堂的一幕，正色说道。

　　吴军沉默了下来，片刻后笑着说道：“我也跟你一样，开始喜欢这个地方了，希望……咱们能分配到一个部队！”

　　……

　　次日清晨，王宸这些新兵蛋子们又开始了第一轮的训练。

　　第一轮的训练是枯燥无味的，除了内务就是背军规，然后就是队列训练，就这样，一个月的时间很快就过去了。

　　经过一个月的锤炼，王宸这群新兵已经有了军人的一丝样子，起码……在军姿上已经有了。

　　终于，他们迎来了第二轮的体能训练！

　　每天几乎都是一个样，五公里越野、一百米米冲刺、蛙跳、俯卧撑、单腿伸登、以及组合体能练习项目。

　　不过随着时间的消逝，他们的运动量跟达标要求也在增加着，从一开始的无负重越野到负重五公斤，十公斤，再从五公里增加到十公里。

　　第二个月相比起第一个月，这些新兵有些狼狈，他们知道了什么叫做天堂，也知道了什么叫做地狱！第一个月是天堂，第二个月……是地狱！

　　就单说每天的蛙跳跟单杠，就能让你累的不知道自己姓什么，蛙跳可以让你累的找不到自己的腿在哪儿，单杠（手正握）可以让你的双臂失去知觉。

　　再说最简单的俯卧撑，一开始是一口气一百个，现在已经增加到了一口气三百个！如果没有在规定时间内完成任何，还得背着一块大木头蹲马步！当兵后悔两年，这句话不是说说而已！

　　第三个月，可谓是流血流汗的最后一个月，新兵们开始练习擒敌训练，拳法、腿法、防击打技术、还有擒敌拳。

　　拳术训练一开始最惨烈，对着一个包着树皮的木桩一直打，打到满手血，回去包扎完后接着打，直到手上出了茧子不出血为止！

　　不少新兵都差点儿没坚持下来，不过最后都咬牙挺过来了，坚持到这里……全身的肌肉已经很清晰了，身体也适应了军队的生活，算的上是半个兵了！

　　最后的半个月，就是王宸以及所有新兵都喜欢的科目了，实弹射击！

　　不过射击之前，你还得先练习卧倒，比如持枪卧倒、端枪卧到！还有运动姿势：低姿匍伏、高姿匍伏、侧身匍伏、高姿侧身匍伏以及滚进。

　　总之那段时间里，你的脑子绝对不够用，如果那时候你有失恋情节的话，在新兵营结束之后……你百分百会遗忘的！

　　各大军区的训练方式都不同，华北军区的训练方式最为苛刻！

　　……

　　“终于开始摸枪了，最后的半个月了，兄弟们，坚持住！”张亮在宿舍里大声笑着，两个半月的磨练，张亮的身板比以前厚实了不少，也有了几分英气。

　　“哈哈……终于可以结束这操蛋的生活了！”一些新兵很高兴，他们经历了血与汗的洗礼，都成长了不少。

　　“这群傻子，真以为摸枪是件好事吗？”吴军摇头一叹，轻声说道。

　　“都走到这一步了，再难也得坚持下去。”王宸的皮肤比两个月前黑了不少，清秀的脸庞更加刚毅了。

　　“集合！”就在这时，一声哨响吹出，宿舍中的所有新兵迅速的朝着宿舍门外跑去。

　　相比起刚来的时候，他们变了很多，那个时候……他们五分钟才集合完，但是现在，不到一分钟的时间就集合完毕了！

　　“全员，靶场，齐步走！”连长陈云大声喝道。

　　话语落下，整个连队的新兵都带着兴奋的表情朝着靶场走去。

　　来到靶场之后，新兵们再也高兴不起来了，因为……他们很难受！

　　每个人都在做着稳枪训练跟瞄准训练，这两种训练都得趴到地上，一趴就一天，不管下雨还是刮风！


第1180章 新兵生涯

　　第二天，射击姿势训练，军蹲在那里，为了稳住枪口，枪口上还挂上装满水的水壶，一练就是一上午，午饭之后，接着练！

　　这么反反复复，王宸这群新兵一直练了十天时间！

　　本以为万事俱备，只欠东风了，也就可以实弹射击了，但是……最令他们无奈崩溃的事情到来了！

　　长途拉练……三百千米！一天走下来，所有新兵的脚上全打泡了，但是睡觉前必须挑掉，然后第二天继续，一直到泡摞着泡，生出茧子！

　　整个过程，没有人抱怨，也没有人再多说一句话，用连长陈云的话来说就是……再苦再累你也得受着，因为你们是军人！

　　……

　　最后的几天里，是所有新兵最高兴的日子，因为他们终于开始摸枪射击了！

　　靶场。

　　“王宸。”连长陈云大喝了一声。

　　“到！”王宸目光紧盯着前方，大声说道。

　　“二百米自由射击，十发子弹。”陈云指着前方的95式自动步枪，命令道。

　　“是！”王宸打了一个军礼，然后稍息，立正，朝着95式自动步枪走去。

　　趴在草地上，王宸瞄着二百米外的靶子红心，这不是他第一次摸枪，但绝对是他第一次开枪射击。

　　持枪姿势跟如何瞄准以及射击的技巧每个新兵都知道，现在就看谁的悟性高了！

　　不要认为这些子弹是免费给你练习的，每一次射击都会影响你的总射击成绩，哪怕是练习……也会加入考核成绩之中，这就是华北军区跟其他军区的不同之处。

　　努力尽管很重要，但天分也是很重要的，华北军区选兵，要综合评价！

　　“砰！……”

　　枪声响起，一连十声，每声之间的间隔为三秒，三十秒时间，王宸开了十枪！

　　“报靶！”陈云大声喊道。

　　话语落下，一名老兵朝着靶子跑去，看了一下，神色一愣，说道：“六环一枪，七环两枪、八环三枪、九环两枪、十环两枪！”

　　这个成绩对一个初次射击的新兵来说……已经很不错了，哪怕是这个报靶的老兵，都为王宸的成绩愣了一下。

　　“吴军，二百米自由射击，十发子弹！”陈云对着吴军喊道。

　　“是！”吴军对着王宸伸出大拇指，然后趴在了草地上，他的表情一直是镇定自若的。

　　“砰！……”

　　枪声响起，一连十声，每声之间的间隔为一秒，十秒钟时间，吴军开了十枪，速度比王宸快了三倍！

　　“这家伙……”王宸愣了一下，现在他敢肯定，吴军这家伙以前绝对玩过枪。

　　“报靶！”陈云也是诧异了一下，显然吴军令他很吃惊。

　　“八环一枪，九环四枪，十环……五枪！”那名老兵有些愣神，这是一名新兵打出的成绩？远远比一些老兵的成绩都要优秀啊，最差的一枪也是八环！

　　“张亮，二百米自由射击，十发子弹！”陈云继续喊道。

　　……

　　“行啊你，深藏不露啊。”王宸站在队列中，对着刚刚归队的吴军轻声说道。

　　“彼此彼此，跟你比差远了，我第一次射击的时候……可没你那成绩。”吴军如实说道，他的成绩尽管比王宸优异，但要知道，这可是王宸第一次射击。

　　很快，首次实弹射击便结束了。

　　张亮的成绩是：两环两枪，三环三枪，五环两枪，六环三枪。

　　杨伟的成绩是：脱靶三枪，一环三枪，三环三枪，十环……一枪！不过这十环，明显是蒙的。

　　……

　　吃过晚饭，一连的新兵回到宿舍，但除了吴军之外，所有人都感觉耳朵嗡嗡的，别说睡觉了，就算闭眼都是子弹的声音。

　　这是第一次开枪的后遗症，每个人几乎都这样。

　　“我出去透透气。”王宸受不了了，耳朵嗡嗡响的滋味实在不好受。

　　离开宿舍，王宸来到了不远处的篮球场上，靠在一旁，望着天空上的明月。

　　“时间过的很快呢，都九月了。”王宸自语了一声，如果他没来当兵的话……现在可能已经走进清华大学的学门了吧？

　　“喂，那个兵，傻笑什么呢。”就在这时，一个人朝着篮球场走了过来。

　　王宸一惊，立即打了一个军礼，因为这是新兵营，他没有军衔，碰到任何一个老兵都得打军礼的。

　　军礼打完，刚想看看对方是什么军衔，然后好开口称呼，但是当他看到那个人的容貌时，愣了一下，紧接着喊道：“连长！”

　　“现在知道叫连长了？”林飞笑了笑，走到篮球框下面，跟王宸对视了起来。

　　王宸沉默，官大一级压死人，更何况这大了不止一级。

　　“怎么样？新兵营的训练马上就要结束了，有什么领悟吗？”林飞朝着王宸问了一句。

　　“领悟就是……我有点儿喜欢这个地方了。”王宸如实说道，从一开始的懊恼到现在的喜欢，这三个月里，他经历了很多。

　　“是吗？看来还是没被练够啊。”林飞闷笑了一声。

　　“对了连长，你知道炎黄利剑吗？”王宸想起张青跟他说过的话，开口问道。

　　“你说利剑团？知道，怎么了？”林飞愣了一下，这个新兵蛋子怎么知道利剑团的？

　　“那你知道怎样才能进这个团吗？”王宸眸光一亮，继续问道。

　　林飞听到这句话，笑了起来，瞥了王宸一眼，说道：“放弃吧，利剑团是不会收废物跟菜鸟的，那里的训练可不是新兵营的训练能比的，别自己找罪受了！”

　　王宸听到林飞那充满不屑的话语，心中火大了起来，反驳道：“那利剑团怎么会收连长你这么一个废物跟菜鸟呢？”

　　话语落下，林飞没有王宸想象中的恼怒起来，而是诧异了一下，因为林飞很好奇，这个新兵蛋子怎么知道自己是利剑团的人！

　　“是吗？那不知……你有没有兴趣跟我这个菜鸟切磋一下呢？”林飞朝着前方空旷的地方走了过去。

　　“这不太好吧？万一把连长你给打伤了，我要记处分的。”王宸眉头一挑，轻声说道。

　　“你我就是无聊切磋而已，而且这大晚上的又没什么人，你能把我打伤的话，我认了。”林飞随口说道，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　“那好，君子一言驷马难追！三个月前，我上卡车那时候，就想揍你了！”

　　王宸脱下军装，里面穿着迷彩T恤，在脱下军装的刹那，他就朝着林飞冲了过去。

　　“士气不错。”林飞望着冲向自己的王宸，淡然说了一句。

　　王宸已经跑到了林飞身前，举拳朝着林飞脸庞砸去，林飞仿佛没有看到王宸的拳头一样，一脚踢在了王宸的腹部，将他给踢飞了三米，倒在了地上。

　　“可惜……实力废物！”林飞望着趴在地上的王宸，笑着说道。

　　“……”王宸捂着腹部，强忍着腹部传来的疼痛，他现在心里很震惊，因为他连林飞是怎么出腿的都没看到。

　　“看来你连我这个废物也打不过呢。”林飞朝着篮球场外走去，边走边说道：“菜鸟，如果想进利剑团的话，就先去铁血营吧。”

　　林飞终究还是告诉了王宸如何加入利剑团，不过王宸能不能做到，就全看他自己了。

　　林飞已经离开了这里，王宸捂着腹部站了起来，现在他明白了一个道理，体格并不是可以决定一切的！

　　他的体格比林飞要魁梧，但却还是被林飞一脚给踢飞了，这就是军人，华夏的军人！就跟先辈一样，哪怕美利坚的士兵体格很魁梧，但依然被先辈们打败了！

　　……

　　林飞的房间中。

　　“那刺头怎么样？见过了吗？”电话中传出一道声音。

　　“见过了，料子不错，可惜……实力太废，得多加磨练。”林飞躺在床上，对着话筒说道。

　　“一个新兵蛋子而已，肯定不是你的对手！对了，新兵营马上就要考核了吧？”电话中的声音问道。

　　“恩，三天后考核！我看过那小子的训练成绩了，很不错，稳稳的能进铁血营了！还有，其他营里我不知道，但这个营里除了那小子之外还有一个好料子，名字叫吴军。”

　　林飞打了一个哈欠，懒散地说道。

　　“好吧，我知道了。”

　　……

　　王宸回到宿舍，坐在了床铺上，表情有些郁闷。

　　“怎么了？被揍了？谁啊，我帮你找场子去！”吴军观察力很强，注意到了王宸腹部的浅色脚印。

　　“你还是别去了，省的你也被揍，是二连的连长。”王宸轻声说道。

　　“呃……”吴军愣了一下，笑着说道：“你真厉害，跟人家老兵去单挑，而且一上手就是一个连长，你这不是找虐么！”

　　“吴军，我要去铁血营！”王宸望着吴军，压低了声音。

　　“你应该是想去炎黄利剑吧？”吴军双臂抱肩，挑眉问道。

　　“你知道炎黄利剑？”王宸一呆，看来这吴军真的很不简单。

　　“实话跟你说吧，我老头子就是指名让我去那里的！”吴军叹气，紧接着说道：“这件事情别乱说啊，我可是只跟你一个人说了！”

　　“我闲的说这件事干嘛。”王宸躺在了床上，轻声说道：“好了，睡觉吧，明天还的练习射击呢。”

　　……

　　次日清晨，早饭过后。

　　今天的训练科目跟昨天一样，实弹射击，不过王宸的成绩跟昨天差不多，没有任何的提升。

　　一连三天，直到考核前的最后一天，王宸的射击成绩依然是那样，就好像到了一个瓶颈口一般，很难突破。

　　为了明天的考核成绩，王宸将吴军拉到了篮球场上，问他射击的技巧。

　　“很简单啊，射击时要控制好呼吸，最好不要呼吸，因为呼吸可以影响准确度！还有就是使眼睛跟准心还有照门最上面的两个平面‘一’字线对成一个一字线！也就是老兵们说的‘三点一线’！”

　　“射击的时候最好闭上一只眼睛，这样可以提升准确度，最重要的一点就是……熟能生巧！”

　　“神枪手都是子弹喂出来的，枪打多了自然就有了窍门了，每个人都有每个人自己的窍门，我跟你说的只是适合我的方法，不一定适合你。”

　　“找到适合自己的方法很重要，因为每一把枪都不同，准确度也就不同！等啥时候你能每把枪都打出一样的准确度，你就成为神枪手了！”

　　吴军这人很大方，丝毫不吝啬的将他的窍门告诉了王宸。

　　“明白了一些，但不是很明白，可能你的方法不太适合我吧。”王宸沉思了一会儿，轻声说道。

　　“别想这些事情了，明天考核，现在最重要的是……好好的睡一觉，补充睡眠，全力应战！”

　　吴军拍了拍王宸的肩膀，然后敲打了一下自己的心脏，继续说道：“加油，你挺对我脾气的，我可不想新兵营之后……咱们就分开！努力吧！”

　　王宸笑了笑，敲了敲自己的心脏，点头说道：“加油，以后并肩作战！”

　　……

　　次日清晨，全营集合，三个连总共三百六十名新兵站在了一起，每个人都精神抖擞，准备迎接即将到来的新兵考核！


第1181章 陆续表态

　　画面回到南非战区，天谴营地内。

　　几分钟后，杨伟和张亮走进了会议室，中等体格的是杨伟，瘦弱体格的是张亮。

　　“王宸，好久不见。”两人一进入会议室，便露出微笑，打起了招呼。

　　“是啊，好久不见。”王宸微笑着点头。

　　“这到底怎么回事？你怎么成雇佣兵了？”杨伟和张亮望着王宸，不解的问了一句，王宸的事情他们也多少听说了一些，所以很不理解王宸为什么要离开部队，来当这个雇佣兵！

　　“说来话长。”王宸笑了笑。

　　“那就长话短说呗。”张亮还是留着光头，一副小痞子的样子。

　　“为了救出一个人。”王宸长话短说，将事情简单的和杨伟、张亮说了一遍。

　　“百善孝为先，应该的。”杨伟和张亮听完，齐齐点头。

　　“说说你们吧，你们怎么会出现在这里！还有，你俩怎么当雇佣兵了？我记得吴军和我提及过你俩，说你俩不出意外的话，应该退伍了。”王宸问道。

　　“你说的对，我们参军两年就退伍了。”杨伟点头，叹气。

　　“退伍之后，应该会有工作分配吧？分配的工作尽管不算好，但养家糊口应该没什么问题，何必来当雇佣兵呢？”王宸紧接着问道。

　　“实不相瞒，我俩退伍之后，的确分配到了工作，是在当地派出所！说实话，这个工作我俩也挺满意的。但是当我们去报道的时候，才知道我俩的名字被有关系的关系户给顶替了！当时我俩气不过，就和他们打了起来。”

　　“最后将那名副所长打成了重伤，由于怕他们报复，所以我俩连夜逃离！可能是因为这件事本身他们自己也不光彩吧，他们也没有大力搜捕，而我俩在一次机缘巧合下，就成了雇佣兵，然后离开了国内。”杨伟和张亮一口气说道。

　　王宸听完，点了点头，没有言语。

　　虽然杨伟和张亮片刻间就说完了这些过往，但明白人都清楚，这期间两人受的委屈和走过的路，肯定是无比艰难的。

　　“看来你俩的运气不错啊。”王宸示意杨伟和张亮坐下，笑着说道。

　　“啥意思？”杨伟和张亮也不客气，坐了下来。

　　“我记得新兵营的时候，你俩够菜的啊，不然也不会两年退伍了！还有，两年退伍后，成了雇佣兵，竟然可以活到现在，难道不是运气好吗？”王宸用一副开玩笑的语气说道。

　　“我靠，你这家伙，说话还是这么直接，一点儿面子都不给我们留啊！”杨伟听完，摇头一笑，然后正色说道：“王宸，其实有些事情，不能只看表面的。”

　　“没错，新兵营的时候，我和张亮的确不如你和吴军出众，所以你俩最后进了侦察连，而我和张亮还留在普通部队里！但那只是新兵营的时候，之后的两年里，我和张亮也很努力。”

　　“多了不说，其实在两年服役期来临之前，我和张亮绝对有着可以进入侦察连的能力！不过我和张亮的运气不好，被有关系的新兵给替代了！当时他们承诺给我俩安排个好工作！”

　　“本以为退伍后有个好工作，这样可以了！但实在没想到……社会还是太黑暗了，工作也丢了！”

　　话语落下，张亮叹气，什么也没说！杨伟和张亮之前是军人，不到万不得已的地步，军人是不会自甘堕落成为雇佣兵的，他们两人也不例外！成为雇佣兵，完全是被现实所逼迫。

　　“山高皇帝远，BOOS一个人再精干，也不是三头六臂，自然少不了纰漏！而且林子大了，什么鸟都有，哪个国家都有蛀虫。”王宸可以理解张亮和杨伟，虽然他退伍了，但还是称军方最高层为BOOS。

　　“我俩没怪国家的意思，而且这个道理我俩也懂！更重要的是，我们虽然在国外，但也知道某个大老虎落马的消息！就这一点儿，值了。”张亮笑着说道。

　　“行了，不说这些了，你俩以后是怎么打算的？”王宸转移了话题。

　　“本来是打算就这样的，赚够了钱，差不多的时候回国，然后做生意，娶个媳妇，这辈子也就这样了！但实在没想到碰到你了。”张亮说道。

　　“然后呢？”王宸笑了起来。

　　“这有啥然后的啊，好歹也是战友一场，我俩的能力或许比不了你，但在救伯父的事情上，也是可以出力的！毕竟多一个人，就多一份力量嘛。”杨伟正色说道。

　　“你们就直接加入我们就可以了，不用当附属。”王宸说道。

　　“我和杨伟回去，跟那个白人说了一下，他应该会同意的。”张亮说到这里，紧接着说道：“之前的时候，我和杨伟说和你认识，那个白人还不信，说我俩吹牛！而且我俩看得出来，那个白人挺崇拜你的！说清楚缘由之后，估计他会同意加入！”

　　“还有一点儿，我们虽然是二流佣兵团，人数也不多，但单人战斗力并不比一流佣兵团里的雇佣兵差！”

　　话语落下，王宸点了点头，起身，笑着说道：“好，那你俩先回去处理一下吧，等你们的人同意，来了的时候，我们不醉不归。”

　　“可以。”杨伟和张亮起身，和王宸客套了几句，便离开了这里。

　　待到杨伟和张亮离开，天狐看了一下时间，说道：“这几天不能大意，那些私立国肯定对我们的重型机械起了贪心，再加上我们回绝他们回绝的那么果断，应该会有人沉不住气了。”

　　“我知道。”王宸点头。

　　“想好怎么解决了吗？”天狐问道。

　　“明天这个时候，就是解决的时候。”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　时间一分一秒的过去了，当天夜里，张亮和杨伟以及他们佣兵团的人来到了天谴营地，那个白人很爽快的就答应加入了天谴！不为别的，就为红色龙牙这四个字。

　　次日清晨，一个又一个的佣兵团都派人来到了天谴营地内，为昨天的事情，进行表态。


第1182章 自称元首

　　不大的会议室里，站满了人，王宸以及天狐等人都坐在那里，各大佣兵团的来使都站在那里。

　　“一晚上过去了，该说的，我也都说了，你们也都传话给你们的团长了，那么……来说说你们团长是怎么打算的吧。”王宸翘着二郎腿，抽着烟，问道。

　　“王团长，可以问个问题吗？”一名佣兵团的来使朝着前方迈出一步。

　　“该问的，昨天不都问了吗？今天还问什么？”王宸瞥了他一眼，随口说道。

　　“问了这个问题，然后根据王团长的回答，我才可以给王团长一个准确的答复！”佣兵团的来使轻声说道，他毕竟不是佣兵团的团长，这些话肯定是那个佣兵团的团长教他说的。

　　“问吧。”王宸点头。

　　“请问，在成为贵团的附属之后，我们还可以自己接取任务吗？”佣兵团的来使问了这么一个问题，话语落下之后，不少佣兵团的来使都竖起耳朵，显然这个问题也是他们想问的。

　　佣兵团就是依靠接取任务来赚取佣金，如果附属天谴之后，王宸不让他们接取任务，对于他们来说，可是一笔不小的损失呢。

　　“可以！但是有一个要求，接取任务的之后，如果攻击目标是我的附属佣兵团，那么这个任务就不能接！除此之外，随便你们！不过，在我给你们发布任务的时候，你们必须放下手中的任务，以我的任务为先！”王宸说道。

　　“明白了。”众人点头，开始沉思，不知道在考虑什么。

　　几分钟后，一名佣兵团的来使率先表态，道：“我代表我们佣兵团的团长表个态，愿意成为天谴的附属，随时听候王团长的调遣。”

　　“很好。”王宸微笑着点头，眸光扫向其他人。

　　“我们团长也是这么想的，一切听王团长调遣。”

　　“我们也是一样……”有了第一个，第二个，第三个，接下来，一名又一名的佣兵团来使纷纷表态。

　　“王团长，有句话，我觉得必须得说一下。”这时候，一名戴着眼镜的黑人站了出来，对着王宸露出了大白牙，笑着说道。

　　“说。”王宸点头，表情有些不耐烦了。

　　“之前您也说了，我们是一个类似于联盟的组织，也就是说，贵团是盟主，我们是盟里的成员！以前的时候，各大佣兵团都有着各自的规矩，但现在不同了，现在我们是……”戴着眼镜的黑人还没说完，便被王宸打断，道：“说重点，别说废话！”

　　戴着眼镜的黑人尴尬的笑了笑，说道：“我的意思是，无规矩不成方圆，既然已经立盟了，那么……是不是也该设下一个统一的规矩呢？”

　　话语落下，王宸和天狐相视了一眼，天狐微微点头，最近的事情太多了，他们还没想到这里。

　　不过其他佣兵团的来使们听到眼镜黑人的话，脸色都不是很好看了，他们本就是被逼迫才入盟的！现在又要设规矩，这不是扯淡的吗？哪个佣兵团不是自由惯了的？如果要规矩，谁稀罕当这个雇佣兵？

　　“首先，在对王团长的称呼上要改。”眼镜黑人直接无视众来使的脸色，继续说道。

　　“你的意思是喊我师父盟主？”巴拉嘴快，对着眼镜黑人问道。

　　“不不。”眼镜黑人摇头，说道：“盟主这两个字太片面了，而且也不够响亮，以我的意思，以后大家应该称王团长为……元首！”

　　“……”话语落下，全场皆惊，齐齐愣了下来。

　　元首？这两个字可不是几个佣兵团搞在一起就可以喊的！稍微熟悉二战的都清楚，希特勒就是元首！

　　元首！哪怕是阎主，在炼狱巅峰的时期，也不敢自称元首！上帝殿堂的殿主，南非战区的准皇帝，他也不敢自称元首！而且南非战区，目前如此乱的局势中，各大私立国横出，但也没有任何一个私立国头领敢自称元首！

　　“呵呵……”王宸笑了起来，笑声中听不出高兴，也听不出愤怒。

　　说实话，王宸对希特勒并不反感，相反，他倒是有些钦佩这个男人！尽管纳粹在二战历史上没有什么好名声，但不可否认的是，他们以一国之力，抗衡了数国！仅仅用了几天时间，就攻下了一个国家！这些战绩，是不可磨灭的。

　　希特勒以一个人的影响力，让当时的德国，举国为他效忠，尽管最终的结局是失败，但不得不说，这的确是个人物。

　　“好啊，元首就元首。”王宸摊了摊手，轻声说道。

　　“……”话语落下，现场大多数人都低下了头，面色沉重，不知道在想些什么。

　　他们很清楚，如果一个人在繁华的国度里自称元首，大家肯定会以为这是一个疯子，一个傻子，一笑了之！但是，南非战区可不是一个和平的国度，这里的战争从来没有停止过。

　　在这里自称元首？会让很多人不满的！当然，那些佣兵团倒是不会在意，但那些私立国呢？他们的头领会怎么想？

　　妈的，老子一个堂堂私立国头领都没敢自称元首！一个小小的佣兵团团长竟然敢自称元首！这他妈的不是在故意打老子的脸吗？

　　“这件事情，还是慎重一些吧。”饶是天狐，也感觉有些不妥，压低声音，对着王宸说道。

　　“无所谓，以后我就自称元首！如果谁不服，打服了就是了！再不服，那就让他们在这个世界上消失！”王宸起身，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“见过元首。”眼镜黑人右手重重打在心脏上，微微鞠躬。

　　“见过元首……”众佣兵团来使纷纷效仿，但他们心中却好比吃了苦瓜一样。

　　如果是以前，王宸自称元首没什么，但现在不行啊！现在他们是天谴的附属啊，如果惹的私立国不满了，他们也会遭殃啊！

　　“瞎胡闹什么。”紫罗兰轻声嘀咕了一句。

　　“这也不失为……一个最有效，而且最快的，引人注目的方法。”零轻笑了一声，随口自语。


第1183章 走步险棋

　　“元首，正所谓无规矩不成方圆，不知道您在这件事情上，是怎么看的？”戴着眼镜的黑人走出，对着王宸问了一句。

　　“此行大家回去之后，和各位团长说明一下，我并不反对你们私自接取任务，但在任务中，不能和麾下的其他佣兵团发生冲突！比如，麾下一个佣兵团已经接取了一个任务，那么这个任务，其他麾下佣兵团就不可以接取！”

　　“其次，假如麾下两个佣兵团接取的任务是互相敌对的任务，那么……双方立即放弃任务！”王宸一口气说到这里，目光扫过众人，问道：“我这么说，大家都可以听明白吗？”

　　“可以。”众人齐齐点头。

　　“再就是，没有我的准许，谁也不可以私自进行屠城举动！特别是在对敌军女战俘以及女人的事情上！如果谁私自做了决定，那么不好意思……到时候别怪我翻脸不认人！”

　　“当然，如果你们被别的佣兵团给‘欺负’了，你们随时可以向我们求助！在接取任务中，如果价格不菲的任务被其他佣兵团抢去了，你们可以求助，那时候，我们会帮你们把任务给抢回来！”

　　“总之，我们是一家人，既然是一家人，那就该有规矩！我的规矩没那么多，就这几条！能做到，很好！做不到……那你们就算想着法子，也得做到！”王宸语气严肃了下来。

　　“明白。”众人纷纷表态。

　　“好了，既然事情已经说到这步了，那我也就不墨迹了！各位先回去吧，将今天的事情和你们团长汇报一下，晚上的时候，麻烦大家再来这里一趟！我会准备好美酒，敬候各位的到来！也算是为我们的联盟成立，庆祝一下。”王宸微笑下了逐客令。

　　“元首，是我们过来，还是我们团长过来？”一名佣兵团的来使问了一句。

　　“不是你们，也不是你们团长，而且你们佣兵团的所有人都来！”王宸说道。

　　“所有人？”各大佣兵团的来使齐齐一愣。

　　“对，所有人。”王宸点头，微笑着问道：“还有什么问题吗？”

　　“没……没有了。”各佣兵团的来使不知道王宸心里在打着什么算盘，所有人都到场，这怕是不下于两三千人了啊！王宸要干什么？

　　尽管他们心中不解，但也不敢问，陆续的离开了这里。

　　待到这些人离开之后，黑鹰望着王宸，正色说道：“你疯了吧？自称元首？你怎么不自称美国总统和联合国秘书长呢？要不直接自称地球霸主？”

　　“黑鹰。”天狐喊了黑鹰一声，说道：“王宸肯定有他自己的想法和打算，先听听他怎么说吧。”

　　天狐的话落下，会议室众人的目光都聚集到了王宸身上，王宸笑了笑，点燃一根烟，说道：“我当然知道用元首两字会引发什么后果，会让多少人不满，更会让我们陷入过街老鼠的境地！但凡事，都是双面性的！有好处，自然也有坏处。”

　　“很多明面上的事情，明面上看着是好的，但其实暗面中的坏多了去了！咱们这件事情，明面上是坏的，但暗面中……也不代表没有好处啊。”

　　“说人话！”爆熊听到这里，咳嗽了一声，喝道。

　　“我的意思就是，自称元首，会引起众私立国的不满，但同时……也引起了各大私立国的注意！引起各大私立国的注意，就为我们找个可靠的盟友增加了机会！不然我们这么一步步规规矩矩的来，咱们得几个月才能走出边境战区？”

　　“就算走出边境战区，然后再在外围战区浪费几个月？咱们是有时间，但我父亲有吗？”王宸说道。

　　“你自己也知道，只是为找个可靠的盟友增加了机会！南非战区大了去了，你确定这件事情可以传到外围战区以及中央战区吗？”黑鹰问道。

　　“那就要看咱们自己的了！说实话，就算这件事情传到中央战区，人家估计也只是认为我们是个不知天高地厚的傻X，他们不会搭理我们，因为他们觉得，边境战区就足以让这种不知天高地厚的傻X覆灭了。”

　　“所以我们得自己包装自己！通俗点就是在这件事情上增加点渲染！那怎么渲染呢？简单，比如我们的战绩！灭几个兵力比我们多的私立国！让更多的佣兵团加入我们麾下！这样一渲染之后，那些中央战区的大私立国，还敢对我们不上心吗？”

　　“一旦他们对我们上心了，凭借着我以前在南非战区留下的名声，找个盟友，还不简单吗？”王宸一口气说道。

　　话语落下，天狐等人暗自点头，他们现在最缺的就是曝光度！因为现在南非太乱了，王宸他们的曝光度根本就传不出边境战区！传不出去，他们自然就被困在了这里！因为他们总不能找个边境战区的私立国当盟友，那样纯粹是自毁前途！

　　“那你让各大佣兵团今夜带人来我们营地干什么？”紫罗兰问道。

　　“以防万一，小心驶得万年船！”王宸低头说道。

　　“什么意思？”毒蜂问道。

　　“传言中咱们的重型机械可是实有的数倍，这么多的重型机械，那些私立国不起贪心？别说他们了，就算换位一下，我们也起贪心啊，肯定想着把这些东西给弄到手！”

　　“假如，有个私立国真打过来了，咱们这点儿兵力够干嘛的？就算有着重型机械，被包饺子的话，也发挥不了多大用处吧？所以……让各大佣兵团过来，是为了做好战争准备！”王宸说道。

　　“那如果私立国没打来呢？”紫罗兰问道。

　　“没打来也无所谓，因为……咱们迟早要主动攻打私立国，来为‘元首’增加渲染！”王宸摊手道。

　　“你知道你这步棋多险吗？稍有不慎，万劫不复。”曼陀罗说道。

　　“富贵险中求，机遇也是一样！稳的办法有很多，但我们……有那些时间来浪费吗？”王宸反问道。


第1184章 黑人表忠

　　与此同时，各大佣兵团的来使回到了各自的营地，将王宸的话原封不动的说了一遍。

　　“这个红色龙牙，是真疯了吗？竟然自称元首！”各大佣兵团的团长听完后，脸色都不是很好看，元首这两个字的意义很大，特别是对于战争频繁的南非，意义更大！

　　“团长，您是怎么想的？”

　　“过段时间再说吧，现在先由着他，同时……观察好其他佣兵团的态度。”

　　每个佣兵团的团长都是人精，他们既然已经答应了做天谴的附属，那肯定不能立马退出！就算他们有心要退出，也不敢当这个先例，毕竟枪打出头鸟，谁也不想成为第一个牺牲品！

　　要知道，天谴的重型机械虽然没传言中那么多，但灭掉一个没有重型机械的三流佣兵团，和玩一样！

　　可能很多人不理解，为什么王宸会让这些不入流的佣兵团当天谴的附属！原因很简单，每个人，不管实力高低，都有着他自己的用处！这些三流佣兵团或许战斗力不行，但他们也是人，既然是人，那就有眼睛和耳朵。

　　王宸的打算是，凡是可以拉拢的人，他一个都不会放过！等到人数到了一定地步，那么就有了足够的眼睛和耳朵！有了这些，打听幕后黑手的消息，也会增加很多成功率！

　　……

　　同时，边境北战区，各大私立国派去的人也都回来了，和私立国头领汇报了一下情况。

　　“这个天谴，简直不知道天高地厚！”王宸对各大佣兵团的人暴露了身份，但却没有对各大私立国暴露身份，所以私立国的头领不知道王宸就是红色龙牙。

　　“首领，现在该怎么办？天谴软硬不吃。”私立国头领的心腹问道。

　　“天谴那群人，肯定是认为我们这些私立国谁也不敢先对他们动手，因为不管谁先动手，都会被别人坐收渔翁之利！”私立国头领说道。

　　“对。”私立国头领的心腹点头。

　　“不过这件事情也不难办！”私立国的头领冷笑了一声，说道：“去联系那几家和咱们井水不犯河水的私立国，咱们一家去攻打天谴，或许会损伤惨重，但几家一起去，就谈不上损伤了！毕竟战争可不是算数游戏。”

　　“具体的该怎么说？”私立国头领的心腹问了一句，去谈这种事情，自然要带着条件去。

　　“事成之后，重型机械平分！”私立国头领说完，嘴角的冷笑更甚了，紧接着说道：“话是这么说，不过该怎么做，你应该清楚吧？”

　　“属下明白。”私立国头领的心腹会心一笑，他知道私立国头领是打算釜底抽薪！什么事成之后平分，全是玩的嘴炮！

　　就这样，私立国头领的心腹去了几家私立国，说明了他的来意，那几家私立国头领听完，当场答应了下来。

　　这几家私立国都是四五千兵力的私立国，在边境北站区，也算是大私立国了！然而，当私立国头领心腹前脚刚离开，他们便开了会议。

　　“头领，这个平分绝对不行！先不说那个滑头肯不肯按照约定平分，就算他按照约定平分，我们也不能放弃这个机会！有了这些重型机械，我们完全可以一统边境北战区！”

　　“这个我自然知道，天谴不就才不到两百人吗？我们派出一千兵力，剩下的兵力去半路设下埋伏，等事成之后，把重型机械全都抢了！”

　　就这样，各家有着各家的打算，一场闹剧开始了。

　　……

　　天黑之前，各大佣兵团的人都如约来到了天谴的作战营地，聚集在了这里！人数接近三千人，但战斗力……不敢恭维！不过这是和天谴来对比的，如果和私立国的战斗力对比，尽管他们是三流佣兵团，但战斗力也远在私立国战斗力之上！

　　王宸将各大佣兵团的团长请到了会议室，众团长都坐了下来，足足十八个佣兵团团长。（杨伟和张亮的五十余人佣兵团已经加入了天谴。）

　　坐下之后，这些佣兵团团长你看看我，我看看你，都在观察着对方的脸色，愣是没有先说话，当出头鸟的。

　　王宸坐在上位，眸光扫过众佣兵团团长，这些团长心中的小心思，当然瞒不过王宸！而且王宸也知道，现在这些佣兵团，和墙头草差不多，如果天谴真到了覆灭的程度，他们肯定第一个跑路。

　　不过这个世界就是这样，特别是战争！一切都是围绕利益的！要么你有足够的实力震慑他们，要么你就有足够吸引他们的利益！王宸很明白这个道理。

　　“各位跋涉到这里，都辛苦了吧？”王宸开口，微笑着问道，天狐等人没有坐下，他们都站在一旁，就这么站着，无形的压力就让这些三流佣兵团团长们喘不过气来。

　　“不……不辛苦，坐车来的。”佣兵团团长们纷纷开口，笑的很不自然。

　　“坐车也辛苦啊，这路可不好走，颠的屁股疼吧？”王宸依然微笑。

　　“还……还好。”王宸的话让各大佣兵团团长摸不着头脑，这完全就是聊家常的意思啊。

　　“不知各位，都带了多少人来？”王宸问了一个正题。

　　“元首，各团都是全团来的，每个佣兵团人数都不同，为了让元首一目了然，在路上的时候，我做了一个小小的统计，请元首过目。”各大佣兵团团长还没开口呢，之前那名戴着眼镜的黑人便从他团长身后走出，还拿着一个黑色小本。

　　“哦？”王宸瞥了他一眼。

　　这个黑人并不是魁梧体格，身高一米八三左右，挺瘦的，戴个眼镜，眼睛不大。

　　“拿来。”王宸伸了伸手，黑人立即跑了过来，将黑色小本递给王宸，王宸打开看了一眼，黑色小本上是各大佣兵团的信息。

　　这个黑人记录的很详细，连每个佣兵团的枪械数量都给记下来了！

　　会议桌上的各大佣兵团团长脸色不好看了，特别是眼镜黑人的团长，他们都清楚，这个黑人……是在对着王宸表忠心呢！


第1185章 虚张声势

　　“恩，不错。”王宸看完，点了点头，将黑色小本扔在一旁。

　　在来的路途中，这个戴着眼镜的黑人就将所有的佣兵团信息给弄的一清二楚！先不说每个佣兵团来的路不同，也不说他是怎么办到的，就单说他这份能力，就已经很不错了！毕竟这种事情不是想做就能做的，而且是在各大佣兵团不知道的情况下做成的！

　　“你叫什么名字？”王宸望着眼镜黑人问道。

　　“鲍尔丁。”眼镜黑人手掌击打在心脏上，低头说道。

　　“哪个佣兵团的。”王宸望向下方的众佣兵团团长，问道。

　　“报告元首，是我们佣兵团的。”下方一名佣兵团团长起身，对着王宸说道。

　　“鲍尔丁以后就跟着我吧，你意下如何？”王宸微笑着问道，那名佣兵团团长立即点头，他也不敢不点头，道：“全凭元首决断。”

　　“多谢元首提拔。”鲍尔丁再次对着王宸微微鞠躬，大声喝道。

　　“你先到一边去吧。”王宸对着鲍尔丁挥了挥手，示意他先去一边，鲍尔丁点头，朝着一旁走去。

　　……

　　与此同时，那三个私立国也开始行动了，他们每方派出了一千的兵力，总计三千兵力，朝着天谴营地进军！他们都动了一样的心思，都想坐收渔翁之利！

　　尽管他们在看到对方都只派了一千兵力的时候有些不满，但仔细一想，天谴就不到二百人，这些兵力足够了，便也都没说什么。

　　时间一分一秒的过去了，深夜十点钟的时候，天谴营地内王宸正和这些佣兵团团长们聊着天，喝着酒。

　　“报告！”但就在这时候，一名天谴雇佣兵跑到会议室前，打了一声报告。

　　“进来！”王宸的声音落下，那名天谴雇佣兵进入会议室。

　　“怎么了？”王宸对着他问道，不过看他的表情，王宸已经猜到七七八八了。

　　“有三千兵力以不同方向朝着我们营地进军，以目前进军趋势来看，是想包我们饺子！以军装来看，他们是三个不同的私立国，分别是……”那名天谴雇佣兵大声说道，话语落下，王宸笑了笑，什么也没说，下方的众佣兵团团长脸色却都一变。

　　“还有多远？”王宸不急不忙的问道。

　　“正西方的那千人兵力已经不到十五里地了，其他两个方向，二十里地左右。”天谴雇佣兵说道。

　　“好了，我知道了，通知全军，准备备战。”王宸点头，下令。

　　“是！”天谴雇佣兵应了一声，大步离开会议室，同时离开的还有天狐和毒蜂，因为他们两人要准备备战。

　　待到他们离开之后，会议室安静了下来，鸦雀无声，静的可怕！那些佣兵团的团长都低着头，不知道在想什么。

　　“各位，敌人都打过来了，难道你们还不对你们自己人下备战命令吗？”王宸眸光扫过下方众人，语气中不夹杂任何的情绪。

　　“元首，这……”一名佣兵团团长面露难色，其实他们心里都在大骂王宸，他们实在没想到，这才刚结盟呢，好处还没看到的，就已经有战事了！

　　王宸也知道他们在骂他，同时也知道这些人心里是怎么想的，不过这些目前都不重要。

　　“怎么？之前咱们不都说好了吗？你们也都答应了，难道现在战事一来，大家就想违背自己许下的承诺吗？这前前后后的，这就不到一天的时间吧？”王宸笑了起来，会议室内的温度都降了几分。

　　“备战，备战……”一名又一名的佣兵团团长表态，他们也没有其他办法，如果不表态的话，他们怕是连会议室的门都出不去！

　　虽然他们还不了解王宸，但他们用脚丫子想也能想出来，一个可以在南非战区留下赫赫威名的人，又怎么可能是一个心慈手软之辈？

　　“赶紧吧，如果不出意外，这场战争……打不起来。”王宸起身，轻声说道。

　　“打不起来？元首此话何意？”话语落下，众佣兵团团长面生不解。

　　“目前只是推测，但到底能不能打起来，到时候你们就知道了！不过就算真的打起来，也无所谓。”王宸笑了笑，没有过多的解释什么。

　　众佣兵团团长没有再言语，他们可不信王宸的话，因为这三个私立国他们都有耳闻，全都是兵力达到五千的私立国！三个私立国一起，那就是一万五千的兵力！这种兵力来攻打佣兵团，这简直是一场血战！（他们以为那三千只是先锋部队。）

　　各大佣兵团的团长对着他们自己的佣兵团下达了备战命令，近三千余名雇佣兵都做好了备战准备。

　　“全员都站到最显眼的地方。”王宸下达了一个命令。

　　命令一下，各大佣兵团的团长都面露难色，站到最显眼的地方？难道要给敌人当活靶子吗？然而人在屋檐下，不得不低头，虽然满心的不情愿，但他们也只能听令。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后。

　　“首领，不好了。”三方私立国的勘察兵同时跑到他们首领面前汇报，毕竟王宸他们站的位置太显眼了，想不被发现都难！如果王宸不想让这些人发现的话，他们是肯定发现不了的。

　　“怎么了？慌慌张张的！”私立国头领问道。

　　“前方……天谴营地内，大约三千兵力！”勘察兵脸色难看的汇报道。

　　“你说什么？他们哪来的这么多兵力！”话语落下，三名私立国头领脸色齐变，他们就带了三千兵力来，光兵力对比就相等了！然后雇佣兵战斗力比他们强，这是傻子都知道的事情！再就是他们最不想面对的，天谴有重型机械啊！

　　这种情况下，如果继续进军，这不是肉包子打狗，有去无回吗？

　　“属下……也不知道啊。”勘察兵苦着脸应道。

　　“勘察准确吗？你确定你没看花眼？”私立国头领问道。

　　“绝对没有，我看的很清楚，但那些人不是天谴的人，是附近各大佣兵团的人！”勘察兵说道。


第1186章 收下礼物

　　“各大佣兵团？他们怎么和天谴搞到一起去了？”私立国头领很不解。

　　“首领，现在怎么办？”勘察兵对着私立国头领问道，私立国头领沉思了一会儿，一时间也拿不出主意来。

　　说退兵吧，这都打到这里来了，只有几里地了！而且天谴肯定已经发现了他们，不然也不会全员备战的状态了！这时候退兵不退兵的，梁子都已经结下了！

　　“不行，得先把梁子给化解了！”三名私立国的头领开始琢磨了起来。

　　既然来了，那还不如将计就计呢！大不了到了的时候，就说是来示好的，并不是来攻打天谴的！

　　这种说辞，他们知道王宸肯定不会相信，但王宸相信不相信的不重要，重要的是……先将面子上的事情给摆平了！

　　就这样，十几分钟后，三方私立国都派出了一辆车，车上坐着私立国头领的心腹，朝着天谴营地驶来。

　　“元首，前方发现三辆车，说是来拜访您的，见还是不见？”一名雇佣兵对着王宸汇报道。

　　“见他妈了个比！这群孙子，还拜访？明摆着就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！直接一炮轰了算了！”托马斯大声喝道。

　　王宸笑了笑，指了指托马斯，然后目光扫过众人，说道：“看到了没有，连我们里面最笨的人都能看出这三个私立国的心思。”

　　“我……”托马斯听到这句话，顿时无语。

　　“那元首的意思是……干掉？”那名雇佣兵问道。

　　“不，干掉他们很容易，但没必要干掉他们！见！”王宸摇头，说道。

　　“是。”那名雇佣兵应了一声，大步离开，而周围的佣兵团团长们不解了，说打的是王宸，此时有意停战的也是王宸，这家伙……到底在搞什么？

　　几分钟后。

　　“王团长，好久不见。”那三名私立国头领的心腹一下车，就和自来熟一样，微笑着朝着王宸走来，但还不等他们走近的，三名雇佣兵一脚踢在他们的膝关节上，那三人立即趴倒在了地上。

　　“喊元首！”三名雇佣兵冷声喝道。

　　“……”三名私立国头领的心腹脸色尴尬，道：“元……元首。”

　　“这一次是警告，下一次……可直接是子弹了！”托马斯冷笑着喝道，那三名私立国头领的心腹立即点头，道：“记住了，不会有下次了。”

　　“行了，来者都是客，怎么对待我们的客人呢？”王宸出声，走到三名私立国头领心腹的身前，瞥了他们一眼，道：“你们怎么来了？”

　　“我们团长有意跟元首您深交，所以……”三名私立国头领心腹的话没说完，王宸笑着打断道：“哦，和我深交？那我就不明白了，既然是深交，为什么还带兵来呢？”

　　“误会，误会！元首您不清楚，南非这地方，乱的很！小心驶得万年船！”三名私立国头领心腹说道。

　　“哦，那为什么之前没给我打个招呼呢？”王宸继续问道。

　　三名私立国头领心腹低头相视了一眼，说道：“这……不是和您来打招呼了嘛。”

　　“这招呼打的，也太近了些吧？就这么几里地了。”王宸冷笑了一声，三名私立国头领心腹打了一个寒颤，王宸笑了起来，说道：“我明白了，三位头领是要给我一个惊喜，对不对？”

　　“对对对……”三名私立国头领心腹连连点头。

　　“行吧，那就赶紧请三位头领来坐吧，我好准备美酒款待。”王宸对着三名私立国头领心腹摊了摊手。

　　十几分钟后，三名私立国的头领来到了营地，同时来的还有那三千私立国兵力。

　　一见面，王宸就主动和三名私立国头领套起了近乎，四人聊的好像数年没见面的朋友一般！这就让各大佣兵团的团长们不解了，但熟悉王宸的都清楚，这几个私立国……都要完了！

　　此时王宸正想找几个私立国杀鸡儆猴，出出名气呢，正愁找不到的呢，但他们自己倒送上门来了！

　　三名私立国头领和王宸在会议室里聊了接近一个小时，时间接近凌晨的时候，三名私立国头领起身，道：“元首，时候不早了，我们……就先回去了。”

　　“好，时间的确不早了。”王宸点了点头，起身说道：“对了，我听各位的心腹说，各位都给我带了礼物？不知……这礼物在哪呢？我这人没什么毛病，就是喜欢收礼！这礼吧，不在乎贵贱，心意就好。”

　　“呃……”三名私立国头领闻听此言，不约而同的瞥了自己心腹一眼，他们心腹摇头，示意自己不知道这事。

　　这样一来，这三名私立国头领便明白了王宸什么意思了！

　　“元首，我们这来的……”一名私立国头领刚想说他们来得急，没来得及带，等下次。

　　但不等他说完的，王宸仿佛知道他要说什么一样，打断道：“我知道你们要送什么了！你们是想把你们随身携带的枪械……给我们！对不对？”

　　“……”话语落下，三名私立国头领脸色无比难看。

　　王宸心中冷笑了一声，等下次？下次估计就不是送礼了吧？是送子弹了！

　　“三位头领，怎么不说话了？”王宸声音冷了下来，眸中寒光四射。

　　三名私立国头领相视了一眼，他们清楚，如果不老老实实的放下枪，他们三个走不出这会议室！他们实在没想到王宸会这么狠，一个新生的佣兵团……会这么狠！毕竟他们还不知道王宸的身份，如果提前知道的话，他们估计也就不敢打这些重型机械的主意了。

　　“对对对，元首说的对，我们就是打算把枪械送给元首当礼的。”事到如今，三名私立国头领，也只能妥协了。

　　“按理说，这礼我不该收啊，都是朋友。”王宸语气温和了起来，三名私立国头领心中一喜，难道王宸不要了？毕竟这一千条枪对他们来说可不是小数目！不过王宸的下句话，直接让他们失去了希望。

　　“但是三位既然如此看得起我，那我不收，岂不是打三位的脸吗？打脸的事，我从来不干。”王宸微笑着，正色说道。


第1187章 数计并施

　　“应该的，元首如果不收，我们还过意不去呢。”三名私立国头领说完，对着他们的心腹喝道：“还都愣着干嘛？还不赶紧去让士兵们卸枪？然后给元首整整齐齐的放在那里！”

　　“是……”三名私立国头领的心腹点头，面色不是很好看的离开了这里。

　　“全员卸枪！”

　　卸枪的命令下达后，三个私立国的士兵你看看我，我看看你，谁也不明白这到底怎么回事！这好好的，怎么就要卸枪呢？而且卸枪之后，得多危险？要知道，南非这地方可是很乱的！更何况这三个私立国都有着仇敌。

　　“都聋了吗？卸枪！”三个私立国头领的心腹再次喝道。

　　一名又一名的私立国士兵将枪械放在了地上，天谴的众人以及天谴附属的佣兵团开始整理枪械，三千条枪，不到十分钟的功夫就整理好了。

　　“多谢三位的礼物，一句话说的好，礼尚往来，有时间的话，我会去三位那里走一趟的。”王宸对着三位私立国头领，微笑着说道。

　　“随时欢迎。”三名私立国头领面色难看。

　　此行，他们非但没有落到任何的好处，反而每个私立国都损失了一千条枪！这可谓是……赔了夫人又折兵！

　　“一路顺风！”王宸下了逐客令，三名私立国头领立即带着他们的人回撤。

　　当三个私立国的人前脚刚离开，王宸对着泰尔命令道：“去，通知他们的敌对私立国，说明他们此时没枪的情况。”

　　“是！”泰尔冷笑了起来，大步跑开。

　　这一招太狠了，借刀杀人！王宸知道三个私立国的大兵力肯定在不远处埋伏着，如果他们去杀这些人的话，势必会有所损伤！但就这么放他们走，王宸可不乐意！所以，就让他们这些私立国自己狗咬狗吧！

　　“都速度一些，赶紧撤！撤到三十里地外就安全了！我们的大部队在那里！”私立国的头领焦急地喊道。

　　三十里地可不是一个短距离，他们的代步工具也被扣下了，只能跑步前进。

　　一个小时之后，接到消息的敌对私立国乘着卡车赶了过来，敌对见面，分外眼红，根本连一句废话都没说，直接开战！

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”刹那间，枪声不绝于耳，这不是一场公平的战争，当然，战争中也没有公平一说！

　　没有枪械的三千名私立国士兵，面对他们的敌对私立国士兵，完全是一片屠杀！

　　“掩护头领撤退！”不过这三个私立国头领的运气不错，在这三千士兵即将全军覆没的时候，以三千士兵全军覆没为代价，他们逃到了他们大部队那里。

　　大部队听到了枪声，都涌了出来，然后和他们敌对私立国碰面，再次交战。

　　“撤退！”敌对私立国做出了正确的决定，在看到伏兵的时候，就立即下达了撤退命令，避免了损伤。

　　“混蛋，肯定是那个王宸给他们通风报信的！”三个私立国头领脸色无比阴沉，他们想立即带着大军杀回去，但又怕敌对私立国在前方设下埋伏，更怕天谴已经和敌对私立国串通一气！在多疑下，他们只能撤兵。

　　……

　　“哈哈，这场仗打的爽！这次得好好谢谢天谴。”回去的路上，敌对私立国的头领大笑。

　　“首领，您说这天谴，是不是有意和咱们合作？”敌对私立国头领的心腹问了一句，敌对私立国头领点头说道：“应该差不多，不然他们没必要告诉我们这个消息。”

　　“首领，咱们可以和天谴合作，然后……找机会把他们的重型机械给弄到手！”敌对私立国头领的心腹冷笑道。

　　“这我知道，慢慢来吧！”敌对私立国的头领点头。

　　“报告！”就在他们撤退到半路的时候，一名满脸炮灰的敌对私立国士兵焦急的跑了过来。

　　“怎么了？你怎么这幅模样！”敌对私立国头领一愣。

　　“不好了，我们基地……被攻击了！先是武装直升机轰炸，然后战地坦克和装甲车！还有，四周到处都是狙击手！咱们基地只有不到两千兵力留守，坚持了没有半小时，就全军覆没了！我好不容易才跑了出来！”满脸炮灰的敌对私立国士兵说道。

　　“糟了……”敌对私立国头领脸色难看了下来。

　　……

　　“元首不愧是元首，这一招，怕是运用了好几个套路吧？调虎离山，瞒天过海，围魏救赵，声东击西！”同时，王宸他们已经在敌对私立国的基地内了，泰尔对着王宸恭维道。

　　没错，在王宸让泰尔通知敌对私立国消息，敌对私立国去攻打那三个私立国的时候，王宸也带人攻击了敌对私立国的基地。

　　在敌对私立国大杀特杀的同时，天谴以及天谴的附属佣兵团……也在大杀特杀，并且攻下了私立国的基地！因为王宸清楚，这些私立国，没一个是好东西，他们贪婪的目光，永远只是在重型机械上！准确的来说，是短浅的目光！

　　在战术的对拼上，这些刁民出身的南非战区私立国，和目前唯一一个龙炎军堂速成班出身的王宸，简直不是一个档次！

　　对付这些人，王宸几乎不用动什么脑子！这些私立国是怎么想的，怎么打算的，王宸不用见面，就可以猜出来！

　　“这下好了，这个基地，容下咱们三千人，根本不是事儿！”敌对私立国的基地很大，比天谴营地大了不止二十倍！而且这里还有军事碉堡等军事防御工事。

　　“事情还没结束，怎么？拿下这么一个小基地，你们就心满意足了？”王宸瞥了众人一眼。

　　“元首，您的意思是？”一名附属佣兵团的团长问道。

　　“这个私立国兵力大约在七千左右，他们留守了两千，派出五千！如果不灭掉，难道等他们打到这里来吗？现在命令全员，武装直升机、战地坦克、装甲车开路，剩下的跑步全速前进，干掉他们，一劳永逸！”王宸喝道。


第1188章 兵不卸甲

　　王宸在下这个命令的时候，正是那个给敌对私立国头领报信的士兵逃跑的时候，所以等那个敌对私立国士兵跑到那里的这些时间，足够王宸摆兵布阵了！

　　画面回到敌对私立国头领听完汇报，脸色难看，正在想办法的时候。

　　“嗖嗖！……”

　　十架武装直升机出现在了天际，高爆炸药包一个个的扔下，落在人群中，爆炸！

　　“轰轰轰！……”这一幕太突然了，让敌对私立国根本防不胜防！最重要的是，他们的脑子刚想到是王宸给他们下的套，还没想到别的呢，王宸就已经打来了！完全不给他们思考的时间！

　　兵贵神速！战争中就是这样，哪怕是早一分钟，战局也会大为不同！

　　“报……报告！不好了……”一名敌对私立国军官跑了过来，面色焦急。

　　不等他说完的，敌对私立国头领一脚将他踢开，大声骂道：“老子又不是瞎！立即下令，全员紧急疏散！”

　　“哒哒哒！……”武装直升机的重机枪发出闷响声，子弹仿佛雨点般密集打出，一名又一名的敌对私立国士兵倒地不起。

　　他们开始紧急疏散，朝着不同方向跑去，但他们跑了没有五十米，就看到了战地坦克和装甲车！后面一里地左右，还有很多军用卡车，军用卡车上都是密密麻麻的人群。

　　“他们……挡住我们所有退路了！退无可退啊！”敌对私立国军官大声喊道。

　　“首领，拼了吧！天谴这群家伙，第一目标就不是咱们的敌对，而是我们！弄不好他们才是一伙的！咱们中计了！”敌对私立国头领的心腹因为这是天谴和那三个私立国演的一场戏，为的就是灭掉他们！

　　“全力突围！”敌对私立国的头领咬牙喝道。

　　“轰轰！……”炮弹在人群中炸响，周围狙击步枪的枪声也不断响起。

　　敌对私立国下达了朝着一个薄弱点进行突围的命令，这并不是说他们不想用其他办法，而是目前局势来看，他们也没有别的办法了！

　　“先把他们武装直升机给轰下来！”敌对私立国的军官下令，敌对私立国的士兵立即扛起火箭筒，准备轰打正在低空飞行，轰炸的武装直升机。

　　但不等他们举行火箭筒的，便不知道被哪里打过来的子弹给击毙了！

　　武装直升机，肯定会成为第一打击目标！王宸很清楚这点儿！虽然敌对私立国没有大型机械和太多重武器，但是他们也有火箭筒和迫击炮！对于低空飞行的武装直升机，火箭筒可以造成直接威胁，迫击炮如果运气好了，操作手是王宸他们那种等级的，也能打的下来！

　　所以，保护武装直升机，是这场战争的必要点！天谴的每个人都可以充当狙击手，想要打下武装直升机来，简直是痴人说梦！

　　“不，不行……周围的狙击手太多了！首领，咱们……”敌对私立国头领的心腹，话还没说完，子弹便打穿了他的脑袋，脑浆溅了周围的敌对私立国军官一身。

　　“冲锋！”在武装直升机、战地坦克、装甲车的火力掩护下，王宸下达了全员冲锋的命令。

　　天谴的众人加上天谴附属的佣兵团，人数接近三千人！他们的战斗力本就比这些刁民出身的私立国士兵要强的多，再加上武器装备差距，战术运用差距，形势优劣差距，完全就是一面屠杀！

　　“哒哒哒！……砰砰砰！……轰轰轰！……”

　　重机枪的枪声、突击步枪、冲锋枪、狙击步枪的枪声不绝于耳，敌对私立国的重火力，比如火箭筒、迫击炮以及重机枪和轻机枪完全被架空了！不等扣动扳机的，便被暗中的狙击手给击毙！

　　“元……元首呢！我要见元首！”敌对私立国的头领慌了，以前他从来都没有碰到过类此的局面，这完全就是一片碾压的趋势！

　　敌对私立国的头领举起白旗，大声喊着。

　　敌对私立国的头领都投降了，敌对私立国的士兵们自然快速放下枪械，举手，抱头，蹲下！

　　不过就这么一会儿的功夫，五千敌人私立国的士兵，就已经被灭掉了三千余人！还有不到两千人活着，活着的两千人里，只有不到一千人还能自由活动，剩下的……要么断胳膊断腿，要么……就被炸了个残疾，鲜血直流！

　　“停止攻击！”托马斯大喊了一句，然后快步走到王宸身前，说道：“元首，他们投降了！”

　　王宸眼神平静无波，瞥了托马斯一眼，一脚踢在托马斯腹部，直接将和熊一样魁梧的托马斯给踢飞了出去，托马斯半蹲在地上，因为疼痛，汗如雨下。

　　“谁让你私自下令停止攻击的？他们投降是他们的事，我让你们停止攻击了吗？你什么时候学会拿着鸡毛当令箭了？”王宸眼神盯着托马斯，轻声说道。

　　突然的一幕，让一旁的泰尔等人倒吸了一口凉气，皆低头不语，一直跟在王宸身后的鲍尔丁暗自点了点头，也没说什么。

　　“元首，我……”托马斯想解释，但不等他解释的，零突然上前，一脚踢在托马斯胸口，然后单脚踩住他，说道：“说你你就听着，别反驳！”

　　托马斯一愣，这时候泰尔对着托马斯使了一个眼神，托马斯才恍然大悟，这时候如果他再说话的话，就等于找死了！他这种举动本就是属于私自下达军令，如果再啰嗦，王宸为了稳定军心，杀他……是肯定的！

　　托马斯虽然脑子不太会转弯，但也不算笨，自然闭嘴不言了。

　　“以后你们记住，冲锋命令一旦下达，只要我不喊停，哪怕是你们佣兵团的团长喊停，你们也不能停！哪怕前方是刀山火海，你们也要冲上去！战争中，只有一个将军和指挥官，将不下令，兵不卸甲，这是至理！”王宸目光扫过众人，大声喝道。

　　“是！”众人点头，然后齐齐子弹上膛，对着那些放下枪的敌对私立国士兵群，扣动了扳机。

　　“哒哒哒！……”密集的枪声响起，暂时落幕。


第1189章 出其不意

　　敌对私立国头领听着不绝于耳的枪声，望着士兵们一个个的倒在血泊中，他的眼神在刹那间浮现出复杂的情绪！

　　有着绝望，有着不忍，有着愤怒，有着不甘，但最终都化成了木讷！

　　至于为何木讷，那是因为他看不到任何的希望！

　　“你的目的到底是什么！”敌对私立国的头领对着王宸嘶吼，他本来以为他们投降，王宸就算不会放过他们，但只要他们投诚，王宸也会考虑，但事实证明，王宸连考虑收复他们的念头都没有！

　　敌对私立国的头领很不解，更加懊悔，他实在想不到王宸的目的是什么，因为王宸的行事在他看来，完全就是毫无章法可言！

　　不过不得不说，这个敌对私立国头领还算有些骨气，起码他没有对着王宸求饶！尽管他知道自己活不了！不过这个世界上有很多人，明明知道自己活不了，也会向敌人求饶！这个敌对私立国头领没有。

　　“我的目的和你无关。”王宸望着敌对私立国头领，眼神平静无波。

　　说实话，他和这个私立国头领没有什么仇怨，但这个世界就是这样，不管有没有仇怨，有些事情都是必须要做的。

　　“你这是在自毁长城！连投降的人你都不放过，那么以后……你的敌人谁还敢向你投降？你面对的，将是永无止境的反抗！因为他们清楚，投降就是死路一条，不投降，还会有生路可言！”敌对私立国头领喝道。

　　“你这话的意思，我可以理解为……你是在为他们做实验吗？用你的死，来警戒他们不要向我投降？”王宸笑了笑。

　　“事到如今，我没有想活下来的意思，我只是想知道……你的目的是什么！不，准确的来说，是你来南非的目的是什么！还有，这些佣兵团为什么心甘情愿的听你调遣！这到底为什么！”敌对私立国头领不断的嘶吼。

　　“胜者王侯败者寇！在这个世界上，你不懂的多了去了，难道我有义务回答你的每个问题吗？”

　　王宸举起手中的手枪，食指摸在扳机上面，枪口对准敌对私立国头领，紧接着说道：“带着疑问去死吧，你怪不得别人，要怪……就怪你太弱！”

　　“砰！……”枪声响起，敌对私立国头领的半边脑袋被打掉，当场毙命。

　　“半个小时的时间，清理战场！战场清理完之后，立即集合，哪也不准去！”王宸看了一下时间，喝道。

　　“是！”众人点头，开始清理战场。

　　半个小时之后，夜色漆黑。

　　“元首，都集合好了，战场也清理完毕，回新基地吗？”鲍尔丁跑了过来，对着王宸汇报道，他将收回的枪械都做了一个表格，把表格递给王宸。

　　王宸看了一眼，说道：“回基地干嘛，还有事没干呢。”

　　“元首的意思是？”鲍尔丁一愣，问道。

　　“整合全军，攻打……那三个私立国！”王宸正色喝道。

　　“……”话语落下，众人皱眉，主动攻打私立国？而且还是三个大型私立国！（边境北战区中，五千兵力的私立国是大私立国）

　　“他们肯定想不到我们会在今夜对他们进行攻击，战争中，出其不意有时候比天时、地利、人和都要重要的多！”王宸仿佛知道众人的担忧，开口解释道。

　　“咱们要打的那三个私立国，现在每个私立国大约四千兵力，这要是硬打的话，就算咱们能打赢，损伤也是异常惨重的！毕竟在体力消耗上，我们已经处于劣势了。”泰尔说道。

　　“谁说要和他们正面交战了，现代化战争中，正面交战已经过时了！”王宸冷笑。

　　话语落下，不少人暗自点头，他们回想了一些，王宸在以往的战争中，好像基本没有打过几场正面交战的战争！当然，正面交战也有，不过那是他们占据了绝对的优势才打的！一般情况下，哪怕有着优势，王宸也不会用正面交战的战术！

　　“元首的意思是？”一名佣兵团团长问道。

　　“最基本的特种作战！”王宸开口。

　　众人闻听此言，顿时明白了王宸的意思，因为他们都是雇佣兵，雇佣兵对特种作战都有多多少少的了解！

　　当然，特种作战并不是一种最佳的战术，但这是对于军事强国之间的作战而言！不过在没有军事知识的南非战区里，这种特种作战对于他们来说，那就是遥不可及的战术，因为双方的思维肯定不在一个层次上面！

　　打个最基本的比喻，现在的特种部队，如果拿着现代化武器穿越到抗战时期，那么对东瀛的小鬼子们……也会呈现一面倒的屠杀！因为军事知识差距太大了。

　　还有一个确切的反面比喻，抗战时期前期，华夏被东瀛打的很惨，这也是武器和军事知识的差距！

　　“你的意思是……分三批，每批派出一波人，解决他们的巡逻士兵，然后安装高爆炸药包，差不多的时候，开始进行武装直升机空中轰炸，让他们在不知情的情况下，全军覆没？”零开口说道。

　　“对，以我们的能力，完全可以做到这一点。”王宸点头。

　　虽然他们大部分都是三流佣兵团的人，但对付这些没有经过训练的南非刁民，三流佣兵团的雇佣兵也可以对其展开特种作战！

　　“元首，这个办法是好办法，不过……咱们有那么多数量的高爆炸药包吗？”一名佣兵团的团长问道。

　　高爆炸药包这种东西很昂贵，一个高爆炸药包的价格就让很多人止步，特别是三流佣兵团！因为他们用高爆炸药包的话，执行任务的报酬，有时候还买不了几个高爆炸药包！

　　而想要炸毁私立国的基地，需要的高爆炸药包数量更多，这么一算……这价钱……

　　王宸瞥了天狐一眼，东西都是天狐买的，具体数量他也不知道。

　　“够用。”天狐没有多说什么，只说了一句。


第1190章 鬼哭狼嚎

　　天狐的话语落下，天谴附属的各大佣兵团团长齐齐相视了一眼。

　　他们很震惊，也很不解，王宸到底从哪弄的这么多钱？重型机械也就算了，武器装备都是最先进的美式装备，而且还有如此恐怖数量的高爆炸药包，难不成王宸他们抢了瑞士银行金库？

　　“战机不等人，立即准备行动！我带一批，天狐带一批，毒蜂带一批！”王宸下令，众人立即分成三波，每波千人，朝着三大私立国的方向潜行进军。

　　他们都很熟悉这三个私立国的基地位置，因为很多佣兵团之前都为他们执行过任务！

　　时间一分一秒的过去了，夜色漆黑如墨，更为众人的潜行做好了掩护！一道又一道的人影穿梭着，不断的逼近私立国的基地。

　　“前方三百米，九点钟方向，发现三名巡逻敌兵。”王宸的无线麦中响起泰尔的声音。

　　“干掉！”王宸对着无线麦轻声喝道。

　　“噗噗！……”话语落下的刹那，三道闷响声传出，狙击手将那三名敌兵击毙，他们的狙击步枪上装着消声器，没有发出枪声。

　　“清理成功。”无线麦中传出声音。

　　“继续前进！”王宸下令，众人再次朝着前方潜行了过去。

　　在距离私立国基地还有一里地的时候，王宸举起手中的狙击步枪，在狙击镜中观察了一番，他这个视角内看到了十七个人。

　　“报告，北面十五人！”

　　“报告，南面十二人。”

　　“报告，西面十一人。”

　　王宸听完，对着无线麦说道：“四面巡逻敌兵五十五人，尽量不要动枪，冷兵器解决！狙击手瞄准目标，进行掩护，如果出了意外，立即击毙目标！”

　　“明白！”话语落下，零、泰尔等高手都冲了出去。

　　这些人都是觉醒第六感的高手，特别是零，是全面觉醒！对付这些人，简直是轻而易举！

　　零只身朝着西面潜行了过去，他的速度很快，西面有着十一个人，对付这些人，零自己足够了！因为这十一个人都聚在一块，正在聊天呢！他们没有感觉到危险的到来，在他们以为的战争中，如果有人打来，那肯定是浩浩荡荡的，在几里地外就会被发现。

　　“前天的时候，我开车路过一个村镇，看到一个长得不错的女人，但我下车找，没找到！他奶奶的，明天我再去看看，找到之后，老子把她捆回来！”

　　“捆回来之后大家一起爽爽，你可别自己享独食！”

　　“那是肯定的。”这十一个人在聊着天，喝着酒，南非战区里虽然有着很多私立国，但也并不是所有人都成为了私立国的士兵，也有些人不想混入乱局，继续为民，不过他们的枪械都被私立国回收了。

　　“唰唰唰！……”猛然，数道暗金色冷芒闪过，十一名私立国士兵齐齐倒地，他们脑后都被暗金针刺给刺穿了。

　　“真够恶心的，刚走到这里，就听到这么恶心的话题。”零不急不慢的回收着自己的暗金针刺，轻声自语。

　　与此同时，泰尔等人也分别解决了他们方向的巡逻敌兵。

　　“报告，北面解决。”

　　“报告，南面解决。”

　　“报告，西面解决。”

　　“报告，东面解决。”无线麦中响起声音，王宸看了一下时间，对着无线麦喝道：“开始安装炸药包，狙击手掩护，防止意外情况发生。”

　　这里的意外情况指的是……比如突然出来的私立国敌兵，如果这时候出来敌兵了，那肯定是要解决的，不然就暴露了，而狙击手……负责的就是确保炸药包可以安装顺利。

　　四面涌出潜伏着的人群，他们带着高爆炸药包，快速朝着私立国基地逼近，然后开始安装。

　　时间一分一秒的过去了，时间的进展出乎意料的顺利！不过这也难怪，边境战区的私立国不但战斗力不行，而且安全防护措施也很鸡肋。

　　半个小时之后。

　　“报告元首，四面安装完毕！”无线麦中响起声音。

　　“准备撤退！通知武装直升机，准备空中轰炸！”王宸对着无线麦命令道。

　　“是！”众人应了一声，快速撤退，同时，武装直升机起飞，缓缓升空，升到了高空，朝着私立国基地飞来。

　　“报告，炸药包安装完毕。”天狐和毒蜂那边也顺利完成。

　　“回撤，原地潜伏，等候武装直升机。”天狐和毒蜂下令，武装直升机只有十架，肯定是先从王宸那边开始，然后再去天狐那边，最后去毒蜂那边！不过他们不用担心爆炸声太大会惊动其他两个私立国，因为这三个私立国的距离很远。

　　或许会惊动别的私立国，但这两个，绝对不会惊动的！而王宸的目标就是这三个私立国，而非其他，自然没有影响。

　　“武装直升机就位，是否立即轰炸！”无线麦中响起声音，王宸喝道：“开始。”

　　话语落下，“嗖嗖嗖”的破空声响起，一个又一个的高爆炸药包从高空落下，这些高爆炸药包落地的位置和安装的位置不同。

　　“轰轰轰！……”巨大的爆炸声响起，高爆炸药包的威力很大，一片片火浪腾空！

　　“怎么回事！”巨大的声响将私立国头领以及私立国正在休息的士兵惊醒，他们立即起床，跑了出来。

　　“轰轰轰！……”迎接他们的，是不断响起的爆炸声，武装直升机已经飞走，朝着天狐那里飞去，而安装的高爆炸药包也爆炸了！

　　高爆炸药包几乎覆盖了整个私立国基地人流密集的区域，加上私立国的军火库也被安装了高爆炸药包，军火爆炸加上密集的高爆炸药包爆炸，整个私立国基地内……顿时化成了一片火海！

　　火光通天，一时间，黑夜宛如白昼！

　　数千人当场被炸死，这数千人是幸运的，剩下的人就惨了，没有立即死去，无比的煎熬，大声的惨叫着，惨叫声夹杂着黑夜的风呼声，犹似鬼哭狼嚎！


第1191章 名扬南非

　　爆炸声不断，宛如绚烂的烟花片场，当爆炸声停止之后，王宸才让人去清理战场，对着还没有死透的人进行补枪！

　　枪械回收是不可能的了，因为随着高爆炸药包的密集爆炸，枪械也基本被摧毁，特别是私立国的军火库中的枪械，更是被炸了一个精光。

　　就在王宸他们清理战场的同时，天狐那边也开始了空中轰炸，然后安装的高爆炸药包被引爆，第二个私立国基地内化成一片火海，惨叫声不断。

　　时间一分一秒的过去了，天色微微亮的时候，毒蜂那边也完成了轰炸，高爆炸药包被引爆，爆炸声停止之后，他们立即开始清理战场，清理完战场，迅速撤退！

　　晨阳初升，王宸等人回到了他们占领的私立国基地中，留下一部分人警戒，其他人开始休息。

　　时至晌午，边境北战区人心惶惶，特别是那些私立国！昨夜的事情他们已经都知道了，也都派人去查看了一下，他们只看到了密密麻麻被炸的焦烂的尸体以及被炸毁的基地！他们不傻，可以看得出这里昨夜的时候遭受了一场密集轰炸！

　　而在边境北战区，可以做到这一点儿的，有着重型机械的，好像只有天谴！

　　大大小小的私立国头领们一时间不知道该怎么办了，要知道这可是四个大型私立国啊！在一夜之间就被灭掉了！说实话，事到如今，他们脑袋还感觉有些晕乎。

　　他们想去和天谴示好，但一想到之前示好的几个私立国都落得了这种下场，便不敢轻举妄动了！立即下令进行一级警戒，防止天谴的偷袭。

　　与此同时，边境其他三大战区，也都听到了这个消息，当听闻这个消息的时候，他们也是感觉很荒唐，但也在心里庆幸，幸好天谴不是在他们的战区里。

　　消息传的很快，不到一天的时间，消息就传到了外围战区。

　　外围战区的四大战区，其中的大型私立国，最多的兵力已经有着五万有余，他们也有着不少的重型机械，他们对这个消息虽然感觉震惊，但也没有出现人心惶惶的局面，毕竟他们有着底蕴，就算天谴打来，他们的重型机械也不比天谴少。

　　第二天的清晨，消息传到了中央战区！

　　中央战区，是聚集了南非战区兵力最广，武器装备最精锐的一个战区！这个战区里只有十二个私立国，但不管哪个私立国，都是大型私立国！最少的兵力，都是八万起步！

　　还有一点儿，中央战区的私立国战斗力，远超边境战区的私立国战斗力！他们的重型机械更多，因为上帝殿堂覆灭后，百分之八十的重型机械，都掌控在他们的手中！

　　“有点儿意思，自称元首，一夜之间灭掉四个兵力远超他们的私立国！”中央东战区，原上帝殿堂的一座军事宫殿中，艾伦拿着手下汇报的消息，轻声自语。

　　“首领，事情已经调查清楚了，那个天谴联合了其他佣兵团，兵力三千！灭掉的那四个私立国，一个兵力七千，其他三个兵力五千！他们有着重型机械，重型机械没有传言中那么夸张。”艾伦手下的一个将军，开口说道。

　　“本来我以为这个自称元首的家伙是个不知天高地厚的家伙，现在从这场战争中看来，这是一个很懂得运用战术的人！特别是在一夜之间灭掉四个兵力高于他们的私立国，尽管有着重型机械，我问一句，如果给你们相应的条件，你们可以做到一夜之间有这种战绩吗？”

　　艾伦放下手中的情报，目光扫过众人，微笑着问道。

　　众人沉默不言，一名军官说道：“首领，我们本是上帝殿堂的人，当年上帝殿堂为了彻底统治南非战区，只有上帝殿堂的人经过了特殊训练，但随着上帝殿堂覆灭，有着战术学习的人也都死的差不多了！”

　　“我们很惭愧，虽然我们也经过了军官训练，但在一夜之间打出这样的战绩，我们办不到！”

　　说到这里，这名军官皱了皱眉，紧接着问道：“不过首领，有一件事我不理解，您问这个干什么？”

　　“千军易得，一将难求。”艾伦笑了笑，正色说道：“我再打个比方，如果当年的战争中，联合国没有红色龙牙等优秀军官指挥作战，会是一种什么结局？”

　　“如果没有他们的话，怕是现在……上帝殿堂还没覆灭，南非战区也不是这种样子。”几名军官毫不犹豫的回答。

　　“再问一个问题，如果当时红色龙牙没有被捕，然后帮着我们打了几场叛军，又是一种什么局面？”艾伦紧接着问道。

　　“可能当时上帝殿堂会和叛军两败俱伤，但后续……也是不可预计的。”几名军官应了一声，问道：“首领，您问这些到底是什么意思？”

　　“红色龙牙是个人才，但可遇不可求，毕竟他是名副其实的军人，有着自己效忠的国家！但这个边境北战区的人，也是一个人才，我们不如主动一些。”艾伦说道。

　　“首领的意思是……拉拢他们？”一名军官说完，摇头说道：“首领，您也太看得起他们了，这种战争，不过是小打小闹而已！如果不是中央战区距离边境战区太远，而且不利于支援，一个边境北战区，我们一天的时间就可以拿下。”

　　“不，我的意思不是拉拢他们，是结盟！”艾伦说道。

　　“结盟？”众军官一愣，这他们更想不明白了，和佣兵团结盟？这是玩的什么套路？

　　“首领，我们知道您爱惜人才，但也不至于……什么人都要结识吧？还有，一上来直接以结盟的方式，太草率了吧？”几名军官皱眉说道。

　　他们在整个南非战区也是数的上号的，兵力或许不是最多的，但战斗力绝对是最强的！因为他们都是当年上帝殿堂的残留！而以他们这种地位，和一个佣兵团结盟，这实在……没必要！


第1192章 艾伦决定

　　“报告！”就在这时候，一名军官快步跑了进来，面色焦急，而且连门都没敲，也没让人通报。

　　“你搞什么！不知道进来之前先敲门吗？就算不算敲门，也至少让士兵通报一声！一点儿规矩也没有了吗？”一名将军大声吼了一句，那名军官说道：“抱歉，但事态紧急，所以我……”

　　“事态再紧急，也要遵守规矩！无规矩不成方圆，这么简单的道理不懂吗？”那名将军喝道。

　　“属下记下了。”军官点头。

　　“行了，说说到底发生什么事了吧。”艾伦举手止住，问道。

　　“是前方出战事了吗？”那名将军问了一句，军官摇头，说道：“前方无战事，是关于边境北战区的事情。”

　　“靠！”话语落下，在场的众高层骂了一声，一个小小的边境北战区出事，都让这个军官没了分寸，这实在让他们的脸面有些挂不住。

　　“上校，我现在非常怀疑你的能力！如果你不能给我一个满意的答复，你的军衔，自今日起，就回归士兵吧！”将军轻声说道。

　　“是关于边境北战区，天谴佣兵团团长，也就是自称元首的那个人身份的事情。”军官对着将军点头示意了一下，然后对着艾伦说道。

　　“什么身份？”艾伦问道，周围的高层军官也都望向他。

　　“据最新情报，边境北战区的探子汇报，那个自称元首的是个华夏人，名字叫……王宸！”军官正色说道。

　　话语落下，包括艾伦在内的所有人，齐齐一愣。

　　刚才的情报里，只是说了天谴灭掉四个私立国的事情，里面没有王宸的名字，这个情报是他们刚得到的！王宸这个名字，很多人不知道，但这是对于目前的南非而言！不过对于艾伦这批人来说，这个名字……就等于红色龙牙！

　　因为他们都接到过王宸的灭杀名单，A级也好，S级也好！不管是哪个灭杀名单，上面都有王宸的详细资料，包括姓名！

　　“王宸？”之前那名将军也不能镇定了，望着艾伦说道：“首领，这……是不是巧合？名字一样的巧合？”

　　“这个世界上……有这么巧的事情吗？”艾伦瞥了他一眼，说道：“你们也都看到了，战术运用的炉火纯青，这不是一般人可以办到的！”

　　“但是，王宸不是华夏军人吗？怎么成雇佣兵了？还有，南非战区的战争在联合国眼里已经结束了，他们犯不着再次踏入这个战场吗？难不成联合国还想插手南非战区的混战不成？”一名高层军官问道。

　　“时代是变化的，这段时间到底发生了什么，谁也不知道！还有，这个王宸究竟为何来到南非，为何成为了雇佣兵，依然谁也不知道！不过，就算只是重名，也值得我们去尝试一下，你们觉得呢？”艾伦问道。

　　“首领说的对，哪怕只是一个重名，也的确值得尝试。”那名将军点头。

　　对于其他人，这些高层军官或许看不上，但对于王宸，他们是绝对的心服口服！因为他们曾经并肩作战过，一起打过上帝殿堂的叛军！

　　当时在王宸的指挥下，战局出乎意料的顺利，不管是手下的军官也好，士兵也罢，以前他们感觉打仗很难，但是在王宸手里，他们感觉打的很畅快。

　　如果这个王宸真的是红色龙牙，那么……对于他们来说，在士气上，绝对可以提升数个档次！这是谁也比不了的！人的名，树的影！可以这么说，在南非战区里，十万的兵力，还不如一个王宸值钱！假如可以用十万兵力来换一个王宸，怕是很多人都会毫不犹豫的去换！

　　“我靠，你个混蛋，这么重要的消息，为什么不早说！”那名将军对着汇报的那名军官大声吼道。

　　“将军，我……”那名军官面露委屈，他是准备一开始就说的，但当时是被这个将军给挡住了，现在倒好，这个将军又把怒火和责任推给他了。

　　一句话说的很对，下级，永远是给上级背黑锅的！再大的委屈，也得默默的受着。

　　“你什么你，下次记住，这种重要的事情，不管我怎么拦你，你都要先说出来！”将军大声喝道。

　　“是。”军官低头应道。

　　“行了，别浪费时间了，立即备下人手，边境北战区！”艾伦起身，正色喝道。

　　“首领，这件事就不用您操心了，我们有人在边境北战区，只要一个消息，他们就可以在第一时间联系到天谴。”那名军官说道。

　　“不，让他们去，太没诚意了。”艾伦摇头。

　　“首领的意思是……”话语落下，众人皱眉。

　　“我亲自走一趟！”艾伦目光扫过众人，正色说道。

　　“首领，万万不可啊！您是首领，是这十几万兵力的最高指挥者！万一出点什么意外怎么办？还有，如果是真的红色龙牙也就罢了，万一是重名呢？这个险太大了，您不能冒！”那名将军阻止道。

　　“我意已决！”艾伦举手止住，道：“哪怕是一个重名，也值得我去这么做！如果南非战区的战争会在十几年内落幕，那么有了红色龙牙之后，估计会在……几年内落幕！相差这么多年，这个险值得冒！”

　　“这么多年，会拉下南非战区多少经济？南非战区里，本就战争频繁，经济落后！如果战争持续的时间越长，经济就越落后，人民就越悲惨！为了整个南非战区的解放和未来，我一个人冒险，又有何惧？”

　　说到这里，艾伦面色严肃，紧接着说道：“还有，我们既然收到了这个消息，那么……你们敢说中央战区的其他战区私立国，就没有收到这个消息吗？我们知道王宸名字代表了是谁，那么你们就敢说，他们里面就没人知道吗？”

　　“当年上帝殿堂覆灭，逃走的上帝殿堂零零散散的人不计其数，而S级灭杀名单，最低等级的人都知道！你们敢确保，其他私立国里，连个之前上帝殿堂最低等级的人都没有吗？”


第1193章 立国建议

　　艾伦的话语落下，众人沉默不言。

　　这些话说的很对，谁也不敢确定其他私立国里有没有之前上帝殿堂的逃兵！

　　这时候可能会有人问了，就算有，那么别的私立国也不一定上心这件事情，更不一定会问！但这只是不一定，万一问了呢？这个世界上有着太多的万一了，特别是历史性的大事件，几乎都建立在这个万一上面才发生的！

　　成大事者的人，他们不会小看这个万一。

　　“可是首领，此行真的很危险！中央四大战区的其他私立国对我们虎视眈眈，恨不得把我们拉下中央东战区的霸主地位，外围战区的私立国都想打进中央战区，您这一去……说是龙潭虎穴也不足为过啊！”一名高级军官说道。

　　“严守消息，不要泄露首领外出的风声！只要消息没传出去，危险不是太大。”另一名高级军官说道。

　　他只能说危险不是太大，因为危险总是有的！毕竟现在的南非战区太乱了，比以前更乱！

　　“事不宜迟，即刻出发！”艾伦点了点头，命令道。

　　……

　　与此同时，中央战区其他战区的私立国也都接到了消息，不得不说中央战区的私立国和边境战区的私立国不可相提并论，他们在知道王宸名字的时候，瞬间便怀疑到了红色龙牙上面。

　　其实各大私立国都有着原上帝殿堂的人，这些人是逃兵，不过现在他们都混的很好！毕竟南非战区缺少军事人才，他们怎么也算是经过训练的人，自然受到了私立国首领的重用。

　　而他们对S级灭杀名单一点儿也不陌生，因为上帝殿堂自始至终一共才发起过两个S级灭杀名单，一个是阎主，一个是王宸！这两个人，在南非战区里，都是让人提名色变的存在！

　　“边境北战区的那个王宸有可能是红色龙牙？”各大私立国的首领听到这个消息后，沉思了起来。

　　“派人去拉拢一下吧，就算不是红色龙牙，也起码是个军事人才，而我们最缺的，就是军事人才！”各大私立国的首领派人前往边境北战区，和艾伦不同的是，这些首领没有亲自前去，因为他们不敢冒这个险！

　　别说现在还不确定王宸就是他们所想的红色龙牙，就算确定了……这些人也不敢亲自前去边境北战区！因为路途中，风险太大了！

　　……

　　边境北战区，天谴和天谴附属佣兵团的新基地中，王宸等人已经都休息好了。

　　“砰砰！……”王宸自己待在一个房间里，门外传来敲门声。

　　“进来。”王宸出声，门打开，鲍尔丁走了进来，将门关上，轻声喊道：“元首。”

　　“恩，你有事吗？”王宸直入主题的问道。

　　“有件事情，属下不知道该不该说。”鲍尔丁欲言又止，面色有些纠结。

　　“你认为该说的，就说！不该说的，那就别说！”王宸笑了笑，点燃一根香烟，抽了一口，说道：“不过既然你还没决定下来，那我先说吧。”

　　“元首想说什么？”鲍尔丁顺着王宸的话问道。

　　“我记得我一个朋友说过一句话，这个世界就好比一场大电影，每个人都有每个人饰演的角色，你的角色，我已经给你安排好了。”王宸望着鲍尔丁说道。

　　鲍尔丁没有言语，王宸紧接着说道：“以后天谴附属的佣兵团后勤，由你来管理，能办好吗？”

　　王宸和鲍尔丁相处的时间并不长，但以这几天来看，鲍尔丁的确是一个合格的后勤资料统计者，而想要发展壮大自己，有一个合格的后勤管理统计者，是必不可少的！

　　“元首信得过我，那我自己尽力。”鲍尔丁点头，说道：“实不相瞒，其实我是牛津大学毕业的，学的经济管理。”

　　“哦？”话语落下，王宸诧异了一下，问道：“既然是名校毕业的，为什么不留在那里，反而来南非这么一个破地方遭罪呢？”

　　“因为这里是我的家乡，我想要改变这里。”鲍尔丁正色说道。

　　“不错，有理想。”王宸笑了笑。

　　“元首，方便问个问题吗？”鲍尔丁望着王宸。

　　“问。”王宸点头。

　　“元首难道就没想过……要自己打下一片江山吗？现在南非战区内一片混乱，正所谓乱世出英雄，以元首的能力，完全可以在这片乱世之下，闯出自己的一片天地。”鲍尔丁说道。

　　“打天下？我没这么大的目标。”王宸摇头一笑。

　　“元首目前的打算是发展佣兵团，发展附属，然后营救父亲！但是建立自己的势力，然后发展成国家性质，和元首的目的并不冲突！”

　　“而且这样以后，就算跟幕后黑手国家硬碰硬，元首也有底气啊！毕竟南非战区在全球是个三不管的地方！哪怕幕后黑手国家再厉害，自从上帝殿堂覆灭之后，他们的手也伸不到这里来了！”鲍尔丁说道。

　　自从鲍尔丁加入天谴之后，黑鹰等人和鲍尔丁说明了天谴的目的！所以他知道王宸他们的目的是什么！这个目的，只有天谴的人才知道，天谴附属佣兵团还不知道。

　　“这就是你想说的事情？”王宸瞥了鲍尔丁一眼。

　　“是。”鲍尔丁点头。

　　“我考虑一下。”王宸没有直接回答鲍尔丁，说实话，鲍尔丁的提议他还真没想过，毕竟自己建国，这听上去有些天方夜谭。

　　但在南非战区里建国，在乱世中建国，就不算是天方夜谭了！只不过建国和拉拢附属这完全是两码事，两种性质！尽管王宸对鲍尔丁的话上心了，也感觉鲍尔丁说的很有理，但一时间……他还真拿不下主意来。

　　“元首，机不可失，失不再来啊！咱们完全可以从边境北战区开始发展，用不了多久，咱们肯定可以打进外围战区，从而直逼中央战区！未来的南非格局中，必定有元首的一个位置！”鲍尔丁正色说道。

　　“行了，你不用说利诱的话了，这件事情太大了，我需要考虑。”王宸轻声说道。


第1194章 艾伦到访

　　“是。”鲍尔丁点了点头，离开了房间，随手将门带上。

　　鲍尔丁离开之后，王宸双眼微眯了起来，在南非建立一个国家，这件事情他压根就没想过！不是想不到，而是不敢想，更觉得没必要去想。

　　因为他终究是华夏人，他有着自己的国家！如果他在南非建立一个国家，那么事成之后……王宸的身份是华夏人呢？还是南非人？再者就是他的身份太特殊了。

　　想来想去，王宸将天狐、黑鹰、毒蜂、曼陀罗、爆熊、黑鬼、响尾蛇、紫罗兰以及零喊了过来，然后询问他们的意见。

　　“从长远角度来看，此事利大于弊！”天狐沉思了一会儿，率先开口。

　　“理由呢？”王宸问道。

　　“如果真的建立一个国家，那么对上幕后黑手国家的时候，或者遭到幕后黑手国家正面攻击的时候，南非就是我们的后盾！同时，长远考虑，以后幕后黑手国家曝光了，将问题抬到了国际上面，联合国考虑问题的时候，也会将南非的问题一并考虑进来。”

　　“但前提是，那时候的南非……已经是一个国家，而非现在这样！再就是，如果你在这里有一份位置，起码以后南非和华夏的关系，在未来几十年内……应该会很亲密。”

　　“南非这个地方，石油也好，矿物质也罢，都很丰富，双方可以进行很多合作，实现共赢！”天狐说道。

　　“南非战区太大了，将这里整合成一个国家？根本不现实。”王宸摇头。

　　“傻子也知道不现实，但谁说要弄成一个国家了？知道国家联盟制度吗？可以和欧盟性质一样，形成一个非盟！不过在规矩上肯定和欧盟不同。”天狐说道。

　　南非很大，而且鱼龙混杂，想要一个人统治这里，根本不现实！南非的未来，只有走联盟制度这一条路！起码目前是这样的。

　　“那你们的意思……是做？”王宸眉头微挑。

　　“事到如今，还有别的选择吗？那个鲍尔丁，一开始就是这么打算的，你以为……元首是想叫就叫的吗？既然自称了元首，那就注定要走建国路线。”零完美的脸庞上没有丝毫的表情，随口说道。

　　“不过总的来说，这件事情是可以做的，比发展附属佣兵团要好的多，也快的多。”曼陀罗也赞同。

　　“好吧。”王宸点头。

　　俗话说的好，计划没有变化快，尽管王宸之前的计划都制作好了，但随着事态的变化，还是改变了！哪怕王宸自己都想不到，他竟然会走出建国这一条路。

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，两天之后。

　　这两天里，王宸和鲍尔丁等人在为建国制定计划，之前的计划都推翻了，这个计划可是一个大手笔，很麻烦，两天时间连个头绪都没制作出来。

　　“报告！”这时候，一名雇佣兵敲了敲门。

　　“进来。”王宸应了一声，那名雇佣兵推门而进，说道：“元首，外面来了几个人，说是中央南战区的。”

　　“中央战区？”王宸等人一愣，紧接着面色如常，看来……他们的名声已经传到中央战区了。

　　“让他们进来。”王宸说道。

　　几分钟后，几名穿着沙漠色军装的黑人走了过来，对着王宸打了一个军礼，说道：“元首，废话就不多说了，我们首领想让您为他效力，不知您意下如何？”

　　“抱歉，我还没想给别人当手下。”王宸毫不犹豫的拒绝。

　　那几名黑人相视了一眼，问道：“可以问个问题吗？”

　　“问。”王宸点头。

　　“元首是红色龙牙吗？”一名黑人问道。

　　“不是。”王宸摇头，点燃一根香烟。

　　“那你也太不自量力了吧？我们首领有意提拔你，你竟然还不识好歹！你知道边境战区想进中央战区有多难吗？如果靠你自己，你一辈子也进不了！我们首领给你开了一个捷径你不走，非……”

　　黑人的话还没说完，王宸便将手中的香烟弹了出去，整根香烟飞入那名黑人的嘴里，烫的他直接止住了话语，然后吐出香烟，捂嘴，怒目圆瞪。

　　“滚！”王宸看也没看这几名黑人一眼，低着头，说道：“你的话我不爱听，但两军交战，不斩来使，我不杀你！但下次见面的话，说话小心一些。”

　　“你……”黑人咬牙，还想说些什么，但不等他开口的，便被其他两名黑人拦下，然后三人离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，这几个小时里，来了很多中央战区的人，中央北战区、中央南战区、中央西战区的私立国都有！他们都询问过王宸是不是红色龙牙，但都被王宸否认了，然后赶了出去！这几个小时的功夫里，王宸几乎得罪了中央三大战区的所有私立国！

　　“报告。”下午三点钟，一名雇佣兵又跑了进来，不用他说，王宸也知道又来人了。

　　“直接告诉他，不见！本来我还以为中央战区和边境战区不一样，现在看来……都是一群废物水准的家伙。”王宸说道。

　　“是。”那名雇佣兵点头，离开。

　　几分钟后，他又回来了，说道：“元首，那个人说……他曾经见过您，请求见您一面。”

　　“见过我？”王宸一愣，沉思了一会儿，点头，道：“好吧，让他进来。”

　　“是。”话语落下，那名雇佣兵出去传信了。

　　几分钟后，一名穿着普通士兵军装的白人带着两个穿着士兵军装的人走了进来，这两个一个白人，一个黑人。

　　王宸瞥了他们三人一眼，回忆了一下，没有任何印象。

　　“你说你见过我，我怎么对你没有任何印象？”王宸对着前方的白人问道，他对自己的记忆很有信心，只要是他见过一面的，他不会忘记，过目不忘可不是说说而已。

　　“我见过元首，元首不一定见过我，所以……元首不记得，也很正常。”白人微笑着回了一句，这个白人不是别人，正是中央东战区的艾伦！


第1195章 请求结盟

　　“那不知……你是在什么时候，什么地方见的我？”王宸盯着艾伦，随口问道。

　　艾伦的肤色让他有些诧异，南非战区自从上帝殿堂覆灭后，白色和黄色人种在这里已经很少见了，而艾伦这个白色人种……自然很显眼。

　　“很久了，上帝殿堂还没有覆灭的时候！那时候我还是上帝殿堂的人，彩色十字勋章等级成员！”艾伦说道。

　　话语落下，天狐等人的眼神齐齐一凌，房间内的温度瞬间降低了好几度！不管是王宸也好，天狐他们也罢，和上帝殿堂的仇恨都是不可化解的！

　　“那现在呢？”王宸紧接着问道。

　　“现在肯定不是！当时上帝殿堂的一个金色内部成员要进行一场必败之战，很多士兵和军官都不希望继续战斗，所以没办法，我只能杀了那个金色内部成员，然后带着部队退到了沙漠深处，一直等到上帝殿堂覆灭，才出来。”

　　“出来之后，南非局势大乱，所以我就带着部队占领中央东战区，同时迅速搜刮上帝殿堂遗漏的重型机械，在中央东战区稳固住了地位。”艾伦一口气说道。

　　王宸听完，低头沉思了一会儿，当时他记得很清楚，开始的时候上帝殿堂的兵力是比他们多的，结果不知为何，突然持平了！现在……王宸总算知道原因了，原来是艾伦带着部队脱离了上帝殿堂，这样也算是间接帮助王宸他们赢了这场战争。

　　天狐等人听完艾伦的话，眼神也恢复了常色，不再冷冰冰的了。

　　艾伦和其他人不同的是，他一上来没有直接问王宸是不是红色龙牙，而是让王宸主动问他，然后他再根据回答的内容，来间接的表达出来。

　　事到如今，王宸很清楚，他的身份在艾伦面前已经暴露了！因为一个彩色等级的十字勋章成员，是肯定见过他的！有可能艾伦是在人群中见的王宸，只不过……尽管王宸有着过目不忘的天赋，但他也不可能没事盯着人群看，把每个人都给记下来。

　　正如艾伦自己所说，他见过王宸，王宸没见过他。

　　“听你这说话的口气，你是中央东战区的私立国首领？”天狐开口，对着艾伦问道。

　　艾伦望了天狐一眼，一愣，低头沉思了一会儿，不知道在想什么，几秒钟后才应道：“是。”

　　“哦？”艾伦的回答让王宸等人都诧异了一下，一个中央东战区的私立国首领亲自前来，这的确很让人惊讶。

　　“你知道我和上帝殿堂有多大的血海深仇吗？”王宸眼神冷了下来，盯着艾伦问道。

　　“知道。”艾伦点头，说道：“不光元首和上帝殿堂有着血海深仇，在座的各位，除了这个俊俏的小哥和戴着眼镜的黑人之外，都应该和上帝殿堂有着血海深仇。”

　　房间内的人不多，就王宸、天狐、黑鹰、曼陀罗、紫罗兰、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、零以及鲍尔丁！而艾伦说的是除了零和鲍尔丁，其他人都和上帝殿堂有仇！

　　“你这话的意思……”王宸双眼眯了起来。

　　艾伦瞥了一眼天狐，笑了笑，说道：“这位应该就是原炼狱第一佣兵营营长天狐吧？虽然没戴面具，但我感觉是！还有这位……应该是第二营营长爆熊，这位……”

　　艾伦指着天狐等人，一一说出了身份！

　　“知道的挺多的，不愧是原上帝殿堂的彩色十字勋章成员！不过我很好奇，谁给你的勇气，敢自己来我这里的？还有，来了还敢承认自己是上帝殿堂的人，难道你不知道……我想杀你，和杀鸡没什么区别吗？”王宸起身，军刀出现的手中。

　　随着军刀出现，艾伦身后的两个人立即准备掏枪，但不等他们行动的，便被艾伦止住。

　　“元首想杀我很简单，不过元首应该不是那种迂腐的人吧？之前我也说了，我曾经的确是上帝殿堂的人，但现在不是！现在我只想让南非战区稳定下来，平复战乱！”艾伦没有过多的解释。

　　王宸没有言语，天狐等人也沉默不言。

　　艾伦继续说道：“我亲自到这里来，只为一点儿，希望元首可以和我们结盟！而结盟之前，我必须要告诉元首我的身份！当然，如果我不告诉元首我的身份，想必元首短时间内也不会知道，如果我隐藏的好，甚至元首以后也不会知道！”

　　王宸笑了笑，道：“那为何还告诉我？”

　　“很简单，双方结盟必须要相互信任，这是必要的前提！我既然了解元首的过去，那么……我认为元首也应该了解一下我的过去！结盟是不能有隔阂的，有着隔阂的结盟，还不如不结！”艾伦说道。

　　王宸坐了下来，将军刀扔到一旁，点燃一根香烟。

　　艾伦和之前的私立国来使不同，一是他是亲自前来，二是……他来的意思不是要王宸给他办事，而是以结盟的方式，双方平起平坐的态度来请求！最重要的是，艾伦这个人，比之前王宸见过的那些人都有能力，这一点儿……倒是符合王宸原计划的打算。

　　当然，只是原计划！

　　“你的名字。”王宸盯着艾伦问道。

　　“艾伦。”艾伦应道。

　　“艾伦，我不是一个不分青红皂白的人，也知道现在的你们和之前的上帝殿堂已经没有任何的关系！不过，说实话，你亲自前来，我的确有些意外！”王宸抽了一口香烟，说道。

　　“元首的意思是？”艾伦问道。

　　“如果你早个几天过来，我或许真的会答应！不过现在……”王宸话没说完。

　　“元首有什么顾虑吗？”艾伦正色问道。

　　“在我的原计划里，我是打算找个强势的私立国联盟的，不过原计划，已经被我改变了。”王宸摊手，轻声说道。

　　“那不知，元首的现计划是什么？可以方便和我说一下吗？”艾伦望着王宸，面色严肃的问道。

　　自始至终，这个人就没有说过一句废话，所说的话和所问的问题……都是最直接的！


第1196章 艾伦送国

　　“建国。”王宸毫不犹豫地说道。

　　既然艾伦的话很直接，那么王宸也没必要拐弯抹角的！

　　话语落下，艾伦和他的两名随从齐齐一愣，不过艾伦紧接着恢复了常色。

　　和之前那些私立国的来使不同的是，不管是艾伦也好，还是他的那两个随从也罢，在听到王宸说建国的时候都没有露出鄙夷和不屑的表情。

　　如果是其他人说这句话，艾伦肯定会认为他在吹牛，但是王宸说这句话，艾伦认为他的确有着这个资本说这句话，更有能力可以办得到！

　　鲍尔丁瞥了艾伦一眼，又瞥了王宸一眼，摸了一下眼镜框，不知道在想什么，突然，他眼神一亮，趴在王宸耳边，轻声说道：“元首，这个人之前不是说为了平复南非战乱吗？你可以用这句话来做一下文章。”

　　王宸闻听此言，顿时明白了鲍尔丁的意思。

　　鲍尔丁的意思很简单，既然艾伦说的那么大义凛然，那王宸还不如直接狮子大开口，把结盟改成接手艾伦的私立国，这样也不违背艾伦平复战乱的意思。

　　王宸摇了摇头，意思是不行。

　　鲍尔丁叹气，沉默了下来。

　　说实话，王宸根本就说不出这句话来，接手人家的私立国？这算怎么回事？人家辛辛苦苦发展了这么久的兵力，难道会说给就给吗？反正……王宸是开不了这个口。

　　艾伦在听到王宸说建国的时候，就一直低着头，不知在想什么，他没有看到鲍尔丁和王宸的窃窃私语。

　　房间内沉默了下来，落针可闻。

　　这种沉默并没有持续太久，三十秒钟后，艾伦抬起头，仿佛下了一个很大的决定，望着王宸，正色说道：“元首想建国，这是好事，毕竟南非太乱了，早些结束战乱也是好的！既然如此，我送元首一个国家如何？”

　　“……”话语落下，全场都愣了下来。

　　这里的人都是人精，这句话什么意思，他们都懂！艾伦这是要退位让贤的意思！

　　“首领……”艾伦的两名随从脸色一变，面色严肃的望着艾伦，他们想要说些什么，但艾伦没给他们机会。

　　天狐等人相视了一眼，他们的眼神都很震惊，因为艾伦的行事出乎了所有人的预料！

　　鲍尔丁脸色一喜，但紧接着又多了一抹愧疚，艾伦说出这句话，已经足以证明，这个人第一考虑的不是他自己，而是整个南非战区的人民！为了早日平复战乱，他宁愿舍弃自己的首领之位！

　　王宸面色严肃的望着艾伦，他知道艾伦是真心实意的，因为想在这么多第六感觉醒的人面前撒谎……根本不可能！

　　王宸抽了一口香烟，弹了一下烟灰，没有回话。

　　“元首……”鲍尔丁有些焦急的望着王宸，这可是一个千载难逢的好机会啊！但王宸迟迟不回应，让他很是着急。

　　天狐等人也沉默着，不是他们不想给王宸意见，而是他们也彻底乱了！在这件事上，他们觉得还是由王宸自己做决定的好！答应了，马上会有十几万的兵力，拒绝了，就要从头开始慢慢来！

　　“艾伦，不好意思……”王宸深吸了一口气，下了决定，开口。

　　但不等他说完的，艾伦打断，道：“元首，我知道你心里在想什么，你认为如果接手我的国家，名不副，其不实！但你想多了，一切的一切，都只是为了让战争早些结束！而我自认为，我的国家，我的兵力，是最适合不过的出发点了！”

　　王宸的确是想拒绝的，但艾伦的话，让他一时间不知道该怎么拒绝了。

　　古有三顾茅庐的事情，而艾伦这一次，和三顾茅庐有着相似之处！一，他是亲自前来！二，他主动坦白自己的身份！三，在知道王宸现在的建国计划后，立即将国家拱手让出！

　　这三点，王宸很难再说出拒绝的话！因为男人之间的对话和办事，是有着尊严和面子的，在此事上，艾伦已经退步的够多了！如果王宸再拒绝的话，实在是有些打人脸的意思了。

　　毕竟他不是诸葛亮，他做不出屈身人下的决定！当然，艾伦也没有让他屈身人下的意思。

　　“问你一个问题。”王宸对着艾伦问道。

　　“请问。”艾伦点头。

　　“正如你们所说，你们之前都是上帝殿堂的人，那么……为什么要平复南非战乱？”王宸问道。

　　“赎罪！”艾伦正色应了一句，紧接着说道：“为以前所做的事情赎罪！在上帝殿堂覆灭，我们离开沙漠深处的时候，我就和士兵们商量了，他们也都同意了，我们的余生，以后都是为了解放南非战区，平复战乱，还南非一个朗朗乾坤！”

　　王宸闻听此言，没有言语，因为他从来都没有这么大的理想，他只是一个平常人。

　　“好，那我收下了。”王宸开口说道。

　　话语落下，鲍尔丁暗自松了一口气，不过紧接着面色严肃了起来，俗话说的好，一朝天子一朝臣，就算是艾伦真心相让，那么到了中央东战区之后，肯定还有很多人不服的！以后，也很麻烦。

　　艾伦的两名随从，脸色都不是很好看。

　　他们感觉很委屈，因为这是他们好不容易发展成如此的国家和军队，现在转眼间……就直接送给别人！虽然这个人是红色龙牙，但他们还是感觉很不爽。

　　艾伦瞥了他的两名随从一眼，眼神浮现丝丝担忧，望着王宸，欲言又止。

　　这些，王宸都看在了眼里，笑了笑，说道：“艾伦，我有一个想法，不知道可不可行。”

　　“元首请说。”艾伦问道。

　　“今天起，我会带着人和你一起赶往中央东战区，到了那里之后，不要说今天的事情！以后的大事，由你我两人共同决定！少了我，不行，少了你，也不行！”王宸说道。

　　“元首的意思是……”艾伦皱眉。

　　“意思很简单，以后这个国家，有两个首领，一个是我，一个是你，我负责战争，你负责管理！”王宸正色说道。


第1197章 克隆推测

　　王宸提议的是双首领制度，因为他清楚，如果不这么做，怕是会引起一些人的强烈不满，毕竟他再有名气，这个私立国也不是他一手创建的！

　　与其以后处理这些麻烦，还不如一开始就直接解决这些麻烦！

　　而解决这些麻烦的方法很简单，就是推行双首领制度，在重大事件上，必须要两个首领一起点头才可以通过，少了谁也不可以！

　　而且这种提议是王宸经过深思熟虑的，艾伦可以将私立国发展到这个地步，稳居中央东战区，证明他是有能力的，而且是可以服众的，更拥有军心拥戴。

　　在这种情况下，如果不实行双首领制度，怕到时候，不等王宸树立威信的，军队就生出不满，然后强制艾伦执权了！

　　最后，由王宸来负责战争，艾伦负责管理，这也是一个很合理的安排！前面说了，艾伦既然可以自己将私立国发展到这个地步，那事实证明他是很有管理能力的，只是战争经验不足，不然也不会这么长时间还在中央东战区待着了。

　　但在战争上，王宸有着绝对的发言权！艾伦深知这点，所以他宁愿舍弃首领的位置，也要留下王宸！

　　“这……”艾伦听完王宸的话，皱眉。

　　“首领，我感觉元首说的有理。”艾伦的白人随从说道。

　　“是啊，元首说的对。”黑人随从附和道，如果艾伦下位，王宸上位，他们感到很不满，但如果两人都是首领的话，他们就没什么不满了。

　　艾伦沉默了下来，他知道王宸是怎么想的，这件事情也正是他所担忧的，不过目前好像也只有这种办法了。

　　“好。”艾伦望着王宸，正色点头，道：“那我们什么时候动身？”

　　“我让人去准备一下，准备好了之后，立即动身。”王宸说完，瞥了鲍尔丁一眼，说道：“你去让他们准备一下，把该带的都带走，半个小时时间！”

　　“是。”鲍尔丁应了一声，离开了房间。

　　“什么？要去中央东战区？”鲍尔丁和外面的人说了经过之后，各大附属佣兵团的雇佣兵都很震惊，他们实在没想到艾伦会下这种决定，更没有想到艾伦会亲自来边境北战区！

　　“赶紧收拾，元首说了，只有半个小时时间！”鲍尔丁命令道。

　　众人开始收拾起来，这半个小时的时间里，王宸等人和艾伦在房间里聊了很多，同时他也和艾伦说明了他的真实目的是什么！正如艾伦所言，既然已经打算结盟了，那就不要有隔阂！艾伦是真心实意的对王宸，王宸自然也不会对艾伦有所隐瞒。

　　“幕后黑手啊……”艾伦听完，点头，面色严肃地说道：“说实话，之前我在上帝殿堂的时候，就怀疑过有幕后黑手，随着核弹爆炸，我才确认！但我有一件事想不通。”

　　“请说。”王宸问道。

　　“幕后黑手为什么要带走阎主？”艾伦问道。

　　“应该是阎主知道了不该知道的事情了吧，当时核弹爆炸的时候，阎主和上帝殿堂的殿主都避开了核爆，阎主击杀了上帝殿堂的殿主，想必击杀之前，上帝殿堂的殿主说了不该说的话！毕竟那是个老狐狸了！”

　　“事后我们查看过那里，在已经腐烂的上帝殿堂殿主尸体中找到了芯片，这个芯片肯定是幕后黑手安排的，用来监控他，或者跟踪，不让他逃掉！但却弄巧成拙，把阎主牵扯了进来。”天狐一口气说道。

　　“这也就是说……阎主知道幕后黑手是哪个国家？”艾伦正色问道。

　　“对。”王宸点头。

　　“等等。”这时候，零眼神一凌，望着王宸，问道：“你们所说的阎主是你的父亲吧？”

　　“是，这件事情不是早就和你说了吗？”王宸应道。

　　“他的实力如何？你好像一直没和我说这点儿。”零问道。

　　“我也不太清楚。”王宸尴尬的笑了笑，说实话，他还真不确定阎主的实力，所以此时他只能望向天狐，这里面，就天狐等人最了解阎主实力了。

　　“第六感全面觉醒，野性……全面觉醒。”天狐说道。

　　“是吗？”零完美的面庞上没有任何的表情，说道：“我有一个推测。”

　　“什么推测？”曼陀罗瞥了零一眼，问道。

　　“他们带走阎主应该不光是因为阎主知道了他们是哪个国家，更重要的原因应该是……因为阎主第六感和野性的全面觉醒！”零修长的手掌摸了摸额头，说道。

　　“什么意思？”王宸问道。

　　“知道克隆技术吗？目前最先进的克隆技术，到底到了什么地步，谁也不知道！毕竟这是一个科学社会，科学……什么可能有会发生的！”零正色说道。

　　目前市面上的克隆都是克隆基因，打个比方，好比克隆一只大狗，克隆出来后是小狗，而不是大狗！

　　“你的意思是……他们要克隆阎主？开玩笑吧？”毒蜂皱眉。

　　“不是开玩笑！”艾伦摇头，正色说道：“X-001防弹衣你们也都知道，这种技术已经完全超出了目前军事强国的技术，难免他们没有更先进的科学技术，比如……这个俊俏小哥说的克隆！”

　　“零，你这个推测是无脑推测，还是有根据？”王宸面色严肃的问道。

　　“三年前，兰特少爷还在装疯卖傻的时候，他养的一只狗死了，哭着喊着再要一只！然后，一个星期的时间，一只一模一样的大狗出现了！三年前的克隆技术都可以克隆动物，三年后的今天呢？谁也说不定吧？”零说道。

　　“哪儿克隆的？”王宸问道。

　　“美国的一个科学家克隆的，不过当时克隆技术还不行，那只狗活了三天就死了！之后罗斯柴尔德家族的家主又派人去找那个科学家，但那个科学家……却失踪了！凭空消失，以罗斯柴尔德家族的人脉都找不到！”零沉思，回忆着说道。

　　“直觉告诉我，这个科学家肯定和幕后黑手有关！或者说，是被幕后黑手挖去的！”王宸眼神凌厉了起来。

　　“有关也没用了，现在……还不知道被幕后黑手藏哪儿了。”紫罗兰说道。


第1198章 行军东南

　　“如果零的推测属实，那问题就太严重了，比之前的X-001防弹衣都要严重的多！”黑鹰眉头深皱，他是阎主唯一的一个徒弟，深知阎主的可怕。

　　一想到一大群阎主出现，黑鹰的后脑勺就开始发麻，全身都起鸡皮疙瘩。

　　“零的推测属实还不算可怕，可怕的是……幕后黑手国家的克隆技术，真的可以做到将人给原封不动的克隆出来！这才是最可怕的事情！”天狐双拳紧握，面露担忧。

　　“如果真是这样，那克隆出来的阎主，有着自己的意识吗？”紫罗兰顺了一下额前的发丝，问了一句。

　　“有意识的话还好，但幕后黑手会给他留意识吗？如果有着意识，就不方便掌控，与其那样，还不如直接剥夺他们的意识，让他们成为一群战争傀儡！对于那些疯狂科学家来说，做到这点儿，应该不难，克隆成功之后，随便做点手脚就可以了。”毒蜂说道。

　　“现在别想这么多了，有些天方夜谭，这只是推测而已。”曼陀罗开口道。

　　话语落下，众人都沉默了下来，他们每个人都希望这只是一个推测，谁也不想这个推测成为现实！

　　王宸瞥了零一眼，零完美的面庞上浮现着一抹思索，不得不说，让零加入是一个正确的决定，在能力和思维上，零丝毫不比王宸逊色！而且说起天赋，零更加适合天才这两个字。

　　“零，如果现在让兰特帮忙调查一下三年前的那个科学家，能不能找到一些蛛丝马迹？”王宸对着零询问道。

　　“试一下也无妨。”零点头。

　　调查那个科学家肯定是调查不了了，因为他已经失踪了，但是可以调查这个科学家的家人或者和这个科学家有关系的所有人！这点儿，以罗斯柴尔德家族的能力，完全可以做到！

　　“我去打个电话。”王宸起身，朝着房外走去。

　　兰特·罗斯柴尔德的电话他一直记在心里，拨下兰特·罗斯柴尔德的号码后，响了几声，接通了。

　　“王宸先生？”兰特·罗斯柴尔德的智商很高，他看到号码地区是南非战区内的号码，便猜到是王宸了。

　　“是我。”王宸应道。

　　“已经到南非了呢。”兰特·罗斯柴尔德笑了笑，自从上次火山爆发一别，也有段日子了，他紧接着说道：“你交代我的事情我一直记在心上，也派出人去查了，但一直没有消息。”

　　“麻烦了。”王宸说了一句，如果能轻易的查出来，幕后黑手也就不是幕后黑手了。

　　“兰特少爷，这次主动联系你，不是为了询问之前拜托你的事情，而是想让你帮个忙。”王宸紧接着说道。

　　“钱的事情帮不上。”兰特·罗斯柴尔德说话很直接，笑着说道。

　　“不是钱的事情，我想让你帮我查一个人。”王宸笑了笑，说道。

　　“谁？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“三年前是不是有一个美国科学家给你克隆了一只狗？我想查一下他，如果能知道他现在在什么地方，最好！”王宸直入主题地说道。

　　“恩，的确有这么回事。”兰特·罗斯柴尔德回忆了一会儿，点头道：“不过这件事情太久了，要查的话可以，但短时间内……应该也不会有消息！还是老样子，等有消息后，我联系你！不过你要是换地方的话，给我留个联系方式。”

　　“谢了。”王宸正色道谢。

　　“谢就免了，我们是朋友。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“如果我们还有机会见面的话，不醉不归。”王宸没有继续和兰特·罗斯柴尔德客套，笑着说道。

　　“OK！”兰特·罗斯柴尔德应了一声，紧接着说道：“对了，帮我和零问个好。”

　　“……”王宸一愣，笑了起来，没有再说什么，挂断了电话。

　　兰特·罗斯柴尔德不知道零的下落，但现在他知道了，因为三年前的克隆狗事件，只有约翰·罗斯柴尔德和零知道！而现在王宸知道了，也就是说……零和王宸在一起！

　　王宸回到房间，和艾伦等人聊了起来，他们这次转移了话题，聊的是中央四大战区目前的局势问题，毕竟目前最重要的是先发展自己！不然就算真的知道幕后黑手是谁了，又有什么用？以他们这点儿力量，根本无法与那个庞然大物抗衡。

　　东西都收拾好之后，王宸他们踏上了前往中央东战区的路程。

　　在离开边境战区的时候，可谓是一路无阻，因为光那些重型机械就让边境战区的私立国退避了，但是在一天之后，进入外围战区的时候，事情就变的不那么顺利了。

　　中央东战区，是南非战区最繁华的一个地段，而想要从外围战区进入中央东战区，必须要通过外围四大战区的东南战区才可以进入！而东南战区的私立国鱼龙混杂，几乎天天都在为了抢地盘打仗，可谓乱的一塌糊涂。

　　如果是少数人想要偷摸着过去，并不难！但天谴和天谴附属的佣兵团可是有着三千余人，这已经不是小数目了，三千余人想要悄无声息的从东南战区行军到中央东战区而不被发现，那除非东南战区的私立国都是瞎子！

　　“如果到东南战区和中央东战区的交界，我们就彻底安全了！不过这路程……太远了。”在进入东南战区之后，艾伦皱眉说道。

　　南非战区的十二大战区都很大，十二大战区的总面积，比三个华夏的面积都要大！

　　王宸他们在边境北战区的基地距离东南战区很近，所以才一天时间抵达了东南战区，但是要从东南战区抵达中央东战区……

　　乘坐直升机的话可能快一些，但这不现实，要知道三千余人呢，王宸他们总不能扔下这些人不管了！三千余人的行军速度已经被限制了，虽然有军用卡车代步，但没个两三天的，也到不了目的地！

　　“元首，这路上如果有意外发生，怎么办？”托马斯对着王宸问道。

　　他的意思是……如果路上遭到了东南战区私立国的袭击，该怎么办。


第1199章 小道消息

　　“能和平解决就和平解决，和平解决不了也没办法，只能打过去！不过我想……只要艾伦外出的消息没有透露，他们应该不会对我们展开疯狂攻击！”王宸说道。

　　话语落下，众人点了点头。

　　东南战区的私立国不少，虽然有着重型机械，但重型机械的数量也不是很多！况且他们私立国之间的关系也都很紧张，就算会对王宸他们进行攻击，也只是象征性的试探！如果遭到反击的话，他们也不敢用全部兵力进行攻击。

　　因为一旦用了全部兵力，那么就会被其他私立国坐收渔翁之利，这个道理是个小孩子都会明白！

　　但是，前提是艾伦外出的消息没有泄露！一旦泄露了，那么性质就不同了，到时候中央战区的私立国肯定会为了杀掉艾伦而和东南战区的私立国合作，给东南战区的私立国好处，让他们配合，杀掉艾伦！

　　那时候……东南战区的私立国为了好处，肯定都会急眼！一旦出现了那种情况，就彻底的危险了！

　　“艾伦，你这边不会走漏消息吗？”天狐对着艾伦问了一句。

　　“我这边你们放心，我外出边境北战区的消息只有高层知道，而他们都是我的心腹，不会泄漏的。”艾伦正色说道。

　　“OK！”王宸点了点头，看了一下时间，道：“通知全军，全速前进！”

　　命令一下，三千余人开始在东南战区全速前进，时间一分一秒的过去了，一个多小时之后，王宸等人停了下来。

　　因为前方出现了密密麻麻的私立国士兵，他们并不是提前埋伏在这里的，而是这里是他们的领地，王宸等人闯入了他们的领地，他们接到消息，就派人来了。

　　“贵军是敌是友？”三千余人，在外围战区说多不多，但说少，也不少了。

　　不过好在外围战区的军官都有眼力劲，他们可以看得出王宸他们不像是要进行偷袭的，因为王宸等人的行军痕迹完全没有潜行的样子！

　　“不是敌人！我们是佣兵团，要前往中央战区，路过贵军领地，还望贵军放行。”王宸对着泰尔使了一个眼神，泰尔对着私立国的军官喊道。

　　“三千人的佣兵团？这倒是极为少见。”私立国的军官扫了王宸等人一眼，说道。

　　“从东南战区到中央东战区，路途中必然会有很多危险，为了避免危险，我们结伴而行，等到了目的地，再分开。”泰尔紧接着说道。

　　“这样啊。”私立国的军官听完，低头不知道想了些什么，说道：“贵军请。”

　　佣兵团是什么性质的存在，私立国的军官也知道，目前南非各大战区很乱，局势不明，不宜得罪这些佣兵团！因为雇佣兵都是为钱做事的，只要有钱，这些人……随时都会成为自己人！所以，私立国的军官放行了。

　　“多谢。”泰尔对着私立国的军官道了一声谢，私立国的军官对着他的士兵群做了一个指令，私立国的士兵都放下了枪，但还是有不少人警戒着。

　　王宸下令行军，一个多小时之后，离开了这个私立国的领地。

　　这时候已经是中午了，天气酷热，炎日当空。

　　从离开边境北战区到现在，众人都没有休息，此时体力消耗很大。

　　“全员休息，夜间行军。”王宸下令，因为黑夜行军没有这么热，而且也隐蔽的多，可以避免很多没有必要的战争！毕竟谁也不知道到了下一个私立国领地，下一个私立国会是什么态度。

　　众人吃了一些东西，然后都躺在军用卡车车底，开始休息。

　　时间一分一秒的过去了，天色很快黑了下来，深夜十一点钟的时候，夜色如墨，气温也凉爽了不少，甚至有些冻人。

　　众人醒来，陆续吃了一些东西，然后开始行军。

　　黑夜中的行军比白天舒服的多，王宸他们避开了私立国的巡逻耳目，顺利的通过了一个私立国的领地！但就在他们通过第二个私立国的时候，被发现了，因为他们人数实在太多了！当然，人数多没什么问题，问题是他们的重型机械很多，加上军用卡车，很是显眼。

　　“砰砰砰！……”枪声响起，私立国的士兵涌了出来。

　　黑夜中发现不明士兵群，不管是谁都会紧张的，要知道这里可是南非战区，这里很乱，他们不得不紧张，直接开枪警戒了。

　　泰尔又将原话说了一遍，私立国的军官听完，犹豫了一会儿，然后让人用枪指着王宸等人，跟在王宸等人身后，要亲自看着王宸他们离开领地范围。

　　王宸他们理解私立国军官的做法，大晚上的，出现这么多的兵力，而且还有重型机械，谁也会担心被袭击的。

　　在被人用枪指着的情况下，王宸等人加速离开了私立国领地，进入下一个私立国，当王宸他们离开之后，私立国军官也带人离开了，但他还是留下了不少人警戒，以防万一。

　　时间一分一秒的过去了，这一晚上王宸他们跨过了四个私立国的领地，次日中午，王宸他们开始休息。

　　这一切从表面上看起来很顺利，因为这一路上他们没有和私立国发生不愉快的争斗！然而，他们并不知道，此时的中央战区正在发生着什么。

　　……

　　中央西战区，原上帝殿堂的军事宫殿中。

　　“首领，那个王宸不是红色龙牙，但他的态度……实在是太猖狂了！”与此同时，中央其他战区派出去讨好王宸的人都回到了中央战区，此时正对着他们的首领诉苦呢。

　　“既然不是红色龙牙，那他就不那么重要了，就让他一辈子待在边境北战区吧。”私立国的首领轻声说道。

　　“报告！”这时候，一名私立国军官跑了过来。

　　“怎么了？”私立国首领问道。

　　“最新消息，天谴的三千多人，都离开了边境北战区，此时已经进入了东南战区！”那名私立国军官大声汇报道。

　　其实他们在边境北战区都有探子，在密切的关注着天谴的动静，本来他们要撤除了，但撤除之前，他们却发现了王宸等人离开！三千多人离开，声势太大了，想不被发现都难！


第1200章 危险欲来

　　“东南战区？”私立国的首领听到东南战区之后，双眼眯了起来。

　　能在中央战区混成一个首领，那也是绝对的人精了，他根本不需要多想，东南战区是进入中央东战区的必行之路，而天谴全员进入东南战区，是不是说……他们的目的是要去中央东战区？

　　“难道这个王宸是被艾伦的人给说动了？”私立国的首领自语了一句。

　　“也有可能是天谴想去外围战区发展。”一名私立国高层说道。

　　“的确不排除这个可能性，但是……我认为他们要去中央东战区的可能性更大！艾伦这个人很会动之以情，晓之以理！怕是天谴，真的被他们的人说动了。”一名私立国将军说道。

　　他们压根就没想到艾伦会亲自前去，但既然想不到艾伦会亲自前去，但一想到这三千多名雇佣兵成为中央东战区的人，心里也很不爽。

　　如果是三千兵力，也就罢了！这可是三千雇佣兵啊！雇佣兵的战斗力可是不弱的，如果这三千雇佣兵加入了艾伦，那么以后的中央东战区就更加稳固金汤了！这种局面是他们不想看到的。

　　“马上联系东南战区的私立国，让天谴的那些人，全部永远的留在那里！事成之后，好处我们会给他们！天谴的武器装备以及重型机械，也全部归属他们！”私立国首领说道。

　　他们进不了东南战区，因为想进东南战区的最快方式是先进入中央东战区，但中央东战区是一家独大，他们去了，岂不是找死吗？所以……只能用东南战区的私立国，来借刀杀人了。

　　“是！”私立国的军官应了一声，去安排了。

　　与此同时，其他中央战区的私立国也都接到了这个消息，在听到天谴有意加入中央东战区的时候，脸色都不是很好看。

　　在中央战区里，只有中央东战区里只有一个私立国！其他战区都是数个私立国并存！所以，在整个南非战区里，艾伦的势力最强！这点儿事毋庸置疑的，但是，艾伦也是众私立国都想瓜分的目标！这些私立国谁都不想看到艾伦更加强大。

　　“怪不得这个天谴会拒绝我们，原来是因为艾伦对他伸出了橄榄枝啊！不过无所谓，在东南战区截杀他们就是了！”各大私立国首领不约而同的在各自的领地中发出冷笑声。

　　对于他们来说，天谴还不值得他们如此大动干戈，毕竟王宸否认了自己的身份！不过艾伦，就值得了！他们这么做的一切目的，都是为了阻止艾伦更加强大！

　　……

　　画面回到东南战区，王宸等人还在休息中，他们并不知道，他们的处境已经变的无比危险了！

　　更加吃惊的是，东南战区的各大私立国，因为他们接到了太多私立国的通知了！总之，除了中央东战区之外，几乎所有的中央战区私立国都让他们灭掉天谴！而且开出的条件也很诱人。

　　“首领，这个山芋……有些烫手啊。”东南战区的一个私立国里，一名私立国高层对着他们的首领说道。

　　“肯定烫手，这么诱人的条件！这天底下可没有掉馅饼的事啊！而且只有中央东战区没有发话，是不是说……这些人就是中央东战区的人？何止烫手啊，简直……烧手！”私立国首领说道。

　　“如果他们真的是中央东战区的人，那我们动了他们，就危险了！其他中央战区的人想要来东南战区，最快的方式是进入中央东战区！这个方式他们肯定不会选，所以他们会选择别的方式。”

　　“而别的方式，最少也需要数天的时间，数天时间里，中央东战区想要攻打我们，足够了！”私立国的军官说道。

　　“他们不敢攻打我们吧？如果攻打我们，那么中央东战区就会有失守的风险。”另一名军官说道。

　　“就算真的失守了，得利的也是其他中央战区，但对于我们来说，我们则是会全军覆没！这个险……太大了！”又一名高层说道。

　　“首领，您是怎么想的？”一名军官对着私立国首领问道。

　　“这件事情难办啊，丢了面子可以，但不可能连里子也丢掉！面子和里子最起码得保一个！”私立国首领说道。

　　话语落下，众人沉默，他们明白这句话的意思，要么选择不得罪其他中央战区私立国，要么就选择不得罪中央东战区！但怎么选择呢？好像哪个选择都不是最佳选择，因为他们谁都得罪不起。

　　“要里子吧！”一名私立国军官说道，面子指的是中央战区其他私立国，里子指的是中央东战区。

　　“理由呢？”私立国首领问道。

　　“面子的好处只是一时的，但里子可以给我们的更多，而且是永久的！因为我们的罪了面子，面子想要攻打我们报复我们，根本不太现实！但我们的罪了里子，他们灭我们，不到半天就可以！”私立国军官说道。

　　他们的位置很尴尬，因为他们私立国的位置处于和中央东战区的边界处！和其他东南战区的私立国位置不同。

　　而其他东南战区的私立国，就没这么多的顾虑了。

　　“准备兵力，拦下天谴！如果中央东战区问起来，咱们就说什么都不知道，是天谴先动手的！”数个私立国的首领下令，其余的私立国首领没有下令，因为他们拿不定主意，最后决定持观望态度。

　　“是！”得到命令的私立国，立即整合兵力，设伏在了路段上。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，天色黑了下来，王宸等人陆续醒来，正在吃着东西。

　　“艾伦，你通知你的人了吗？”王宸走到艾伦身旁，问了一句，他问的是……中央东战区的人，知道他们正在路上吗？

　　“临行之前，我已经通知了，为了应付突发状况，我让他们聚兵在交界处！”艾伦说道，王宸闻听此言，点了点头，没有再问什么。

　　艾伦的兵力只能聚集在那里，如果他的兵力出现在东南战区的话，其他的中央战区私立国肯定会得到消息！


第1201章 兵锋折返

　　那时候问题就大了，那几个私立国肯定会第一时间选择联盟，然后攻打中央东战区，事成之后平分中央东战区地盘！

　　准确的来说，艾伦虽然是一方霸主，但他也很被动，更加无奈！不敢扩展版图，只能守江山！但守江山，可比打江山难多了，这也就是他为什么在确定王宸身份之后，宁愿让位，也要留住王宸的原因了！

　　在他看来，想要改变南非战区目前的局面，也只有曾经击败上帝殿堂，让上帝殿堂恨得咬牙切齿的王宸，才可以做到了！

　　“元首，是否可以下令行军了？”托马斯跑了过来，对着王宸问道。

　　“恩。”王宸点了点头，一阵寒风吹过，让他打了一个寒颤。

　　王宸双眼眯了起来，宛如鹰隼的瞳孔中闪过一道精芒，自从第六感全面觉醒之后，王宸对危险的感知更加准确了！他自信自己的身体素质很好，这些年也没感冒过几次，但一阵寒风就让他打了一个寒颤，实在有些蹊跷。

　　“等等！”托马斯前脚刚迈出，准备下令行军，王宸的声音随之响起。

　　“元首，怎么了？”托马斯一愣，问道。

　　“谨慎一些。”王宸嘱咐了一句，托马斯点头，大步离开。

　　“怎么了？”艾伦对着王宸问了一句，他发现王宸的表情有些不对。

　　“感觉今天夜里格外的冷。”王宸随口说道，话语落下，天狐和零望了一眼漆黑的路面，不知道在想些什么。

　　在这里，觉醒第六感的人有很多，但完全觉醒的，目前只有王宸、天狐以及零三个人，其他人可能还没察觉到危险，但王宸、天狐和零，已经隐约间察觉到了不对劲！这就是第六感全面觉醒和没有全面觉醒的区别了。

　　“南非这边就是这样，白天热，晚上冷。”艾伦笑着说了一句。

　　王宸等人开始行军，不过现在他们改变了行军阵型，战地坦克和装甲车在前，军用卡车在后，卡车上的每个人都子弹上膛，保持警戒！武装直升机徘徊在最后方，一是可以防止后面，二是可以在前面出现状况后，立即加入战局，进行轰炸！

　　时间一分一秒的过去了，一个多小时之后，王宸他们行军到了一个废弃的小镇。

　　“情况有点儿不对劲。”艾伦和王宸坐在一起，轻声说了一句。

　　“按照以前，现在咱们已经进入了私立国的领地，应该被发现了！但是却没有发现一名私立国士兵。”王宸笑了笑，说道。

　　“有危险。”艾伦也是一个高手，这点儿从以前他可以击杀上帝殿堂金色内部成员上就可以看出，他也觉醒了第六感，此时……他感觉到了危险的味道。

　　“泰尔，下令，全军暂停行军。”王宸对着泰尔大喊了一句，泰尔点头，去传达命令了。

　　全军停下，每个人都无比的警惕，特别是那些觉醒了第六感的人，虽然还没有看到敌人，但这让人后背发麻的危险感觉，却越来越清晰了。

　　前方的废弃小镇幽黑一片，寒风时不时的呼啸而来，这个小镇不大，但也不小，如果想要穿行过去的话，得需要十几分钟的时间。

　　但这都不是让王宸他们上心的地方，让王宸他们上心的是……这个小镇的废弃建筑和周围堆积成山的废墟！这个地方，是个不错的设伏地！别的不说，如果进入小镇的话，被包了饺子，真的是叫天天不应，叫地地不灵了！

　　“元首。”托马斯跑了过来，问道：“前方邪乎的很，怎么办？”

　　“绕道。”王宸说道。

　　“绕道？”托马斯一愣，说道：“元首，绕道太丢人了吧？就算里面真的有伏兵，咱们打过去就是了！绕啥道啊！”

　　王宸瞥了托马斯一眼，托马斯立即点头，道：“我知道了，马上传达命令。”

　　选择绕道，并不是王宸怕他们，王宸可以断定，这里面百分百有着伏兵！但他也不是神，他并不知道中央战区的事情！再就是他和这些私立国没有仇怨，他以为私立国设下伏兵，是不欢迎他们走这里，既然人家不欢迎，那绕道就是了！没必要和这些私立国结下梁子。

　　就这样，众人开始绕道，准备绕开城镇。

　　“这群人的鼻子是狗鼻子吗？难道我们暴露了？”与此同时，设伏的私立国军官皱眉自语。

　　“长官，怎么办？要不要追出去？他们人数只有三千，咱们这次可是来了七千的兵力！重型机械我们也不少于他们，完全不用惧他们！”一名私立国士兵说道。

　　“不。”私立国军官摇头，道：“如果正面交战，咱们势必会有损伤，如果咱们兵力受损了，会被其他敌对私立国给盯上的。”

　　“那就这么放他们走？”私立国士兵问道。

　　“他们选择绕道，会走很多冤枉路，咱们下一个地点设伏！通知全军，立即转移！速度！”私立国军官下令。

　　半个小时之后，私立国设伏的士兵们都离开了废弃小镇，而这时候……

　　“泰尔，通知全军，原路返回！”王宸对着泰尔喊道。

　　“啊？”泰尔一愣，面生不解，那里可是有伏兵的啊！为啥还原路返回？

　　“没听到命令吗？”王宸瞥了泰尔一眼，泰尔点头，立即传达命令了。

　　艾伦望着王宸，也是一副不解的表情，但他什么也没说，持一种静观的态度。

　　全军再次回到了废弃城镇，王宸派泰尔带人去城镇内看了一下，五分钟后，泰尔回来了，对着王宸说道：“元首，里面一个人也没有！”

　　“和我想的一样。”王宸笑了笑。

　　“元首，您……怎么知道他们会取消设伏的？”泰尔不解的问道。

　　“现在我可以确定，我们已经被他们给盯上了！”王宸双眼眯了起来，道：“说实话，我下令返回这里之前，也不确定他们会离开！但随着你勘察的结果出现，我已经可以确定我的推断了。”

　　“咱们被盯上了？”泰尔问道。


第1202章 将计就计

　　“是的，不过无所谓了。”王宸笑了笑，瞥了一眼艾伦，道：“艾伦，你确定你那边没有透露你外出的消息吗？”

　　“我相信他们。”艾伦正色说道。

　　“那奇怪了，这些私立国无缘无故的对着我们设伏，盯上我们，交战起来，好像对他们来说，没有丝毫的好处吧？”王宸低头说道。

　　“你的意思是？”艾伦问道。

　　“无利不起早，任何战争都是建立在利益的情况下！他们既然盯上了我们，就说明有着利益可图！但是什么利益呢？一时间，我还真想不出来！但可以确定的是，我们接下来的路，不好走了。”王宸说道。

　　“我想我知道是怎么回事了。”艾伦沉思了一会儿，开口道：“肯定是中央其他战区的私立国搞的鬼！在知道你的名字之后，各大战区私立国都派人去了边境北战区盯着你们，我也不例外！”

　　“而那段时间，你们倾巢而出，来到东南战区，只要不是傻子，那么他们会想到什么？”

　　话语落下，王宸点头，道：“我明白了，中央东战区，你一家独大，哪怕放眼整个南非战区，你的国家也是NO。1！他们是为了制衡你！而我们倾巢来到东南战区，他们认为，你说动我们了！”

　　“是的。”艾伦点头，紧接着说道：“现在他们还不知道我也在这里，如果他们知道这点儿的话，就不是目前这种情况了。”

　　“对。”王宸点头，双眼眯起。

　　“元首，现在该怎么办？”托马斯问道。

　　“好办，以不变，应万变！”王宸冷笑了起来，望着前方伏兵已空的废弃小镇，道：“现在下令，立即进军！”

　　艾伦望着王宸，笑了笑，什么也没说。

　　从这一件小事上就可以看出，王宸对战争了如指掌！敌人的举动以及接下来的可能性举动，完全被王宸给预料到了！比如这一次，王宸猜到私立国的伏兵会撤退，然后返回这里，完美的避免了一场战争，同时让敌人的伏兵距离他们越来越远！

　　“真厉害啊。”艾伦心中自语了一句。

　　从一件小事上，就可以看到处理大事的影子，尽管这次事情是小事，但以艾伦的眼力，足以看出红色龙牙这四个字名副其实！东南战区的私立国伏兵，完全是在被王宸牵着鼻子走。

　　艾伦自问了一句，如果是他的话，会不会也考虑到这一情况？但紧接着他摇了摇头，如果是他的话，或许几个小时后他会想到这里，但绝对不会这么快就想到这一步的！而一场战争中，几个小时的时间足以改变太多了！

　　一个小时之后，王宸等人早已经离开了废弃小镇，并且马上就要进入下一个私立国的领地。

　　又是半个小时过去了，王宸等人彻底离开了这个私立国的领地，而这个私立国的七千兵力伏兵还在下一个伏击点等着呢。

　　“奇了怪了，他们怎么还不来？都这么长时间了，按理说，就算是走，也应该到了啊！”私立国的军官皱眉自语着。

　　“报告！长官，前方传来消息，他们已经……已经离开我们领地范围了！在十五分钟之前，就已经离开了！”这时候，一名私立国士兵跑了过来，汇报道。

　　“什么？他们怎么离开的？难不成插着翅膀飞走了？”私立国军官脸色一变。

　　“他们……他们是从我们撤离的废弃城镇，离开的！在我们撤离之后，他们应该又回去了！”私立国士兵轻声说着。

　　“混蛋！……”私立国军官脸色铁青，他知道，自己被耍了，像猴子一样被耍了！而且还被耍的一点儿脾气都没有！王宸就好像知道他心里在想什么一样。

　　战术思维打脸！这就是名副其实的战术和思维上的打脸！

　　当天深夜，王宸他们的部队进入了下一个私立国，这个私立国依然有着伏兵，不过和上次一样，王宸稍微用了一点儿计谋，便将他们给支开了，然后顺利过境！

　　事后知道此事的私立国军官，气的差点儿没自杀！而之后他听说上一个私立国的军官也是被这么戏弄的之后，才感觉稍微平衡了一些。

　　通过这个私立国的伏兵，王宸知道局势很不乐观了，他更加确定了艾伦的推断，这的确是中央战区的其他私立国搞的鬼！想要借刀杀人，把他们给留在东南战区。

　　清晨，天色微微亮，王宸他们又进入了一个私立国领地，这一次的情况和这一次不同。

　　“元首，还用前两次的计谋吗？”托马斯对着王宸问道。

　　“再一再二，不再三四！一样的计谋，可以用一次以及二次，但绝对不能用第三次！特别是在对付同一种敌人上。”王宸摇头。

　　“他们好像不是同一种敌人吧？”泰尔问道，毕竟这是不同的私立国。

　　“他们有着共同的利益，目前来说，算是同一种敌人。”王宸点燃一根香烟，说道。

　　他说的很对，那两个被计骗了的私立国，在回去之后，立即通知了其他私立国王宸他们的过境方式，现在这种方式……已经被曝光了！当然，告诉其他私立国王宸他们的方法，他们也有着好处，就是不管哪个私立国干掉了王宸他们，都要相应的把好处分他们一些。

　　“昨夜的方法肯定已经曝光了，现在该怎么办？”艾伦问道。

　　和聪明人说话就是省时间，以艾伦的思维，完全可以听懂王宸想表达什么，不过以托马斯的思维，他还没转过弯来！王宸和艾伦的话，他听不懂，只能站在那里，挠着脑袋。

　　“将计就计！”王宸瞥了艾伦一眼，微笑着说了一句。

　　“妙！”艾伦秒懂，对着王宸伸出大拇指。

　　一旁的托马斯更糊涂了，这都说的什么跟什么啊？

　　“元首，话……可以说的明白一些吗？”托马斯挠了挠脑袋，有些不好意思的问道。

　　“不用心急，待会儿的时候……你就知道了。”王宸拍了拍托马斯的肩膀，笑而不语。


第1203章 及时收兵

　　东南战区的气温差异很大，夜间很冷，白天，也就是太阳升起的时候，气温会迅速的回升，变的酷热无比。

　　说实话，整个南非战区的所有战区里，也就中央战区的气候最平稳，那里的白天和黑夜气温差距不算太大！虽然和其他国家的气候还没法相比，但在南非战区中，这已经算是天堂般的居住地段了。

　　酷热的天气让王宸等人感觉到了闷热，不断的饮着水源以补充身体的水份。

　　前方是一片戈壁滩，这片戈壁滩和普通的戈壁滩不太一样，普通的戈壁滩几乎是一马平川，但这片戈壁滩……却多了很多凸出的山丘状砾堆。

　　这些砾堆是天然形成的，并不是很大，最高的也就是三四米，低的，一两米不等。

　　王宸拿出经过反光处理的望远镜，对着前方望了过去。

　　说实话，如果是一般人看的话，还真看不出什么来！毕竟前方凹凸不平，视线几乎被遮住了！但这个世界上是没有完美无缺的事物的，哪怕看上去再完美的东西，它也有着缺陷和不完美。

　　正如此时……

　　王宸透过望远镜望着前方，他是盯着地面看的，因为想在这里设伏，地面上肯定会留下一点儿蛛丝马迹！这些蛛丝马迹是驱除不了的，别说这些私立国的人，哪怕是王宸他们，也不敢说自己可以做到不留任何蛛丝马迹的设伏。

　　“好几处地面的沙砾不自然，前方有伏兵。”王宸放下望远镜，开口说道：“绕道。”

　　“是！”托马斯闻言，立即下令，几分钟后，王宸等人离开了这里。

　　“长官，他们走了！”潜伏在戈壁滩内的私立国士兵对着私立国军官汇报道。

　　“往后撤退三里地，继续潜伏！等鱼儿上钩！”私立国军官嘴角浮现一抹冷笑。

　　二十分钟后，王宸看了一下时间，下令道：“返回！”

　　半个小时之后，王宸等人回到了戈壁滩前，他故意让泰尔去检查了一下。

　　几分钟后，泰尔回来了，道：“撤走了。”

　　“武装直升机起飞，从空中绕过去，如果发现前方敌军，直接进行轰炸！战地坦克、装甲车先行，武装直升机轰炸之后，立即加入战局！其他人，战争如果打响，立即加入战局，速战速决！”王宸下令道。

　　“元首，他们撤退了啊。”托马斯皱眉说道。

　　“别墨迹，执行命令！”王宸喝道。

　　“是。”托马斯点头，带着不解快步离开了。

　　二十分钟之后，前方戈壁滩中的私立国伏兵已经不耐烦了，突然，负责勘察的私立国士兵眼神一亮，道：“来了！我已经看到他们的战地坦克和装甲车了！”

　　“通知全军，做好作战准备！等他们距离我们三百米的时候，立即发动攻击！”私立国军官下令道。

　　时间一分一秒的过去了，王宸等人不断的朝着伏击处逼近，眨眼间，不到四百米了。

　　私立国军官紧紧的盯着不断逼近的王宸等人，随时准备下达攻击命令，但就在这时……数百名私立国士兵脸色大变。

　　“长官，后……后面！”一名私立国士兵脸色慌张，跑到私立国军官身前，指着后方空中。

　　私立国军官立即转身，脸色一变，因为他们都在看着前方的王宸等人，以至于后方出现了十架武装直升机都没有注意到！现在才发现……已经晚了！以武装直升机的速度，已经飞到了他们的头顶，一包包高爆炸药包被投下，在伏击人群中爆炸。

　　“轰轰轰！……”高爆炸药包的威力很大，瞬间就造成了数百伏击私立国士兵死亡。

　　“分散！分散！分散后速度反击！”私立国军官脸色难看了下来，他知道自己中计了，更知道……他们暴露了！

　　战地坦克和装甲车已经冲了上来，此时托马斯明白了王宸“将计就计”四个字的意思了！

　　“轰轰轰！……哒哒哒！……”战地坦克和装甲车冲了上去，直接瞄准敌军的重型机械，然后炮弹和装甲车大口径重机枪发射，开始了一片屠杀。

　　与此同时，王宸等人全部涌了上来，手雷一颗颗的扔出，火箭弹铺天盖地的发射，迫击炮用最快的速度架起，炮弹一颗颗的打出！重机枪喷出火舌，对着惊慌失措，四处乱窜的敌军收割着！

　　“撤！……”敌军的伏击士兵六千余人，虽然有着重型机械，但此时他们的重型机械已经完全瘫痪了！

　　而且就这么一个照面的功夫，他们就被干掉了近一千五百人！剩下的那些，已经完全失去了冷静，都抱着脑袋，拼命的逃跑呢！

　　“砰砰砰！……”狙击步枪的枪声响起，目前这种无章法的逃跑局面，是狙击手最喜欢的局面了，因为……他们可以肆无忌惮的射杀目标！

　　“收兵！”王宸放出一枪，将敌军的指挥官脑袋打爆，下令。

　　“……”命令一下，众人面生不解，收兵？为什么收兵？他们杀的正爽呢！而且敌军一片倒，把敌军全军覆没只是时间问题而已！

　　“收兵！”不过既然王宸已经下令了，他们只能遵守。

　　他们都知道，让敌军全军覆没只是时间问题，但是他们很少有人知道，王宸他们此时最缺少的就是时间！如果抵达中央东战区，怎么打都无所谓，但此时是在东南战区！他们已经成为这些私立国的悬赏目标了，如果恋战的话，后果很严重！

　　而这波私立国的伏兵已经没有威胁了，他们被打散了，指挥官被杀！没有指挥官，谁来指挥以及组织他们反击？所以……现在最重要的事情是迅速离开这里，而非继续作战！

　　“看看他们的重型机械，能用的都带走，不能用的直接炸掉，把废铁留给他们！”王宸喝道。

　　由于敌军溃不成军，逃的时候重型机械也没开走，此时自然成为了王宸他们的战利品！

　　“三架武装直升机，七辆战地坦克，十辆装甲车！”泰尔大声喊道。


第1204章 雪中送炭

　　泰尔汇报的数量并不是全部数量。

　　因为不少武装直升机、战地坦克以及装甲车都被摧毁了，泰尔汇报的是剩下的，还可以使用的。

　　这时候或许有人会问，敌军既然有着武装直升机，那为什么停在那里？

　　很简单，如果飞起来的话，那还叫伏击吗？

　　敌军是打算等伏击打响，武装直升机再加入战局的，不过想法很美好，现实很残酷！

　　带着战利品，王宸他们没来得及清理战场，便迅速撤退了。

　　“元首，你好厉害，好像什么都知道呢！你是不是有未卜先知的能力啊？元首你家亲戚不会是上帝他老人家吧？”路上，托马斯对着王宸恭维了起来，准确的来说也不算是恭维，算是一种崇拜。

　　“火山爆发的那时候，我就和你说了，信你的上帝，不如信我。”王宸瞥了托马斯一眼，笑着说道。

　　托马斯笑了笑，没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去了，在中午的时候，王宸他们离开了这个私立国的领地，开始设下警戒，然后轮流休息。

　　夜间七点钟的时候，天色微黑，王宸等人醒来，准备继续进军。

　　此时他们距离中央东战区还有不到一半的路程，如果不出意外的话，明天的这时候……就可以抵达东南战区和中央东战区的交界处了！那个时候，就可以松一口气了。

　　时间倒流几小时，在王宸他们休息的时候，兵力受到折损的私立国士兵回到了他们基地，如实对着私立国首领说明了情况。

　　私立国首领听完，破口大骂了起来，他们派去了两倍于天谴的兵力，而且还是伏击，竟然还被人家给打了回来！而且人家兵力还几乎没有折损，这仗到底怎么打的？

　　私立国首领无比的气愤，毕竟他们损失了不少重型机械，这让他很是心疼！最后没办法了，私立国首领联系了中央战区的私立国，要求索赔！但中央战区的私立国直接挂断了电话，挂断之前，还骂了一句废物！

　　这让东南战区的私立国首领更是恼怒了，但他也只能干生气，毕竟他们得罪不起中央战区的私立国！

　　“首领，事情不对劲啊！”中央战区私立国首领挂断电话后，他身边的一名军官皱眉说道。

　　“怎么了？”中央战区私立国首领问道。

　　“东南战区的这几天的战况我们也都知道了，一开始，他们用计策就耍的两个私立国伏兵团团转！紧接着，他们将计就计，把这个私立国伏兵给打散，还得到了那么多的重型机械！这战术运用的……也太神了一些吧？”中央战区私立国军官说道。

　　“你说这话……到底想表达什么？”中央战区私立国首领双眼眯了起来，面色严肃。

　　“那个王宸……不会是真的红色龙牙吧？”中央战区私立国军官，轻声说道。

　　“……”话语落下，中央战区私立国首领脸色僵硬了下来，然后摇头喝道：“不可能！绝对不可能！”

　　他的话虽然这么说，但他心里其实也那么想了，只不过他嘴上不想承认而已，如果真的是红色龙牙，那么等红色龙牙到了中央东战区，成了艾伦的人……

　　想到这里，中央战区私立国的首领不敢继续想下去了！

　　“首领，事后我询问过您派去的那几个人，那几个人粗鲁惯了，一到那里就直接询问王宸是不是红色龙牙，然后王宸否认后，他们态度就强硬了起来！您试想一下，如果您是王宸，您会承认自己是红色龙牙吗？”中央战区私立国军官说道。

　　“别说了！”中央战区私立国首领一拍桌子，咬牙道：“不管如何，都不要让那群人抵达中央东战区！把承诺给东南战区私立国的好处翻一倍！不，翻五倍！一定……不能让这些人，抵达中央东战区！”

　　“是！”中央战区私立国军官点头，他知道，他的首领既然这么说了，自然也想到这一点儿了，只不过他不想承认而已！

　　……

　　东南战区。

　　“喂，听说了吗？中央战区各大私立国许给我们的好处都翻了五倍！要让我们不惜一切代价，留下那三千人！”

　　“听说了，不过我想不明白，这三千人到底是什么人？到底怎么得罪这些中央战区的私立国了？这些私立国竟然不惜如此代价，也要灭掉他们！”

　　“不清楚。”东南战区的私立国士兵们开始议论纷纷。

　　而他们的高层们，立即联系后续路段的私立国高层，达成了暂时性的联盟，先一起干掉王宸等人，然后好处……平分！

　　与此同时，和中央东战区交界的那个私立国中。

　　“这好处……可直诱人啊！”私立国首领自语了一句，紧接着说道：“不过这好处越诱人，危险……就证明越大！”

　　“首领，您的意思是？”一名军官问道。

　　“既然一开始我们就打算要里子，那就继续要里子吧！还有就是，锦上添花，不管再漂亮，也是不如雪中送炭来的实惠啊！”私立国的首领笑了笑，轻声说道。

　　“首领的意思属下明白了。”一名军官笑了笑，点头说道。

　　“既然明白了，那就去办吧！越快越好！我倒是很好奇，这究竟是怎样的三千人？竟然把中央三大战区的所有大佬，都给惊动到了如此地步！”私立国首领眼神深邃了起来，用一种不解的语气自语。

　　几分钟后，那名军官离开了会议室。

　　“备机！”他对着一名私立国士兵喝道。

　　“长官，您要去哪儿？”私立国士兵问道。

　　“中央……东战区！”私立国军官面色严肃，正色说道。

　　“……”话语落下，那名私立国士兵一愣，但他也没敢再问什么，因为有些事情，不是他可以知道，也不是他可以打听的。

　　私立国军官很清楚，就算他们等王宸等人来到这里的时候不阻拦，那顶多算是锦上添花！

　　这样的话，王宸他们估计不会对这个私立国有任何好感！但如果他们这时候帮王宸他们一把，那性质就不同了，这就是雪中送炭了！

　　锦上添花终究不如雪中送炭！


第1205章 背水争雄

　　王宸等人围坐在一起，吃着东西，时不时的喝几口水。

　　托马斯早已经吃饱了，他不解的望了一眼王宸，按理说……以前这时候早该行军了，就算是吃喝，也是在行军途中吃喝的，但为什么今天王宸却迟迟不下行军命令呢？

　　“危险更加的清晰了。”零坐在王宸身旁，轻声说了一句。

　　“是的。”王宸点头。

　　自从他睡醒后就有一种极度危险的感觉，这种感觉比上一次的感觉更加明显！这也就是他没有立即下达行军命令的原因了。

　　“该来的，终究还是会来的。”天狐随口说了一句，这次依然是王宸、天狐、零三人先察觉到了危险。

　　“是啊。”王宸深吸了一口气，有些事情是必须要面对的，就比如此时，就算明知道有危险，也必须要前进！

　　“通知全军，准备行军！武装直升机全部升空，升到最高处，展开警戒！战地坦克、装甲车分散，军用卡车分散！全员子弹上膛，火箭筒装弹，迫击炮架好，做好一切应战准备！”王宸一口气下令。

　　“是！”托马斯面色严肃的点头，他虽然还没有感觉到危险，但从王宸的语气中……他听出了危险的味道。

　　随着王宸的话语落下，周围不少人都露出了凝重的表情，他们已经习惯了王宸的“未卜先知”，所以……此时王宸认为有危险，他们也认为有危险。

　　众人按照王宸的吩咐，做好了一切准备，然后开始行军。

　　三千余人里，大约一半人都装备了无线麦，其中天谴的人尽数装备，其他天谴附属佣兵团的人是作战小队的队长装备着，为的是可以在第一时间里，由王宸全面指挥作战！

　　半个小时之后，王宸他们走到一片荒漠地带。

　　东南战区有着很多荒漠地带，而想要进入中央东战区，穿行这片荒漠也是必然之路！

　　天色已经黑了下来，夜空中繁星点点，气温也在不断的下降着，走在荒漠中，时不时的可以看到几条沙蛇爬过！战地坦克、沙漠装甲车以及沙漠军用卡车都可以在这里面穿行，影响不大！

　　走着走着，无线麦中突然响起一道声音。

　　“报告，以元首位置为准，前方五里地外发现伏兵！他们正在游动着，正在朝着我们后方疾行，应该是要……包围我们！”声音是驾驶着武装直升机的天谴雇佣兵发出的，他们在空中的视野很广，已经发现了伏兵。

　　“人数！”王宸听到之后，立即问道。

　　“不下于两万！他们都穿着颜色不一的军装，绝对不是同一个私立国！”声音响起，语气有些焦急。

　　“糟了，最担心的事情还是发生了！”艾伦面色严肃了起来。

　　“报告，敌军武装直升机已经起飞，数量……二十余架！据观察，他们战地坦克不下于三十辆，装甲车不下于五十辆！元首，请求指示！”这时候，另一个方向的武装直升机上的雇佣兵对着无线麦喊道。

　　“私立国联盟军！”王宸双眼眯起，东南战区一个私立国是绝对没有如此数量的重型机械的，只有数个私立国联盟，才可以拿出这么多的重型机械来！

　　但王宸想不明白，这到底发生了什么？为什么这些私立国联合到了一起来对付他们？难道是艾伦的身份曝光了？

　　“元首，敌军的武装直升机朝着我们飞来了，请求指示！是否作战！”数名驾驶着武装直升机的雇佣兵，语气焦急的问道。

　　托马斯等人齐齐望向王宸，王宸微微握拳，眼神冷了下来。

　　战？还是不战？战的话，三千余人对战两万余人，而且还是在被包围的情况下，敌军重型机械多于他们的情况下，敌军对这片荒漠无比了解的情况下，这几乎不是战术可以扭转的问题了！

　　天时、地利、人和！这三点，王宸一点儿也不占！

　　不战的话，只有突围！但突围，往哪突围？就算突围出去，又有什么用？这里是东南战区，在这里……几乎所有的私立国都将他们看成了香饽饽，恨不得一口吃掉他们！

　　“元首！”无线麦中的声音比之前更焦急了，显然敌军的武装直升机更近了。

　　“我希望……大家能明白我们此时的处境！”王宸开口，说了第一句话。

　　话语落下，众人齐齐一愣，因为他们实在没想到王宸会说出这句话来，还有，现在说这句话，有什么用？到底是战还是逃？

　　“这种处境之下，唯有一战，方才可以出现一丝生机！我希望每个人都不要有怯心，因为一旦有了怯心，唯一的一丝生机，也就没了！想活下去的，就握紧你们手中的武器，战斗到最后！”

　　“刀锋入骨，不得不战！背水争雄，不胜则亡！”王宸对着无线麦大吼，话语落下，三千余人的眼神中齐齐闪过一抹疯狂。

　　王宸的意思已经很明显了，战！

　　十多架武装直升机朝着敌军武装直升机飞了过去，既然战令已经下来了，那么他们的任务……就是解决掉敌军的武装直升机！因为武装直升机对于敌我双方而言，都是最大的威胁！

　　“记住我之前的话，将不下令，兵不卸甲！冲锋令一下，敌军不亡，冲锋不止！杀！”王宸大声喝道。

　　战地坦克和装甲车齐齐发动，朝着前方行去，士兵们从军用卡车上跳下，火箭筒小队、迫击炮小队、重机枪小队率先跑出，狙击手小队紧跟着他们，负责掩护。

　　最后则是负责冲锋的其他人，抱着突击步枪和冲锋枪朝着前方跑去。

　　“喂喂，他们疯了吧？”与此同时，正拿着望远镜望着这边的私立国军官，皱眉自语。

　　敌我兵力如此悬殊，三千余人就敢主动攻过来？这完全就是傻子才会做的事情啊！不过这个私立国军官没有想到，目前这种办法，才是最好的办法！

　　因为敌军虽然有着两万兵力，但起码一万兵力已经去堵王宸他们的后路了，毕竟他们一开始是打算的包围王宸他们！所以，王宸不管是朝着后方突围也好，前方突围也罢，都是一样的道理！


第1206章 不胜则亡

　　两边都是一万兵力，那他为什么不朝着一旦突围成功，就可以有着一丝生机的前方突围呢？

　　“干掉他们！通知去围堵他们的兵力立即返回，从后方突击过来，包他们饺子！”私立国军官下令，密密麻麻，一眼望不到尽头的私立国士兵群，宛如一波黑潮，冲了出来。

　　战地坦克以及装甲车声音轰鸣，碾压而来。

　　“武装直升机小队听令，敌军的数量虽然比你们多，但我不管你们用什么办法，在最快的时间内，把他们给我干掉！”双军还没有碰面，王宸对着无线麦喝道。

　　“元首放心，保证完成任务！”无线麦中传出应答声。

　　“战地坦克小队，装甲车小队听令，无视敌军的战地坦克，先一口气将敌军的装甲车给我废掉！”王宸对着无线麦再次下令。

　　“明白！”无线麦中传出应答声。

　　“火箭筒小队，迫击炮小队听令，无视敌军装甲车，全力攻击敌军战地坦克！重机枪小队待命，狙击手小队听令，瞄准敌军重火力部队，废掉他们的火箭筒和迫击炮！”王宸对着无线麦大声喝道。

　　“明白！”无线麦中传出应答声。

　　“其他全员听令，待我冲锋命令下达，全员……包括我在内，无条件冲锋！”王宸大吼。

　　“是！”众人齐声应道。

　　“有敢死队没有！”王宸再次大吼，话语落下，全场沉默了下来，谁都怕死，这是人之常情。

　　“如果你认为你可以在接下来的战争里活下来，那么权当我没说！如果你认为你不能！立即出来，告诉我你的家人和你的地址，如果你死了，五百万美金我会打到你家人的账户上！如果你没死，一百万美金当奖金！如果你残废了，三百万美金抚恤金！”王宸大喝。

　　话语落下，不少人蠢蠢欲动了起来。

　　他们当雇佣兵就是为了钱，而且大多数人认为自己在接下来的战争中活不下来，所以此时王宸的话，让他们很动心。

　　“元首，您说的……是真的吗？”一名黑人雇佣兵问道。

　　“我以红色龙牙这四个字担保！”王宸喝道，现在时间紧急。

　　“我报名！”那名黑人雇佣兵快步跑过，然后用笔写下自己的家庭成员和住址。

　　有了第一人，也就有了第二人，第三人，不一会儿的功夫，就有了五十个敢死队成员！纸张上写下了密密麻麻的各国字体。

　　“把所有烟雾弹都给他们！摘下五十副护目镜！”王宸下令，天谴的众人立即拿下烟雾弹，递给敢死队成员。

　　“高爆炸药包！”王宸喝道：“你们的任务很简单，在火箭筒小队和迫击炮小队对付敌军战地坦克的时候，找机会逼近敌军战地坦克，放出烟雾弹，拉响高爆炸药包，摧毁敌军的战地坦克！”

　　“当然，如果你们有办法可以不牺牲自己就炸毁，那样更好！但如果你们没有，还是老老实实一点儿的好！我会让狙击手盯着你们，如果你们谁耍小聪明，子弹会随时打爆你们的脑袋！”

　　“是！”五十名敢死队成员，将高爆炸药包绑在自己身上，然后拿上烟雾弹，戴上护目镜。

　　“哒哒哒！……”与此同时，夜空中武装直升机的战争已经开始了，一架敌军的武装直升机被击毁，落地，爆炸。

　　不得不说，在操控技术上，敌军的驾驶员没有天谴这边熟练！

　　几分钟后，敌军五架武装直升机被击毁，而天谴这边……一架直升机也被击毁，落地，爆炸！

　　好几架敌军的武装直升机想要避开天谴的武装直升机，然后对天谴的兵力进行轰炸，不过事实证明他们的决定是错误的，在他们以为避开天谴武装直升机的时候，他们也坠毁了。

　　敌军的战地坦克和装甲车冲了过来，火箭筒小队和迫击炮小队立即对着敌军的战地坦克轰炸，敌军的战地坦克开出好几炮，炸毁了几辆天谴的装甲车。

　　敌我双方的第一目标都是重型机械！

　　敢死队出动，烟雾弹扔出，敌军的战地坦克没有了视线，开始瞎轰！有的炮弹碰巧打中天谴的装甲车，但也有炮弹打中了他们自己的战地坦克。

　　利用烟雾弹的时间，敢死队的成员引爆了自己身上的高爆炸药包，以高爆炸药包的威力，直接将战地坦克给炸飞两三米，然后成为一堆废铁，至于里面的人，早就死的不能再死了！

　　“轰轰轰！……”爆炸声不绝于耳，震耳欲聋。

　　敢死队五十名成员，有的在没接近战地坦克的时候就被敌军的装甲车重机枪打成了筛子，但更多的是成功接近战地坦克的人，接近后，他们没有丝毫的疑迟，立即引爆了身上的高爆炸药包！

　　对于雇佣兵来说，这种一瞬间就可以死去的死法，也算是舒服的死法了。

　　“火箭筒小队，迫击炮小队，立即攻击敌军装甲车！”王宸及时下达命令。

　　烟雾弹消散，敌军指挥官立即拿起望远镜，但是……当他看到眼前那一堆堆废铁的时候，立即傻眼了！

　　此时，敌军所有的战地坦克，要么被火箭弹和迫击炮轰炸成了废铁，要么就被敢死队成员引爆高爆炸药包炸飞到了天上！

　　“这……开什么玩笑？”敌军指挥官脸色难看了起来，他咽下一口唾沫，眼神中尽是惊恐和不解，这群人……到底是什么人？这么几分钟的功夫，就废掉了他们的战地坦克？

　　“长……长官！您看那！”同时，一名敌军军官脸色难看的指着他们的装甲车部队。

　　敌军指挥官望了过去，脸色更加难看了，因为他们的装甲车部队在战地坦克以及装甲车、火箭筒、迫击炮的连环轰炸下，只剩下不到三十辆了！

　　再看夜空中的武装直升机，此时天谴还剩下八架，坠毁了五架，而他们……还剩下六架！

　　开战就这么不到半个小时的功夫里，战局就演变成了这种居面，这是敌军指挥官……怎么想都想不到的事情！


第1207章 逼至绝境

　　虽然目前的结果已经出乎所有人意料了，可以说，这场战争的开局打的很好！

　　不过，王宸眼神中却没有丝毫的高兴。

　　他瞥了一眼空中的武装直升机，当看到还有八架的时候，眼神中闪过一抹伤感！驾驶武装直升机的都是天谴的人，而且是炼狱的老兵！

　　他们都是精英，不然也无法在这么短的时间里击毁敌军这么多武装直升机！

　　但他们都是为了救阎主才牺牲的，他们牺牲之前，心中肯定还带着遗憾，因为……他们没能亲眼看到阎主被救出的那个瞬间！阎主在他们心里就和家人一样，家人没有救出，这种遗憾，是必然的！

　　再看战地坦克和装甲车，战地坦克损失了两辆，装甲车七辆！

　　王宸感觉自己的心在滴血，当然，不是心疼这些重型机械，而是心疼这些炼狱的老人！

　　“我若可以成功突围，参与今天事情的所有人，我都会让你们付出代价！”王宸眼神阴冷了下来，咬牙自语道。

　　“轰轰轰！……”炮火声不断，十几分钟后。

　　“元首，任务完成了。”无线麦中传出一道声音，这是武装直升机小队传来的，不过声音中……却带着浓重的伤感。

　　如果是在营救阎主的路上，他们倒下了，那也就无所谓了！但是……现在他们却连那条路都没有看到，相处了几十年的战友就这么走了，他们怎能不伤感？如果可以的话，他们宁愿死的那个人是他们自己，而不是他们的战友！这就是亲情，相处了几十年的亲情。

　　这种情，已经血浓于水了！

　　“轰炸！”王宸心中也不好受，但现在不是感情用事的时候，他是指挥官，肩上扛着三千余人的命运！

　　武装直升机首先对着敌军的装甲车部队轰炸，在战地坦克和装甲车的配合下，不到十分钟的时间，敌军装甲车部队全军覆没！而这时候，后方也出现了密密麻麻的敌军，数量不下于一万！

　　“杀！”王宸下令，下达了总令，包括冲锋令！

　　武装直升机飞了出去，高爆炸药包一个个抛下，战地坦克的炮弹一颗颗打出，装甲车上的重机枪冒着火舌，敌军死伤一片。

　　不过……敌军的数量太多了，不断的涌出，宛如蚁群一般。

　　“嗖嗖嗖！……”火箭弹和迫击炮不断打出，炸响在敌军群。

　　“砰砰砰！……”狙击手拿着狙击步枪，不断的对着敌军的火箭手和迫击炮手扣动扳机，暂时废掉了敌军的重火力。

　　“重机枪小队，开打！”王宸下令，一直待命的重机枪小队上场，一道道火舌喷出，密集的子弹宛如雨幕一般打出，不断的有敌军倒下。

　　但是……敌我兵力悬殊太大了，中央各大私立国不知道给了东南战区私立国什么好处，竟然可以让他们如此拼命！

　　终于，全军冲锋。

　　时间一分一秒的过去了，夜色被炮火渲染的宛如白昼，王宸手枪的子弹已经打没了，狙击步枪早就不知道被他扔哪儿了，手中的军刀不断挥动，鲜血布满了一身。

　　天狐的身影不断的穿梭着，眼神平静的可怕。

　　零一直待在紫罗兰身边，手中十二把暗金针刺飞舞，凡是威胁到他和紫罗兰的人，都被击杀！这场战争仿佛就和零无关一样，他的任务仿佛就是保护紫罗兰不受伤。

　　一名又一名的雇佣兵倒在血泊中，冲锋令下达后，不到半个小时的时间，三千余人已经缩减到了两千余人。

　　而私立国联盟军这边的两万兵力，还剩下一万五千余。

　　一眼望去，地面上到处都是密密麻麻的尸体，有敌人的，也有自己人的，吸一口气，都是浓重的血腥味。

　　武装直升机的弹药没了，高爆炸药包也没了，战地坦克的炮弹没了，装甲车的弹药也没了！并不是没有补充的弹药，而是……敌军根本不给他们补充的机会！因为补充弹药都在后面的军用卡车上。

　　不过好在，王宸他们还是杀出了一条血路，狼狈的朝着前方疾奔。

　　武装直升机的油量不多了，在油量快没的时候，他们降落，下机，然后在周围设下定时炸弹，敌军接近的时候，被阴了一把，为他们稍微争取了一点儿时间。

　　这是一种很狼狈的局面，王宸这一生，也没有狼狈过几次！唯一狼狈的几次，就是在和上帝殿堂交手的时候，然后……就是这一次了。

　　可能很多人不理解，为什么中东战区的时候，王宸他们几千人可以打赢一万多人，这次就不行了。

　　很简单，那时候的几千人，都是高手！要么是炼狱，要么是联盟军！但这一次……大多数都是一些三流佣兵团的雇佣兵！

　　其次，他们不占据任何优势，一没有天时，二没有地利，三没有人和！

　　奔跑，不断的奔跑！

　　追击，不断的追击！

　　不过好在敌军的重型机械都被毁掉了，不然王宸他们就算逃跑，也会被轻而易举的追上的！

　　从天黑一直跑到天亮，很多人的体力已经支撑不住了，敌军在几个小时前就已经支撑不住了！但就在王宸他们认为安全，准备休息一会儿的时候，天空中突然出现了数架武装直升机！

　　“糟了！”这么长的时间，足够这些敌军给他们总部传达消息了，他们总部在接到消息后，便派出追兵了！

　　王宸拿出地图，看了一眼，这里距离交界处……还有两百公里左右，而这里，是最后一个私立国领土！

　　“嗡嗡！……”武装直升机的速度很快，不一会儿就飞了过来，飞来的时候，他们围着王宸他们转起了圈。

　　几分钟后，密密麻麻的士兵涌了出来，他们子弹上膛，对准了王宸等人。

　　此时，王宸他们还剩下不到一千八百人，每个人都是精疲力竭，喘着粗气。

　　“跑啊，继续跑啊！怎么不跑了？”一名私立国军官走了过来，冷笑着望着王宸，说道：“你小子可真有能耐啊！三千多人，以折损一千二百人的代价，就干掉了我们近七千人，而且还把我们的重型机械都给摧毁了！他妈的！”


第1208章 波特来援

　　王宸瞥了他一眼，没有言语。

　　“别跟他们废话了，赶紧干掉他们，然后和中央战区的私立国交差，领赏！”另一名私立国军官喝道。

　　话语落下，周围密密麻麻的私立国士兵举起了手中的枪械，子弹上膛，准备扣动扳机。

　　“等等！”这时候，艾伦突然站出，大声喝道。

　　“等等？你算个什么东西！”一名私立国军官冷笑道。

　　“我是艾伦。”艾伦挺起胸膛，大声喝道。

　　“什么？艾伦？哪个艾伦？”话语落下，在场的私立国军官和士兵齐齐一愣。

　　“你说是哪个艾伦？我知道你们是受了中央其他战区私立国的挑拨，不过……你们拿我一人，就足以和他们交差了！放过他们，我跟你们回去交差，如何？”艾伦大声说道。

　　王宸皱了皱眉，艾伦瞥了王宸一眼，轻声说道：“南非战区可以没有艾伦，但绝对不能没有红色龙牙！记住，去中央东战区，解放南非！”

　　说完，艾伦瞥了他那两个随从一眼，嘱咐道：“回去之后，表明元首的身份，以后国家的一切，由元首负责，你们必须听从元首的一切指示！都听明白了吗？”

　　“首领……”两名随从脸色一变。

　　“哈哈……”这时候，几名私立国军官大笑了起来，说道：“原来是艾伦首领啊！我们还纳闷呢，这中央战区的大佬们怎么都跟发疯了似的，原来是因为您啊！不过这倒是个不错的好消息呢，我们解决了他们，然后拿着你，还可以再换一笔交易！哈哈……”

　　“那你得看是活的我，还是死的我了！”艾伦笑了起来。

　　众私立国军官闻听此言，齐齐皱眉，活的艾伦是值钱，但死了的艾伦……就不值钱了！

　　“别跟他们废话了！就算他是艾伦，也不重要！中央战区的各大私立国说了，只要灭了这些人，就可以了！那些奖赏，足够我们稳居东南战区了！”一名私立国军官喝道。

　　“也对，人也不能太贪心了！”其他私立国的军官笑着点头，举手，准备下令开枪。

　　不过，他的手掌没有落下去。

　　“砰！……”一道狙击步枪的枪声响起，那名私立国军官的脑袋被打爆，无头尸体倒在了地上，鲜血直流。

　　“什么人！”其他私立国军官脸色齐变，对着周围望去。

　　一名又一名的私立国士兵出现，人数接近两万余人，每个人都拿着枪械，枪口对准了私立国联盟军的一万三千余人！

　　其中一名披着蓝色军大衣，戴着墨镜，叼着雪茄的人，扛着一把狙击步枪，走了出来。

　　这是……和中央东战区交界的东南战区私立国！首领是……

　　“波特首领！你什么意思，一直以来，我们好像是井水不犯河水吧！”几名私立国军官的脸色难看了下来，这个首领的名字叫波特，东南战区私立国首领里最精明的一个，兵力或许不是最多的，但绝对是战斗力最强的！

　　“艾伦阁下，您的一番话，为我设下包围圈，争取了时间！”波特没有搭理那几名私立国军官，对着艾伦鞠了一躬。

　　“大恩不言谢。”艾伦对着波特还了一礼。

　　“波特！你知道你在做什么吗？你这样做会得罪其他中央战区的首领的！”一名私立国军官喝道。

　　“悬赏令我也收到了，不过……我和你们的选择不一样。”波特摘下墨镜，微笑着说道。

　　这是一个脸上有刀疤的黑人，身高一米九左右，体格魁梧。

　　私立国联盟军的人都在举枪警戒着，每个人的脸色都不是很好看。

　　“放下枪，立即撤出我的领地，今天……我权当什么都没发生过！”波特大声喝道。

　　“波特你……”几名私立国军官很不甘，这都马上要成功的事情，到嘴的鸭子，飞了！他们已经损失了不少兵力和重型机械了，如果得不到奖励，那他们赔大了！

　　“嗡嗡！……”十几架武装直升机飞出，直接对着私立国联盟军的武装直升机开火，将其击毁，然后开始在半空中徘徊。

　　“撤还是不撤？给你们十分钟时间考虑！”波特说到这里，紧接着说道：“我劝你们还是赶紧撤的好，不然待会儿……你们就撤不了了！”

　　“什么意思？”几名私立国军官皱眉。

　　“嗡嗡！……”就在这时，一阵阵“嗡嗡”声传来，波特笑了笑，说道：“哎呀，抱歉了，你们已经……走不了了！”

　　话语落下，天际出现密密麻麻的黑影，随着黑影逼近，这竟然是近两百多架武装直升机！

　　看到这一幕，私立国联盟军脸色无比的难看，一次性可以出动如此数量的武装直升机，怕也只有……中央东战区了！

　　“波特，你个混蛋竟然和中央东战区联盟！”几名私立国军官大骂道。

　　“你们可以选择为中央战区其他的私立国效力，我又为什么不能选择和艾伦阁下合作呢？”波特嘴角浮现出一抹人畜无害的微笑。

　　“降者不杀！”这时候，空中传来一道震耳欲聋的声音。

　　“杀掉他们，把艾伦当人质，速度！”几名私立国军官对着他们的士兵下令，其中一名私立国军官对着艾伦举起了手枪，但不等他扣动扳机的，王宸手中的军刀扔出，那名私立国军官立即毙命！

　　至于那些私立国联盟士兵，则是都放下了枪械，开玩笑，南非战区公认最强的中央东战区霸主都来了，光这百架武装直升机吧，就足以让他们绝望了！

　　命是自己的，他们可不想在这时候为了效忠而身死。

　　其他的私立国军官见已经失去了最佳时机，立即放下枪，然后抱头下蹲，示意投降。

　　突然的一幕，让天谴附属佣兵团的雇佣兵们齐齐松了一口气，这可谓是……死里逃生啊！

　　王宸以及天狐等人的眼神一直平静着，因为这种事情，他们已经习惯了！正如阎主那句话一般，所有的事情，不到最后，谁也不知道结局！


第1209章 世风日下

　　“控制他们！”

　　波特下令，众私立国士兵齐齐上前，将私立国联盟军士兵的枪械缴了，然后枪口顶在私立国联盟军士兵的脑后。

　　空中的百架武装直升机找地方降落了一大半，剩下的一半在徘徊着，虽然他们和波特联盟了，消息也是波特传递给他们的，但这时候，他们不敢大意，多留一手总是好的！

　　毕竟，兵不厌诈！

　　战争中，完全没有诚信一说，所谓的联盟，在关键时刻也有极大可能背后捅刀的。

　　“首领。”一架武装直升机上走下一名将军，他快步走到艾伦面前，面色担忧。

　　“没事。”艾伦笑了笑。

　　“艾伦阁下，人已经都控制了，怎么处置，您说了算。”波特摘下墨镜，将蓝色军大衣扔给随从，朝着艾伦走了过来。

　　“元首，此事还是由你来决定的好。”艾伦瞥了一眼王宸，叹气说道。

　　这一战，可谓是惨烈至极，虽然王宸在战术指挥上没有任何的失误，可以说是完美指挥！然而……面对没有天时、地利、人和的情况下，敌我兵力又如此悬殊，天谴的人死伤惨重。

　　艾伦知道，牺牲的人不光有着天谴附属佣兵团的人，还有原炼狱的人！

　　他更知道，这些人的牺牲和他有着最直接的关系，如果不是他邀请王宸来中央东战区，那么……今天的事情就不会发生！艾伦不是一个喜欢找借口推辞的人。

　　“元首？”话语落下，波特以及艾伦的人齐齐一愣，哪怕是敌军的军官们也是面色不解。

　　他们当然知道边境北战区有一个不知天高地厚的家伙自称元首，但是……他们实在想不明白，以艾伦这种身份的人而言，竟然也称他为元首！这说明了什么？说明艾伦跟这个人是平起平坐！那么问题来了，究竟是怎么样的人，才可以让艾伦如此重视？

　　“见过元首。”艾伦手下的将军和军官们也都是人精，既然艾伦都称呼其为元首了，也就是说……王宸的身份，已经得到确认了！

　　红色龙牙！

　　艾伦的人都是原上帝殿堂的人，对这四个字可谓是了解颇深，同时，他们对王宸也是由衷的钦佩！当然，钦佩的只是他的能力！

　　“这个人……绝对不是一般人！”波特望着王宸，心中自语了一句。

　　他敢确定，中央战区其他战区不知道艾伦在这里的事情，也就是说……中央其他战区不是为了艾伦才发出悬赏令的！之前波特还不明白他们到底为了什么，现在他有些明白了，应该是为了这个自称元首的人！

　　“元首，只要您一句话，这些人，立马成为一堆尸体！”艾伦手下的一名将军，大声喝道。

　　话语落下，周围私立国联盟军的士兵齐齐色变，很多人都已经开始后悔投降了！尽管他们说了投降不杀，但说这句话的时候的情况和目前的情况，完全是两码事的！

　　“战争中，士兵只是听从命令行事！这些人里，军官者，一律击毙！至于那些士兵，就交给波特阁下处置吧！”王宸说到这里，瞥了一眼艾伦，问道：“艾伦首领觉得这么做可以吗？”

　　“可以。”艾伦微笑着点头。

　　如此一幕，让天狐等人暗自点头，他们不得不承认王宸的处理方式很正确。

　　简简单单的一句对话，就让很多人明白了事情的原委！之前艾伦称王宸为元首，表面上或许没什么，但其实艾伦的人很多有不满的，更多的是猜疑的，猜疑他们的首领到底和王宸做了什么交易。

　　但现在随着王宸称呼艾伦为首领，隐约间……他们明白了些什么，之前的不满消失了一大半。

　　再者就是，这里是波特的地盘，虽然艾伦的将军让王宸决定那些人的生死，但如果真杀了这些人，那么就等于波特彻底得罪了整个东南战区的私立国，那对波特来说绝对不是什么好事！

　　人家波特本来已经救了他们一次，如果不顾及波特的感受，那和忘恩负义，落井下石有什么区别？王宸不是这种人。

　　所以，他只杀那些军官，然后将这些士兵交由波特处置！至于波特是将他们放走，还是收编，那就是波特的事情了，起码王宸在这件事情上做的很是体面。

　　“我没意见。”波特笑了笑，对着手底下的人使了一个眼神。

　　“哒哒哒！……”枪声响起，私立国联盟军中的军官，不管职位大小，全都被击毙，只留下了士兵。

　　解决完军官之后，波特对着被控制的私立国联盟军士兵，大声喊道：“现在给你们一个选择的机会，投诚者，以后就是自家兄弟！想离开者，我也让你们走，下次见面就是敌人！三十秒时间考虑，然后想归顺我的，起身，想离开的，保持原样！”

　　话语落下，众士兵齐齐相视了一眼，开始陆续的起身。

　　波特不傻，他知道此事已经得罪了不少私立国，与其讨好的将他们的人放回去，还不如将其吸为自己的兵力，防备着他们打来！

　　这些士兵也不是傻子，知道如果选择离开，怕是在半路上就会被杀！此时自然都起身。

　　当然，也有没起身的，不过不足几百人，这些人要么是被洗脑的，要么就是傻到家的！

　　波特这个人做事很果断，能在南非战区这么乱的地方成为一个诸侯，他自然有着他的能力！他没有墨迹什么，直接下令，将那几百人当场击毙，连给他们离开的机会都没给！

　　“艾伦阁下，元首，请。”处理完这些事情后，波特对着王宸和艾伦邀请。

　　王宸、艾伦以及艾伦手下的几名高层跟随波特一起返回波特基地，天狐等人则是跟着其他人暂时回了中央东战区！这是王宸安排的。

　　因为这件事情发生后，不去波特那里坐坐实在有些不合适，但去了，就有危险！所以他们让人离开，如果真有危险了，中央东战区的兵力要灭掉波特，是轻而易举！只要波特不是傻子，他就不会冒险动王宸和艾伦等人。

　　世风日下，人心不古！


第1210章 联盟波特

　　“艾伦阁下，元首，我已经让人准备好饭菜了，咱们边吃边聊。”

　　来到波特的基地之后，波特对着王宸和艾伦邀请，三人一起朝着房间走去。

　　整个房间里就他们三个人，再没有其他人了，可见波特这个人在处理事情上很精明，知道接下来的话题人多不宜。

　　而且他行事也是以最直接的方式来行事的，比如来到这里之后，波特没有先干别的，而是先让人提前准备好了饭菜和美酒，因为他知道，经过一路逃亡，王宸和艾伦的肚子早就饥饿无比了。

　　这时候的一顿饭，比真金白银都来的实惠！

　　王宸和艾伦相视了一眼，两人皆从眼中看到了对波特的认可！当然，这种认可只是对波特的观察力以及做事态度的认可！

　　很显然，波特是一个聪明人，而聪明人之间……就很容易说话了。

　　“元首，艾伦阁下，都是自己人，就不要客套了。”波特指着饭桌上的三只烤全羊说了一句，烤全羊他们每人面前一只，配着一瓶拉菲红酒。

　　“吃完再说其他的事情，饿着肚子，没心情聊天。”王宸不是一个矫情的人，他只知道现在肚子饿了，很饿，也很渴！

　　拔出军靴上的军刀，军刀上的血迹擦也没擦，之间将一条羊腿割了下来，然后大口咬了一口，打开红酒，仰头猛喝了几口。

　　艾伦笑了笑，也吃了起来。

　　些许时间过后，王宸吃饱了，沉默不言，并不是他不想言语，而是人家是和艾伦示好的，艾伦还没说话呢，他能说什么？

　　艾伦瞥了波特一眼，问道：“波特阁下刚才说是自己人？这句话……”

　　艾伦的话没有说完，但波特明白艾伦想表达的意思，笑了笑，说道：“艾伦阁下，目前南非局势一片混乱，各大私立国林立，灭了一个，转眼间就会出现下一个，可谓是杀之不尽，灭之不绝啊！”

　　“你的意思是结盟？”艾伦直入主题。

　　“目前除了这个办法，好像真的没什么其他办法了。”波特点头。

　　“为什么要和我联盟？想必你很清楚形势吧？我们虽然是最大的一个私立国，但也是被其他私立国盯上的一个私立国！现在的我们，不敢轻举妄动，因为我们一旦动了，其他私立国就会群起而攻之，这是必然结果！你和我结盟，完全没任何好处。”艾伦说道。

　　“没错，树大招风！但是还有一句话，叫大树之下好乘凉！”波特摊手，喝了一口红酒。

　　“你是在赌？”艾伦眉头微挑，紧接着摇头，道：“不，你已经在赌了。”

　　“是的。”波特脸上的刀疤很长，从双眼间一直斜到嘴角，看上去有些狰狞粗犷！如果只看外表，怕是谁也不会想到这个外表粗犷的家伙，心思会如此慎密。

　　艾伦说的很对，他已经在赌了，在他决定不参与其他中央战区私立国的悬赏，对着艾伦的人通知消息，然后去营救艾伦和王宸的时候，这个赌注就已经开始了！

　　“我这个人唯一的毛病是有的时候过不了自己心中那道坎！所以每当这时候，我就会把我自己逼到绝路上，只留一条路！”波特紧接着说道。

　　现在的他，只剩下和艾伦结盟这条路了！这条路是他自己选的，已经无法回头了！如今，他已经和东南战区其他私立国撕破脸皮了，而且也间接得罪了中央战区其他私立国！

　　“成大事者，需当机立断。”艾伦欣赏地说道。

　　“那也就是说……艾伦阁下同意了？”波特微笑着问道。

　　“我和元首之所以可以坐在这里，和你有着直接关系，大恩不言谢。”艾伦说道，委婉表达了自己的意思。

　　“不知元首……”波特瞥了王宸一眼，话还是没有说完。

　　王宸知道自己该说话了，开口，道：“波特阁下，既然你和艾伦首领结盟，那我们就是一家人了！”

　　“哦？此话何意？”波特装傻问了一句。

　　他可以看出来王宸和艾伦肯定达成了某个协议，但他还有不知道的事情，这句话……可以把他不知道的那些问出来。

　　艾伦开口，将和王宸的关系和波特说了一遍，波特听完，面露震惊。

　　他更加好奇王宸的身份了，这究竟是什么人？竟然可以让艾伦做出这种让步？

　　“既然是一家人，那我也没什么好瞒的了。”王宸笑了笑，然后说明了自己的身份。

　　“难怪……”波特听完，深吸了一口气，起身，对着王宸鞠了一躬，正色说道：“元首，这一躬是代表了对您的钦佩之意，还有，对您的感激之意。”

　　“钦佩我可以理解，何来感激？”艾伦笑着问道。

　　“如果不是元首，怕是现在的南非依然是上帝殿堂当家，正因为元首，南非虽然乱成一团，但也有了光明的未来！我是南非本地人，我的父母都是上帝殿堂所杀，我脸上的刀疤也是他们造成的！对此，难道还感激吗？”波特正色应道。

　　“言重了。”王宸摇头一笑，造成南非目前局面，完全是他意料之外的，如果有可能，他真的不想掺和到这里来。

　　“既然话都说开了，那我就直接明言了。”艾伦轻咳了一声，瞥了王宸和波特一眼。

　　“艾伦首领请说。”波特点头，将称呼从阁下改成了首领。

　　“波特，你是怎么打算的？”艾伦问道。

　　“首领是问我选择待在东南战区，还是和你们一起去中央东战区吗？”波特反问了一句。

　　“对。”艾伦点头。

　　“留在这里吧。”波特面色严肃地说道。

　　“留在这里很危险，特别是目前的局势而言。”艾伦正色说道。

　　“我知道。”波特点头，说道：“但站在大局来说，我们迟早是要扩展版图的，如果我舍弃了和中央东战区交界的区域，那么……以后想再打下来，可就难了！而我们双方交界，就算我这边受到了攻击，应付不了的时候，你们也可以对我们实施支援。”


第1211章 中央东区

　　说到这里，波特喝了一口红酒，紧接着说道：“当然，如果你们遇到了意外情况，我们这里也是你们最后的保障和撤退点，同时，我们也可以对你们实施支援！在长远目光上来看，我留在这里比去中央东战区要好得多。”

　　话语落下，王宸和艾伦点头。

　　波特说的很对，在长远目光上而言，他留在这里是最好的决定！不过，这个决定伴随着极大的风险。

　　“既然你执意如此，那我也就不强求什么了。”艾伦正色应道。

　　“元首，首领，你们对南非的未来，有什么规划吗？”波特瞥了王宸和艾伦一眼，问道。

　　“你的意思是统一南非战区之后的规划？”王宸问道。

　　“对。”波特点头。

　　“我的打算是……等统一南非战区之后，建立一个类似于欧盟的组织，就叫非盟！这个联盟中有十二个国家，分别执掌南非战区十二大战区！以后的每个战区都是一个国家。”王宸说道。

　　“不错的想法，不过目前来说，还很遥远。”艾伦点头。

　　“跟我理想的局势很相似。”波特笑了笑，没有再说什么。

　　正所谓乱世出英雄，在南非战区这个最大的乱世中，豪杰辈出，不管是艾伦也好，波特也罢，这两人都是被这个局势制造出来的！

　　他们很清楚，南非战区和全球其他各国对比，这里的经济已经彻底落后了，就算以后实现了统一，如果不共同发展的话，战争迟早会再次爆发！而避免战争的办法很简单，只有联盟制度！

　　时间一分一秒的过去了，天色即将黑下来的时候，王宸和艾伦也要离开波特这里了。

　　“元首，首领，保重！”波特对着王宸和艾伦送行，虽然他们是交界，但下次见面……还不知道是什么时候了。

　　“放心吧，下次见面，不会太久的。”王宸和艾伦相视了一眼，和波特告别，坐上武装直升机，离开了这里，朝着中央东战区境内飞去。

　　“元首觉得波特这个人怎么样？”直升机上，艾伦对着王宸问道。

　　“第一次见面，还无法做出判断！或许表面上他做的很大义凛然，但实际上……也许他有着自己的想法和打算！人心隔肚皮，害人之心不可有，防人之心不可无。”王宸随口说道。

　　“我比较赞同元首的话，元首可能对波特这人不了解，但我知道他！这个人是东南战区中最精明的一个人。”艾伦点头说道。

　　“南非战区乱成一片，诸国林立，现在是谁都想成为南非之主！尽管咱们提议未来是联盟制度，但这联盟制度中也有着十二国家首国一说。”王宸双眼眯起，心中叹气，比起一场战争而言，他最不擅长的就是应付这种场面。

　　“再有几个小时就要抵达宫殿了，路上反正也是无聊，不如聊聊天吧。”艾伦没有接话，转移话题道。

　　“聊什么话题？”王宸问道。

　　“比如在我们目前这种进退两难的局势下，战争如何展开？”艾伦直入主题的问道。

　　这个问题可是一个大难题，如果王宸他们对其他中央战区私立国进行攻击，其他私立国肯定会察觉，然后群起而攻之！那时候，中央东战区再厉害，也免不了全军覆没！

　　“首领，我问你一个问题。”王宸笑了笑。

　　“元首请问。”艾伦点头。

　　“想必你很清楚，如果你们攻击其他私立国，剩下的私立国会对你们群起而攻之，然后你们会全军覆没！对吗？”王宸问道。

　　“对。”艾伦点头，紧接着说道：“这就是我进退两难的原因了。”

　　“那么……他们现在为什么不联合向你们攻击呢？”王宸紧接着问道。

　　“人都是有私心的，他们也不例外，谁先向我们发动攻击，就注定会被消灭！所以，他们谁也不想当这个出头鸟。”艾伦应道。

　　“那不就得了？任何联盟都是可以瓦解的，更别说他们连联盟都算不上了！只要我们投其所好，稍微用点儿计谋，展开战争并不难。”王宸委婉地说道。

　　“我明白了，元首的意思是……和中央其他战区的私立国达成一个协议，给他们好处，趁机展开战争？但是，他们能答应吗？”艾伦问道。

　　“如果他们不答应，那肯定是好处还不够大，任何的交易，在好处和筹码足够多的时候，不管是什么性质的交易，都可以达成！”王宸摊了摊手，微笑着说道。

　　“这倒是一句实话。”艾伦点头。

　　“这件事情还得仔细规划，我对中央其他战区的私立国首领不了解，但你肯定很了解他们！等回到基地的时候，你派人将他们每个人的资料给我，到时候我自然有办法。”王宸微笑着说道。

　　私立国的首领也是人，既然是人，那就都有着弱点！然后找到一个人的弱点，加以利用，便可以制造出很多矛盾！当然，如果暂时发现不了弱点也无所谓，一个人身上的优点，有时候也是制造矛盾的契机！

　　元明清告诉过王宸一句很经典的话，这个世界上，没有什么是不可以利用的！大则自然气候，小则人性理念！

　　“好。”艾伦点头。

　　武装直升机的螺旋桨不断的转动着，时间一分一秒的流逝，几个小时之后，武装直升机降落在艾伦的总基地中。

　　下机之后，王宸对着周围扫了一眼，这里不愧是中央东战区，边境战区中不常见的军事碉堡在这里遍地都是，而且防御工事，进攻工事分工明确！

　　最前方一座古老的宫殿立在那里，这是上帝殿堂之前耗费巨资打造的宫殿，这些宫殿很大，里面机关重重，同时这宫殿中都有着暗道，暗道不下于十几条，为的就是防止走投无路的时候可以从暗道撤退！

　　“再次看到这些，心中是不是很有感触？”艾伦瞥了王宸一眼，微笑着问道。

　　“是啊，想不到……我会再次来到这个地方。”王宸点头。


第1212章 一月期限

　　进入宫殿之后，艾伦集结了所有的高层，召开了一个紧急会议，同时参加的还有天狐等人。

　　在会议上，艾伦先将王宸等人的身份介绍了一下，然后又将所有高层的身份和职位和王宸等人介绍了一下，最后说明了一下他和王宸达成的协议。

　　众高层听完，齐齐相视了一眼，少数人眼神中没有什么情绪，但多数人的眼神中浮现出不满的情绪。

　　不过这也难怪，一下子出现一个和艾伦平起平坐的人，并且这个人还没有任何的功劳，这让他们这些元老级人物，很是不爽！尽管这个人是红色龙牙，有着极大的名声，但也不足以消除多数人的不满。

　　王宸一直在默默注视着每个人的表情，他沉默着。

　　同时心中也庆幸自己做出了和艾伦平起平坐，而不是由他自己当家的决定！平起平坐都引起众人的不满了，如果他自己当家的话，那这些人岂不是会当场造反，然后拥护艾伦上位？

　　“头疼……”王宸心中自语，看来自己得赶紧把这些人给震慑住了，不然以后的路不好走。

　　“以后所有的事情，都要由我和元首两人共同商议，对此，大家都没意见吧？”艾伦扫过众人，问道。

　　“首领，我们倒是没什么，但是我怕手下那十几万兄弟们不会服气啊！这么长时间，咱们在中央东战区立稳脚跟，多少兄弟为之付出生命？多少兄弟身上留下了光荣的疤痕？”

　　“这么多人的眼睛可都看着呢，您就让一个初来乍到，什么都没干，一点儿功劳也没有的红色龙牙捡了一个现成？哪怕他是红色龙牙，这样也无法服众啊！兄弟们都不是小孩子了，那些耳朵中听的都是虚的，只有眼见为实！”一名断臂军官喝道。

　　他的话语落下，全场沉默，众高层都不言语，但眼神中也是这么一个意思。

　　尽管里面不少人见识过王宸的能耐，但大多数还是耳闻的，而这种耳闻的事情太不靠谱了，每个人都知道，舆论的力量是可怕的，同时也是不真实的！

　　艾伦没有言语，因为这时候他说什么都没用，只能王宸自己解决！如果这件事都让艾伦解决了，那么王宸以后再想稳固自己的地位就更难了！同时，如果王宸连这件事情都解决不了，也不值得艾伦做出这种决定了。

　　“三个月！”王宸没有说任何废话，只说了一句话。

　　“什么三个月？”话语落下，众高层和艾伦齐齐一愣。

　　“三个月之后，中央南战区解放！”王宸扫过众高层，正色说道。

　　“三个月？你开玩笑吧？你当这是过家家的，还是以为你还有着联合国的维和部队以及联盟军？”不少高层不屑的一笑，他们都知道现在想展开战争很难，稍有不慎，就会万劫不复。

　　“一个半月！”王宸紧接着开口，时间直接缩短一半！

　　“什么？”话语落下，全场高层脸色都精彩了起来，不少高层直接呆滞在了那里，哪怕是艾伦……也是一愣！而天狐等人的嘴角则是浮现一抹轻笑。

　　“元首，军中无戏言！”一名将军面色严肃的喝道。

　　三个月已经很不现实了，王宸竟然改口成一个半月解放中央南战区！这简直就是天方夜谭！

　　“一个月！”王宸再次改口。

　　“……”全场再次沉默，落针可闻，静的一片可怕。

　　“喂……”艾伦望着王宸，表情有些尴尬，一个月？这……完全就是不可能的事情啊！

　　“元首此话当真？”一名将军起身，对着王宸问道。

　　“刚才一位将军也说了，军中无戏言！一个月内，全军听我调遣，我保证，一月内，解放中央南战区！”王宸喝道。

　　“如果元首做不到呢？”那名将军紧接着问道。

　　“今日，我立下军令状，如若做不到，我的人头奉上！”王宸说道。

　　“我们一起立军令状，如果一月内没有做到，我们所有人，随你们处置。”天狐起身，说了一句，紧接着坐下。

　　“笑话！你们这些人才多少人？死了又能如何？我们十几万的部队，难道就因为你们一句话，就冒险吗？”一名高层军官起身，说了一句，现在的局势主动开战等于自取灭亡，会被群起而攻之的！他实在不想冒这个险！

　　“是啊，的确是一个笑话，天大的笑话，可笑至极的笑话！”王宸不屑的一笑，说道：“你们脑子里想着扩展版图，同时又前怕狼，后怕虎！既然你们只想窝在中央东战区，那就一辈子窝在这里吧！战争，哪有不冒险的？你们当这是在过家家呢？”

　　王宸的话语落下，一名披着金色军装的中年将军起身，说道：“既然元首话说到这地步了，那么……我也把话说清楚！对于一月后可以解放中央南战区，元首有着多大把握？”

　　“不知道。”王宸说道。

　　“……”众高层齐齐皱眉，不知道就敢说一月后解放中央南战区？

　　“战机是靠打出来的，而不是在这里讨论就可以讨论出来的！你们在这里就算讨论上一百年，战机也不会出现！战争中，战机是由自己创造的！你们敢赌，就把兵权交给我！不敢赌，我随时可以离开！”王宸紧接着说道。

　　“一切……听首领定夺。”众高层将事情推给了艾伦，因为这种事情他们做不了主意，毕竟是兵权这种大问题。

　　艾伦面色凝重，如果王宸只是说可以拿下中央南战区，而不设时限，他肯定毫不犹豫的把兵权给王宸，但王宸设下了时限，这让艾伦很纠结。

　　三个月时限也就罢了，但王宸竟然减到了一个月！这让艾伦很是头疼，一个月的时间啊，说长不长，说短真的很短！对于战争来说，特别是中央南战区那么大的版图，如此局势之下，真的不好断言。

　　沉默了有五秒钟的时间，艾伦深吸了一口气，仿佛下了一个决定。

　　他想起了他和波特说的那句话，成大事者，需当机立断！


第1213章 瓦解开始

　　“好，自今日起，兵权交由元首负责！明日起，一月时限进入倒计时。”艾伦望着王宸，正色说道。

　　“OK。”王宸点头。

　　尽管事态的进展有些出乎意料的快，但王宸也做好了应对准备，起码今天夜里，是一个和天狐等人商议战术的机会！

　　决定下此事之后，会议解散，众高层相继离去。

　　“你给自己这么大的压力，真的好吗？”待到众高层离去之后，艾伦望着王宸，轻声问道。

　　“你也看到了，你的人对我很不待见！当然，这种不待见是人的嫉妒心在作怪，但终究而言，还是我没能震慑住他们！而我的决定，就是震慑住他们的最佳，最快的方式，不是吗？”王宸笑着回应道。

　　“是，但是这时限……”艾伦皱眉。

　　“无所谓！你应该知道，在时间上，我们比你们更加缺少！”王宸说完，和天狐等人离开了会议室。

　　他说的很对，在时间上，艾伦等人或许沉得住气，但王宸等人沉不住气，因为阎主没那么多的时间来等待。

　　一间百平米的房间中，王宸、天狐、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、曼陀罗、紫罗兰、零、巴拉、鲍尔丁、杨伟、张亮、托马斯、泰尔围坐在一起。

　　王宸需要的中央战区各大私立国首领的资料，艾伦已经派人送了过来。

　　此时资料摆在桌面上，王宸等人陆续看着。

　　“这些资料很不全面。”零开口说了一句，他是杀手之王，对人的性格很有研究，虽然这里只是一些纸面资料，但他也可以看出……这些人的性格资料并不全面。

　　“不全面就对了，如果能全面了解，那就不是外人，而是自己人了！”王宸笑着说了一句。

　　“中央北战区，三个私立国，每个私立国兵力接近七万，总计二十一万！中央西战区，四个私立国，每个私立国兵力六万，总计二十四万！中央南战区，两个私立国，每个私立国兵力十万不等，总计二十余万。”天狐盯着资料，说道。

　　“也就是说，只有中央东战区总兵力最少，兵力十四万左右！但只有这个战区是一家独大，其他战区都是数个私立国并立！”毒蜂说道。

　　“这就是目前最难办的事情了，如果中央东战区进入任意一个战区，攻打任意一个私立国，那么那个战区的剩余私立国就会感到威胁，从而被逼出手，这就和抗美援朝是一样的性质，美国攻打朝鲜，华夏为了长远局势，出手相助。”曼陀罗一针见血。

　　“那现在的问题是不是……如何让中央南战区的另一个私立国不插手此事呢？”黑鬼问道。

　　“这个几乎不可能，只要不是傻子，一旦我们攻打中央南战区，那两个私立国危机情况下，肯定会达成危机联盟，统一对敌！因为他们清楚，一旦他们战区一个私立国被攻破，剩下的那个就危险了！所以，瓦解一个战区的私立国的危机联盟，肯定不可能！”

　　王宸说到这里，紧接着说道：“只能从中央北战区和中央西战区下手了，只要打起来的时候，这两个战区的私立国不插手，哪怕中央南战区总兵力比我们多，但一月内拿下中央南战区，不是什么难事。”

　　兵力虽然有着悬殊，但战术之间也有着悬殊，现代化战争，靠的是战术和头脑！在战争中，战术和头脑有时候比兵力有用的多！当然，前提是兵力不要悬殊太大！而中央东战区和中央南战区的兵力，悬殊并不大。

　　“战争一旦打响，中央北战区和中央西战区应该不会袖手旁观吧？他们应该可以想到，一旦中央南战区失守，他们的危险，也就来了。”张亮开口。

　　“不过比起一个战区里的私立国，这些不同战区的私立国瓦解起来，比同一个战区里的私立国瓦解起来容易多了！”王宸嘴角浮现一抹冷笑。

　　这同一个战区的私立国，就好比穿着一条裤子的人，而不同战区的私立国，就好比穿着不同裤子的人，这穿着一条裤子和穿着不同裤子的人……哪个好挑拨一些呢？结果显而易见。

　　次日清晨，天狐和毒蜂离开基地，前去了中央北战区充当使者探风。

　　这所谓的探风就是探个口风以及查看那些私立国什么态度，去了中央北战区之后，他们还会去中央西战区。

　　至于王宸，则是在艾伦的陪同下查阅了一下部队，然后去看了一下军火库，最后了解了一下艾伦部队的各种数据！这些数据王宸必须要知道，因为只有知道了这些数据，他指挥作战的时候才有分寸。

　　……

　　与此同时，东南战区各大私立国首领的脸色都很难看，他们已经收到消息了，知道到嘴的鸭子飞走了！面对赔了夫人又折兵的结局，他们很是气愤。

　　中央三大战区的其他私立国也都接到了消息，知道王宸等人顺利的进入了中央东战区。

　　“东南战区的废物，连三千人都搞不定！”各大战区私立国的首领开始担惊受怕了起来。

　　人的名，树的影！王宸的身份他们已经可以确认了，东南战区的经过他们也听说了，能将战术运用到如此地步的，估计也只有红色龙牙了！

　　至于他们为什么开始担惊受怕，那是因为……王宸已经到了中央东战区！王宸的名声他们听闻过，性格也听说过，传闻中的王宸有仇必报！他们已经对王宸出手了，那么王宸……是不是也会对他们出手？

　　之前的王宸，这些中央战区的私立国首领不放在眼里，毕竟他就有三千人！

　　但是，现在的王宸，已经和艾伦碰面了！那么……他是不是会帮着艾伦扩展版图呢？一想到这里，这些中央战区私立国的首领们岂能不担忧？他们自问，和之前上帝殿堂的指挥官比起来，他们比不了！

　　上帝殿堂的指挥官都被王宸打的没有任何脾气，更别说他们了！


第1214章 找地下口

　　“听说这次王宸可以顺利活下来，和东南战区的一个私立国脱不了干系！等解决了中央东战区，再去和这个私立国算账！”中央其他战区的私立国也好，东南战区的其他私立国也罢，都把波特恨得咬牙切齿。

　　“报告！”中央北战区，一个私立国内，一名军官进入议事大厅。

　　“说。”私立国首领喝道。

　　“报告首领，有人求见。”私立国军官如实汇报。

　　“什么人？”私立国首领问道。

　　“他们自称是……东战区的来使。”私立国军官应道。

　　“东战区的来使？艾伦的人？艾伦竟然派人来我们这里，打的什么算盘。”话语落下，私立国首领皱眉。

　　“首领，不如见上一见，看看他们的来意也好。”一名高层说道。

　　“好。”私立国首领点头，那名私立国军官去传达命令。

　　几分钟后，天狐和毒蜂进入了议事大厅，私立国首领瞥了天狐和毒蜂一眼，双眼眯起，道：“两位东战区的来使，请问你们来我这里，有什么事吗？”

　　他们本来和艾伦井水不犯河水，但随着东南战区的事情发生，这关系就变得复杂了起来！此时中央东战区来人，让他们觉得是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！更有人猜想，中央东战区来下战书了。

　　“我们首领想跟贵军合作，不知贵军有没有合作的意思？”天狐开口。

　　“怎么个合作法？”一名私立国高层问道。

　　“目前还不能说。”天狐摇头。

　　合作？私立国首领以及众高层沉默了下来，中央东战区和他们合作？而且还是在发生了那么不愉快的事情之后合作？这要说是没鬼，谁也不信。

　　“艾伦阁下兵强马壮，我军没有能力和贵军合作，抱歉了。”私立国的首领连考虑都没考虑，直接开口拒绝。

　　能成为首领，那也是绝对的人精了，他虽然很好奇这个合作内容，但是……好奇害死猫这个故事他也是听闻过的！

　　“那打扰了。”天狐点头，没有再啰嗦，和毒蜂一起离开了这里。

　　两军交战，不斩来使！

　　“首领，您怎么不问问他们要合作什么？”待到天狐和毒蜂离开之后，一名高层对着私立国首领问道。

　　“合作的内容无非就是战争协议，而且这时候他主动来和我们合作，事情太蹊跷了！这不是艾伦的行事风格，艾伦不会如此放低自己的态度，一看这就是红色龙牙的风格！但你们不要忘记，红色龙牙这个人的行事风格！”

　　“传闻中此人有仇必报，我们差点儿把他给弄死，他会如此好心的和我们合作吗？就算前期合作成功了，估计等他目的达到了，我们没用了，他就会卸磨杀驴的！”私立国首领眼神冷了下来。

　　“这红色龙牙这么阴险？”几名私立国高层皱眉。

　　“阴险？说他阴险都是抬高了他！我们这些不懂兵法的人都知道战争中为了目的可以牺牲一切，此人深知兵法之精髓，他怎么会不懂这个？所以，和这种人打交道，必须要小心！特别是在合作上，宁愿不合作，也不去招惹这个烫手山芋！”

　　“一旦招惹了，烫手不说，还会惹火烧身，死的更快！”私立国首领正色说道。

　　……

　　“果然跟资料中一样，这个私立国首领性格谨慎，不是那么好忽悠的。”路上，天狐和毒蜂已经在武装直升机上了。

　　“其他的几个私立国首领，也不是那么好忽悠，看来王宸这瓦解计划，多半要泡汤。”毒蜂眉头微皱，正色说道。

　　“泡汤也无所谓，车到山前必有路！就算没路，造一条路出来也就行了！”天狐说道。

　　“悬崖上是无法造路的。”毒蜂应道。

　　“无法造路，不是还有直升机吗？飞过去就是了。”天狐笑着说了一句。

　　“……”毒蜂无言以对，笑了笑，摇头说道：“你这属于抬杠了。”

　　没有任何意外，经过一天的时间，天狐和毒蜂拜访了中央北战区和中央西战区的所有私立国，但这些私立国首领连听合作的内容都没听，便直接拒绝了！

　　和中央东战区合作？他们不会那么傻，中央东战区已经够强了，如果让他们更强的话，威胁岂不是更大？他们想瓦解中央东战区都来不及呢，怎么会答应和其合作呢？

　　……

　　深夜，天狐和毒蜂回到了中央东战区，然后和王宸等人聚集在了会议室里，坐了下来。

　　“今天一天时间，我查看了艾伦的兵力和军火库以及各种军事数据，很不错！军队纪律严明，军火充足，更难得的是经过培训的军官不少，打起仗来不会像那些愣头青一般使着别扭。”王宸说道。

　　艾伦的十几万部队战斗力很不错，毕竟他们好几万都是上帝殿堂的残余，剩下的那些，经过这么多时间的训练，战斗力比起其他私立国而言，强了一个档次！就算是和其他国家对比，也不弱于下风。

　　“口风探的如何？”曼陀罗对着天狐问道。

　　“找个其他地方下口吧。”天狐摊手说道。

　　“难道是筹码不够？”王宸眉头微挑，这个世界上没有达成不了的交易，如果没有达成，那就是筹码不够。

　　“不是筹码的问题，而是人家连合作的内容都不听，又如何谈筹码呢？”毒蜂说道。

　　“这样啊……都挺聪明的。”王宸笑了笑。

　　这样就对了，合作都没开始，交易也没开始，自然就没筹码的事情了！谈不到筹码，就不算是交易开始！

　　“这两个战区都没法下口，哪还有下口的地方？”黑鬼问道。

　　“还有一个地方没下口呢。”王宸说道。

　　“中央南战区？这好像是一个最不容易下口的地方吧？”黑鬼说道。

　　“有的时候，表面上最不容易下口的地方，就越是最容易下口的地方！俗话说的好，最危险的地方，就是最安全的！和这件事情……是一个性质。”王宸耸了耸肩，点燃一根香烟。


第1215章 天赐阿斗

　　“中央南战区的事情，由谁去办？”天狐问道。

　　“我去吧。”王宸开口，瞥了鲍尔丁一眼，说道：“你和我一起。”

　　“是。”鲍尔丁点头，一愣，显然他没想到王宸会让他一起去。

　　“那先散了吧，今晚早些休息，明天一早再出发吧。”毒蜂看了一下时间，已经不早了。

　　“时间紧急，今晚我就去。”王宸抽了一口香烟，吐出烟气。

　　“今晚？”话语落下，天狐等人皱眉。

　　“你们回去休息吧，如果不出意外，明天一早，等你们醒来，我就带着结果回来了。”王宸笑了笑，起身，拍了一下鲍尔丁的肩膀，朝着门外走去，鲍尔丁立即跟上。

　　夜色下，一架直升机在基地中起飞，朝着中央南战区方向飞去。

　　中央南战区，一个有着两个私立国的战区，一个私立国的首领叫巴布鲁，另一个私立国的首领叫安哥拉！

　　根据艾伦提供的资料来看，巴布鲁这个人很阴险，同时精明的很！而安哥拉这个人四肢发达，头脑简单，完全是靠着手下的一帮人出谋划策才有了今天的地位！所以，王宸选择了去找安哥拉。

　　经过四五个小时的路程，凌晨两点钟的时候，中央南战区宫殿中。

　　安哥拉正在睡觉，睡的很死，他的床很大，足足十几米大小，床上躺着十多个黑人女郎，每个女郎都赤着身子，手臂仿佛八爪鱼一般缠在安哥拉的身上。

　　“首领。”这时候，卧室外传来敲门声。

　　安哥拉不厌其烦的睁开双眼，他最讨厌在睡觉的时候有人打扰他了，一般情况下，在他休息的时候，打扰他的人都死了！不过这一次……这个人没死，因为也只有这个人在安哥拉休息时打扰，而不会被怪罪。

　　“进来！”虽然安哥拉不会怪罪，但也不代表被打扰后心情会好。

　　“首领，外面有人求见。”这个人是安哥拉的信服，此时低头汇报道。

　　“求见？这大半夜的见我，想干嘛？还有，是什么人这大半夜的来见我？有什么见不得人的事情吗？”安哥拉问道。

　　“中央东战区的人！至于为了什么事情，想必，应该就是见不得人的事情。”安哥拉的心腹笑着说道。

　　安哥拉一把将身上黑人女郎的手臂拨开，然后穿衣，说道：“最好是能让我感觉有兴趣的事情，否则……我就杀了他们！什么两军交战，不斩来使，狗屁！”

　　……

　　王宸和鲍尔丁坐在一个几百平米大小的厅堂里，周围是密密麻麻的私立国士兵，每个士兵都手持枪械，警戒着。

　　“这安哥拉挺胆小啊。”王宸扫了厅堂内的私立国士兵一眼，士兵竟然不下于六十余人。

　　“元首，隔墙有耳，还是少说话吧。”鲍尔丁听到王宸的话，脸色有些不好看，因为王宸完全没有压低声音。

　　几分钟后，鲍尔丁和他的心腹走了出来，坐在了主位上，他瞥了王宸和鲍尔丁一眼，不厌其烦地说道：“你们两个混蛋东西，到底什么事？有话快说，有屁快放！”

　　“首领，我来介绍一下，这位是元首，也就是红色龙牙。”安哥拉的心腹听到安哥拉的话，顿时脸色难堪了起来，开口道。

　　“元首？红色龙牙？”听到心腹的话，安哥拉一愣。

　　他也知道前些日子自己让东南战区的人半路截杀王宸的事情，但今天……正主竟然来到了他这里！而且还是以来使的身份来的！这说明了什么？这说明，王宸真的在给艾伦办事！

　　“狗屁！”安哥拉不屑的一笑，瞥了王宸一眼，道：“什么狗屁元首，老子都不敢自称元首，他这个傻X凭什么自称元首？还有，红色龙牙怎么了？老子想自称蓝色龙牙也好，黑色龙牙也好，不都可以吗？哈哈……”

　　鲍尔丁瞥了王宸一眼，他怕王宸会因为安哥拉的话恼怒。

　　但事实证明是他担心了，因为王宸的面色一直如常，就仿佛安哥拉在自己放屁一样。

　　“首领说的是。”王宸起身，望着安哥拉说道。

　　“说吧，找老子什么事？”安哥拉不屑的望着王宸，问道。

　　哪怕是艾伦称呼王宸，也得称呼元首，但安哥拉完全无视王宸，准确的来说，是看不起王宸！什么红色龙牙，在他眼里完全就是一坨屎！

　　安哥拉的心腹叹气，他现在感觉自己很累，因为给安哥拉办事，太累了！这安哥拉完全就是一个扶不起的阿斗！安哥拉两米有余的身高，体格魁梧，手臂就比鲍尔丁的大腿要粗的多，典型的四肢发达，头脑简单！

　　一句话说的很对，任何的谋士，都是有抱负要施展的，但是跟着安哥拉，这个心腹……实在是太累了。

　　安哥拉的心腹是个黑人，南非当地人，名字叫波比克。

　　波比克的表情被王宸收入眼底，王宸嘴角浮现一抹轻笑，这是典型的吕布和陈宫啊！

　　“首领，此行来，我有一个大礼要送给首领您。”王宸对着安哥拉行了一礼，微笑着说道，既然安哥拉这个人要面子，那给他就是了。

　　“波比克，你看到没？这个自称元首的家伙竟然对着老子行礼！哈哈……红色龙牙见了老子也得行礼！这点儿，上帝殿堂的殿主也办不到吧？老子果然是天生的南非之主啊！”安哥拉直接无视了大礼，大笑着说道。

　　波比克叹气，道：“首领，还是先听一下元首的大礼吧。”

　　“哦对，你不说老子还忘了。”安哥拉点头，望着王宸，道：“说吧，给老子什么礼？”

　　“其实很早之前，我就听闻过安哥拉首领的名声，今日一见，果然百闻不如一见！安哥拉首领是天生的南非之主，难道安哥拉首领，就甘心屈身于中央南战区？而且是和另一个私立国并存！这根本无法和安哥拉首领的身份成对比啊。”王宸说道。

　　“你说的没错，但这和大礼有什么关系吗？”安哥拉挠了挠脑袋，望着王宸问道。


第1216章 天意如此

　　“而我要送给安哥拉首领的大礼，就是让安哥拉首领……可以独占中央南战区！”王宸望着安哥拉，正色说道。

　　话语落下，波比克一愣，他低下头，眼神思索了起来。

　　以他的智商，不难以看出王宸的打算，王宸的目的绝非言语中那么简单，他的目的是要独占中央南战区没错，但却不是给安哥拉独占，而是给他自己！

　　但是，王宸为什么表达的如此明确呢？这根本不像是红色龙牙的作风啊！传闻中的红色龙牙，应该不会笨到让波比克听出他的意思吧？

　　波比克深吸了一口气，他明白了王宸的意思。

　　王宸让他听出了言外之意，是在对着他伸出橄榄枝！如果波比克答应，就顺水推舟，不答应，王宸也可以全身而退。

　　其实本来王宸是打算隐晦一些表达的，但是自从他看到波比克那失望的眼神时，他改变了主意！他敢确定，以安哥拉这四肢发达，头脑简单的脑子肯定听不出他这句话的言外之意，但波比克……绝对可以听的出来！

　　“独占中央南战区？”安哥拉双眼眯起，道：“你当巴布鲁的兵力是摆设呢？如果硬打，我们也会两败俱伤的！”

　　“没错，以你们自己的兵力和巴布鲁对拼，肯定会两败俱伤，但是如果艾伦首领帮助您呢？”王宸微笑着说道。

　　“艾伦会帮我？”安哥拉一愣，瞥了波比克一眼，压低声音，问道：“此事你觉得可信吗？”

　　一遇到难题，安哥拉就会询问波比克，他已经习惯了，所以此时……自然也询问波比克。

　　波比克内心还在做着犹豫，王宸的意思他听出来了，按理说，他应该让安哥拉拒绝的！但是一想到安哥拉是这扶不起的阿斗，波比克顿时纠结。

　　任何的谋士都希望遇到一个明主，波比克跟了安哥拉很久了，他知道，安哥拉绝非明主！艾伦是明主吗？波比克不敢确定，因为他和艾伦不熟！但是……目前有一个明主在他面前，并且对他伸出了橄榄枝，他是接受呢？还是拒绝？

　　这是一个机会，一个翻身的机会！波比克深吸了一口气，有了决定。

　　“首领，我认为，可行。”波比克压低声音，对着安哥拉说道。

　　“艾伦那人可信吗？”安哥拉有些多疑。

　　“艾伦肯定是听闻了首领的勇猛，不想与首领为敌，所以才故意讨好首领！他打算的是以后和首领合作，咱们假意和他们合作，然后趁其不备，阴他们一把，那时候……首领就是名副其实的南非之主了。”波比克轻声说道。

　　“恩，不错的主意。”安哥拉听完，笑了笑，望着王宸，大声说道：“好，你回去告诉艾伦那小子，算他识相！”

　　“一定。”王宸点头，瞥了波比克一眼，他知道，波比克已经做出选择了。

　　说实话，今天的一幕完全超出了王宸的预料，他实在没想到会有波比克这么一个变数，不过这个变数……让王宸可以更加顺利的实行自己的计划！可谓是连老天都在帮他。

　　“你们是怎么打算的啊？咱们双方一起出兵，灭掉巴布鲁？”安哥拉问道。

　　“不。”王宸摇头。

　　“恩？”安哥拉听到王宸拒绝，脸色阴沉了下来。

　　波比克对着安哥拉轻声说道：“首领，您也知道，中央东战区被各大战区的私立国盯着，他们肯定不能明着出兵，不然的话，会被群起而攻之的！所以，他们只能暗地出兵帮我们。”

　　“对，你不说，我还差点儿忘了。”安哥拉脸色稍缓，点头。

　　“首领，我的意思是，你们先和巴布鲁宣战，我们派出部队暗地里支援你们，帮你们打赢战争！同时，我们还会帮你们稳固住南战区的地位！”

　　“毕竟你们打赢后，兵力会有折损，其他战区的私立国必然会对你们虎视眈眈，这时候我们会和你们站在统一战线上，帮你们抵御住他们的偷袭，防止他们渔翁得利！”王宸微笑着说道。

　　安哥拉听闻此言，点头，道：“那几个战区的私立国混蛋，都不是好东西，你说的对，如果打完，我兵力折损，他们肯定会盯上我的。”

　　“首领，既然如此，那我们就先回去准备了！你们开战之前，给我们来个消息，我们会及时出兵支援的。”王宸说道。

　　“这些你和波比克说吧，我不管这事。”安哥拉摆手，对着波比克说道：“波比克，你去送送他们。”

　　“是，首领。”波比克点头。

　　“首领，今日之事，除了我们几人之外，不要让其他人知晓。”王宸说道。

　　“知道了。”安哥拉点头，打了一个哈欠，道：“行了，你们赶紧走吧，我要回去睡觉了。”

　　说完，安哥拉便离开了厅堂，待到安哥拉离开，波比克和王宸、鲍尔丁两人也离开了厅堂，走在前往直升机的路上。

　　“既然你已经做出了选择，那么……我的意思你都明白吗？”路上，王宸压低了声音，对着波比克问道。

　　“明白，我会尽量灭掉巴布鲁，然后让安哥拉受损到最大程度的。”波比克说道。

　　他知道肯定就不会有援军，因为中央东战区被盯得太死了，稍微的风吹草动都会惊动其他战区私立国，怎么可能有援军出现呢？而且就算有援军，王宸也不会派出来。

　　因为王宸知道，安哥拉虽然四肢发达，头脑简单，但他的士兵对他都是死忠！这些士兵……留不得！

　　“你感觉什么时候可以打响？”王宸问道。

　　“五天之内。”波比克说到这里，紧接着说道：“元首放心，不管什么事情，安哥拉都会交给我处理，战事也是一样，我有着绝对的话语权。”

　　“好，自己多加小心，南战区解放后，你是头功。”王宸拍了拍波比克的肩膀。

　　“元首放心。”波比克点头。

　　王宸和鲍尔丁登机，直升机螺旋桨转动，缓缓升空，离开了安哥拉基地，朝着中央东战区方向飞去。


第1217章 改为半月

　　“元首，波比克可以信任吗？”直升机上，鲍尔丁对着王宸问道。

　　同时他的眉头微皱着，因为他感觉王宸有些冒险了，如果波比克可以信任的话还没事，万一波比克临时倒戈呢？那一切可就功亏一篑了！

　　“可以。”王宸随口应道。

　　“元首可以说说理由吗？”鲍尔丁继续问道。

　　“直觉。”王宸应道。

　　“……”鲍尔丁闻听此言，眉头皱的更厉害了。

　　“波比克有着很大的抱负，但他的抱负在安哥拉那个四肢发达，头脑简单的人身上施展不开！他已经做出选择了，既然已经做出了选择，以波比克的智商而言，他很清楚，这种选择，一旦做出了，就是没有回头路的！所以，可信。”

　　王宸看着鲍尔丁担心的样子，笑着解释了一句。

　　“这样啊。”鲍尔丁听完，点了点头，脸上的担忧稍减。

　　“你需要学的东西还有很多呢，尽管你是复旦大学的高材生，但是这些接近地气的东西，你没有经验！不过，多见识几次，就有了。”王宸瞥了鲍尔丁一眼，微笑着说道。

　　“哦。”鲍尔丁点头，一副思索的样子。

　　“知道这次为什么带你来吗？说句打击你的话，我带他们任何一个人来，都比你强的多。”王宸紧接着说道。

　　“我知道。”鲍尔丁低头。

　　“带你来是为了锻炼你，同时，还因为你是南非本地人，你对这里有着和他人不同的感情！对待南非的未来，你也会比别人更加上心！未来的南非格局必然是联盟制的，南非最缺少的不是人，而是人才！”

　　“你是名校毕业，而且学的是管理系，我这么说，你明白我的意思吗？”王宸对着鲍尔丁问道。

　　“我学的是经济管理……”鲍尔丁面露难色。

　　“管理经济和管理其他东西是一样的，只要脑子稍微转转弯就可以了！想必你也清楚，我不会留在南非，未来的十二联盟国，也和我没有任何关系！十二联盟国的首脑，肯定要从合适的人中选出。”王宸望着鲍尔丁，正色说道。

　　“我明白元首的意思了。”鲍尔丁点头，正色说道。

　　“明白就好。”王宸微笑，不再言语。

　　未来的南非和王宸无关，他只想达成自己的目的，不过他要制造出几个国家的首脑出来，因为那时候……就算他真的和幕后黑手国家硬碰硬了，有着南非联盟国的支持，幕后黑手国家也会忌惮的多。

　　回到中央东战区的基地时，已经是上午九点钟了！一回到基地，王宸吃了些东西，然后便去睡觉了。

　　“这小子，连结果也不跟我们说一下，就去睡觉了。”黑鬼得知王宸去睡觉后，无奈一笑。

　　“结果已经出来了，如果没有成功的话，他会有心情去睡觉吗？”天狐笑了笑，望着黑鬼，紧接着说道：“等他睡醒，肯定会和我们说细节的，有点儿耐心，拿出狙击敌人的耐心来。”

　　……

　　与此同时，众高层聚集到了艾伦这里，并不是艾伦聚集的他们，而是他们自己集合在一起，来见的艾伦。

　　“首领，这红色龙牙完全就是在胡闹！请求您感激撤销他的兵权。”一名高层军官对着艾伦提议道。

　　“怎么了？”艾伦不解的问道。

　　“除了第一天的时候，这红色龙牙象征性的看了一下部队和部队军事数据之外，第二天，他直接倒头大睡！要知道期限是他自己设好的，谁也没逼他！他吹下牛皮说一月内解放中央南战区，但这都过去两天了，什么动静都没，这不是纯扯淡吗！”那名高层军官喝道。

　　“急什么，这不是还没到时间吗？”艾伦微笑着应道，不过他心中也不知道王宸到底怎么打算的，因为王宸去南战区的事情，没和他说。

　　“还有二十八天啊首领，就算这红色龙牙真和传言中那么神，二十多天的时间，他怎么拿下南战区？更别说还有北战区以及西战区对咱们虎视眈眈了！”一名将军说道。

　　“我知道你们的心情，但既然我的话已经说出去了，那也无法收回！起码这一月内，兵权我无法收回！”艾伦说到这里，扫了众高层一眼，紧接着说道：“这样吧，等晚上的时候，我去见他一下，然后回来给你们一个答复，如何？”

　　“好吧。”众高层了解艾伦的脾气，听到艾伦这么说，他们也不好再说什么了，只能妥协。

　　……

　　晚上七点钟的时候，王宸睡醒了，和天狐等人聚在一起，吃着烤肉，喝着红酒，然后谈着事情。

　　“我靠，这运气也太好了吧？”毒蜂听完王宸诉说的昨夜经过，笑着说了一句。

　　“现在只需要等那个波比克的消息就可以了？”天狐问道。

　　“对，现在也只有等待了，越是这种紧张的时候，越是不能着急，否则……全盘皆输！”王宸点头，正色应道。

　　“那这几天咱们啥也不干？”爆熊问道。

　　“吃喝玩乐，随便耍！”王宸摊了摊手，笑着说道：“来，喝酒。”

　　说完，众人开始喝酒聊天，聊的正欢的时候，艾伦进来了，当他看到如此场景的时候，皱了皱眉，这第二天马上就要过去了，王宸等人竟然一点儿紧张感都没有！非但如此，反而还一片莺歌燕语的景象！

　　“艾伦，一起喝点儿？”王宸瞥了艾伦一眼，微笑着问道。

　　“算了，没心情。”艾伦摇头，望着王宸，说道：“元首，说句不该说的，目前什么情况你也知道，现在高层本来就对你有着疑心和不满，你不赶紧震慑住他们也就算了，而且还……”

　　艾伦的话没有说完，但意思王宸等人都明白。

　　王宸点燃一根香烟，笑了笑，望着艾伦，道：“艾伦，你回去告诉他们，半个月！如果半个月之内，我解放不了南战区，我割头谢罪！”

　　“半个月？”艾伦还以为王宸要说别的呢，他怎么也没想到王宸会说出这句话！

　　这句话，直接让艾伦有种喷血的冲动。


第1218章 吃喝玩乐

　　一个月就已经很不现实了，这次王宸竟然改成了半个月！这不是纯扯淡的吗？

　　“哦，不对。”王宸再次开口。

　　艾伦松了一口气，道：“你知道不对就好，吓我一跳。”

　　“已经不到半个月了，我刚才忘记已经过去两天了，也就是说……还有十三天！”王宸轻笑着说了一句。

　　“我……”话语落下，艾伦脸色再次难看了起来，对着王宸喝道：“你疯了吧？军中无戏言，你知不知道自己在说什么？”

　　“我当然知道啊。”王宸摊手。

　　艾伦摇头，瞥了桌面上密密麻麻的酒瓶，说道：“行了，今天我权当你喝多了，什么都没听到！等明天你酒醒了，我再来找你。”

　　说完，艾伦便准备离开。

　　“艾伦首领。”这时候，曼陀罗突然开口，艾伦瞥了她一眼，等待着她的话。

　　曼陀罗晃了晃手中的酒瓶，笑着说道：“这点儿酒，我一个女人都喝不醉，王宸他是男人，又怎么可能喝醉了呢？”

　　艾伦皱眉，他怎么可能看不出王宸没醉呢？他只不过是给王宸一个台阶，顺便给自己一个台阶罢了，因为王宸方才的话……实在太荒唐了！十三天内解放中央南战区？你真当这是在过家家呢？

　　“元首，你是铁了心的想让我难堪是吗？”艾伦转身，望向王宸。

　　王宸是他请来的，他是真心希望王宸可以迅速立威，让众高层心服口服，然后大家一条心，解放整个南非战区！所以，如果王宸出了篓子，他脸上也不没光！更重要的是，这是军令状，不是过家家的！万一王宸真要死了，艾伦也舍不得。

　　看到艾伦严肃的样子，王宸放下酒瓶，正色问道：“艾伦，我就问你一句话，你相信我吗？”

　　“信。”艾伦毫不犹豫的点头，如果不相信王宸的话，他也不会亲自到边境北战区，更不会将兵权交给王宸。

　　“那不就得了？去传话吧。”王宸微笑着说道。

　　“可是这跟相信你完全是两码事啊！比如你说会做饭我肯定二话不说，但如果你说你要将月亮摘下来，我能信吗？”艾伦说道，他将十三天内解放南战区比喻成了摘月亮。

　　“那你还是不信我啊。”王宸摊手。

　　“这……不是……我……”艾伦一时词穷，不知道该说什么好了。

　　他沉默了下来，沉思了一会儿，冷静了下来，然后望向王宸，问道：“你是不是有什么事瞒着我？我听人说，你昨夜好像出去了。”

　　“这些暂时你就别管了，总之……山人自有妙计！十三天后，解放不了中央南战区，人头归你！”王宸耸肩说道。

　　“我他妈要你的人头有个鸟用！”艾伦摇头，转身，大步离开。

　　……

　　半个小时之后，艾伦回到了自己那里，而众高层们还在等着。

　　“首领，怎么样？”一名将军对着艾伦问道。

　　“元首放话了，十三天内，解放中央南战区。”艾伦如实说道。

　　“什么？”话语落下，众高层目瞪口呆。

　　“不是，首领，这元首到底什么意思啊？他真把自己当神了？就算他真的如传闻中那般，他也不能十三天内就解放南战区啊！这不是明摆着胡闹吗？”

　　“对啊首领，恳求您立即收回兵权，不然……我怕这红色龙牙把我们的全部家底给闹没了！他死了倒无所谓，咱们如果败了，那就是万劫不复啊！”

　　“没错，这根本就是不可能完成的事情！我宁愿相信明天太阳从西边出来，我也不信这红色龙牙可以十三天内解放中央南战区！”众高层开始陆续的对着艾伦劝诫，面色焦急。

　　“行了，我相信他！他和我说了他的计划，我感觉很可行。”艾伦故作镇定，说道。

　　王宸压根就没告诉他什么，不过艾伦只能这么说，如果不这么说的话，他稳不住这些高层。

　　“真的？”话语落下，众高层冷静了下来，他们目前不信王宸的话，但却相信艾伦的话，既然艾伦这么说了，他们也没法再说什么。

　　“当然是真的。”艾伦点头。

　　他是不会再去找王宸了，就算去找王宸，也绝不提这个话题了，他怕再提这个话题……王宸会改口成一个星期！那时候，就更扯淡了！

　　……

　　时间一分一秒的过去了，时光飞逝，眨眼间，三天时间消逝。

　　这三天里，王宸等人一直在吃喝玩乐，众高层看在眼里，虽然心中很不满，也很不解，但也没再说什么！

　　距离王宸承诺的解放中央南战区的时间，还有十天时间！

　　“元首，有消息了。”

　　王宸正在看着一本军事书籍，这时候，鲍尔丁怕跑了过来。

　　“波比克来信儿了？”王宸合上书籍，将书籍放在一旁，对着鲍尔丁问道。

　　“恩。”鲍尔丁点头。

　　波比克是通过电话和鲍尔丁联系的，电话不怕被监听，因为安哥拉以为波比克是在为他喊援军！

　　“今日凌晨，安哥拉会对巴布鲁发动突袭，战斗的事情，都是波比克安排的。”鲍尔丁对着王宸汇报道，王宸点头，说道：“好了，我知道了，在波比克说完这些之后，你是怎么和波比克回的？”

　　“我说……让他时刻报告战争的情况。”鲍尔丁说道。

　　“很好。”王宸点头，没有多说什么。

　　虽然战争一开始，各大战区的私立国都会对南战区的战况展开密切的注意，但勘察的情报再准确，也不如指挥作战的人了解的情报准确！波比克是指挥作战的人，他的战况，肯定是第一时间的战况！

　　而了解第一时间的战况，对王宸来说，很重要！

　　“啧啧，游戏终于还是开始了啊。”毒蜂听完，嘴角浮现一抹微笑。

　　“元首，咱们现在该怎么做？”鲍尔丁问了一句。

　　“简单。”王宸拿起书籍，继续看了起来，随口说道：“我们继续吃喝玩乐，不过鲍尔丁，你……要随时守候在电话前，波比克怎么跟你说的，你就怎么跟我汇报，一个字也不能差！”

　　“是。”鲍尔丁点头。


第1219章 众人迷惑

　　“还有，不管你是吃饭也好，睡觉也罢，哪怕你就算是拉屎撒尿，也得守着电话！”王宸嘱咐道。

　　“放心吧元首。”鲍尔丁点头，离开了这里。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，凌晨时分，中央南战区。

　　“进攻！”

　　波比克对着巴布鲁的私立国下达了进攻命令。

　　武装直升机轰鸣，战地坦克和装甲车碾压前行，密密麻麻，宛如一片黑潮的兵群涌了出去！

　　夜，无比的漆黑，但这只是暂时的黑！过了没多久，炮火和弹雨将黑夜渲染的宛若白昼，一时间，震耳欲聋的声音不绝于耳，除了炮火声之外，还夹杂着密集的惨叫声。

　　战争……开始了！

　　巴布鲁私立国边界的军官无论如何都没有想到安哥拉会对他们发起攻击，这突然的一幕，出乎了所有人的意料！

　　巴布鲁私立国的军官脸色无比难看，他对着手下的士兵吼道：“立即通知总部，让总部做好反击准备！安哥拉……发疯了！”

　　“长官，那我们怎么办？”一名巴布鲁私立国的士兵问道。

　　“死战到底！”巴布鲁私立国的军官喝道。

　　从外面密集的炮火声以及不绝于耳的枪声来看，安哥拉私立国的兵力恐怕是倾巢而出，面对这种攻击，而且还是突然袭击，他们边界部队根本逃无可逃！唯一的办法只有死战到底，为总部争取准备时间！

　　“是！”巴布鲁私立国的士兵应了一声。

　　……

　　巴布鲁在接到消息后，立即召开了紧急会议，同时立即集合部队。

　　“什么？安哥拉对我们展开了攻击？那个二愣子疯了吗？还是吃错药了！”一名高层喝道。

　　“安哥拉本就是一个四肢发达，头脑简单的人，不过他手底下的智囊倒是不少，那个混蛋从来就是一个疯子，不过就算他一直发疯，他手底下的人也不应该不会阻止啊，这里面……怕是有什么猫腻！”巴布鲁双眼眯起。

　　这个人很阴险，同时也很精明，他第一时间察觉到了里面的不对劲。

　　不过就算察觉到了不对劲，他也不会想到这件事情会和中央东战区有关，更不会想到这件事情和王宸有关。

　　“首领，现在怎么办？边界线已经被突破了，三千边境防守军……全军覆没！”一名高层军官对着巴布鲁汇报。

　　“让其他驻点的部队后撤，其他部队前推，部队集合之后，迎敌！”巴布鲁临危不惧，头脑很冷静，开始部署了起来。

　　“是！”巴布鲁私立国的众军官应了一声，分工行事，去执行命令了。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，凌晨三四点钟的时候，巴布鲁的部队和安哥拉的部队开始了正面交战，一场大战……毫无任何征兆的爆发了。

　　一直到天亮，中央其他战区的私立国才收到了消息。

　　“什么情况？巴布鲁怎么和安哥拉打起来了？”

　　“听说是安哥拉主动进攻的巴布鲁，但这件事情太奇怪了，这两人之前一直是井水不犯河水的，为什么这场战争开始的一点儿征兆都没有呢？”

　　“奇了怪了，这件事情太蹊跷了！不过……我总感觉这件事情和中央东战区有关，毕竟前几天的时候，中央东战区还来人找我们合作，尽管我们不知道合作内容是什么，但直觉告诉我，和此事有关。”

　　“先不说这些了，现在的问题是……南战区安哥拉和巴布鲁交战，我们该怎么办？这两人兵力相仿，重型机械也差不多，打起来怕是会两败俱伤！”

　　“你的意思是……渔翁得利？”

　　“对，这是个千载难逢的好机会，这么长时间了，各大战区私立国一直保持平衡，谁也不敢先发动战争！不过随着这场战争开始，局势要产生变化了！这是一个战机，千载难逢的战机！”

　　中央其他战区的私立国议论纷纷，皆想渔翁得利。

　　同时，中央东战区，艾伦也接到了这个消息，此时众高层已经来到了会议室，艾伦派人去喊王宸了，王宸等人还在路上。

　　“这好端端的，安哥拉怎么和巴布鲁打起来了？”众高层对此也是很不解，议论着。

　　会议室门打开，王宸以及天狐等人进入会议室，依次入座，众高层也停止了议论，一名将军说道：“元首，事情你听说了吗？”

　　“什么事儿？”王宸问道。

　　“中央南战区的事情，安哥拉对着巴布鲁发动了攻击，两军如今战的热火朝天。”那名将军说道。

　　“哦，这件事啊，早就知道了。”王宸笑了笑。

　　“什么？早就知道了？”众高层面生不解，他们也是才收到的消息啊。

　　“是啊，三天前就知道了。”王宸不慌不忙的点燃一根香烟，抽了一口，随口说道。

　　话语一落，艾伦一愣，他回忆起王宸说的那句“山人自有妙计”，心中顿时想到：“难道……安哥拉和巴布鲁开战，和他有关？”

　　“三天前？元首开玩笑吧？他们是昨夜才打起来的啊。”一名将军皱眉道。

　　“我知道啊，凌晨嘛。”王宸微笑着应道。

　　“……”众高层你看看我，我看看你，好像都想到了什么，一名高层军官起身，望着王宸，问道：“元首，此事……该不会和您有关吧？”

　　此时，他对王宸的称呼上从你改成了您。

　　“制造一场战争很容易啊，而且随着这场战争爆发，战机也就出现了！我之前说过了吧？战机，是需要自己创造的，如果你等待战机，怕是一辈子也不会出现。”

　　说到这里，王宸摊手，紧接着说道：“不过，这个战机……不管是对我们来说也好，其他战区私立国也罢，都是同样的战机，想要争取到这个战机，可不是一件容易的事情啊。”

　　艾伦望着王宸，严肃地问道：“元首，我很好奇，你到底是怎么让安哥拉和巴布鲁开战的？”

　　“对啊元首，我们也很好奇，您怎么做到的？”众高层齐齐望着王宸，很是不解。


第1220章 初步立威

　　“山人自有妙计。”王宸没有回答艾伦和众人的问题，依然用一句话给敷衍了过去。

　　有的时候，神秘一些总是好的，因为只有神秘了，才能制造出更大的震慑！才可以更好的立威，达到最佳的效果！

　　“这一手安排的妙啊。”艾伦微笑着说了一句，话语落下，众人齐齐点头。

　　他们都不傻，知道如果中央东战区直接向中央南战区开战的话，肯定会引起中央北战区以及中央西战区私立国的注意，那时候，中央东战区就会被群起而攻之。

　　但现在，是中央南战区的两个私立国在战争，这就和中央东战区没关系了！

　　毕竟这时候了，中央北战区和中央西战区的私立国都想着坐收渔翁之利的事情呢，哪还有心情，有时间盯着中央东战区？

　　而且巴布鲁和安哥拉是自己打起来的，那些中央其他战区的私立国虽然有些怀疑此事和中央东战区有关系，但仔细一想，中央东战区的手再宽，好像也不能让安哥拉和巴布鲁打起来吧？

　　如此一来，中央东战区就被撇开了！谁也不会想到，得到南战区战局第一消息的私立国会是中央东战区！

　　“对了元首，你刚才说，想要掌控战机，并不是一件容易的事情，这句话的意思是？”艾伦对着王宸问了一句。

　　“我需要各位的配合。”王宸说道。

　　“兵权在你手里啊。”艾伦说道。

　　“我知道兵权在我手里，但我需要的配合，是真心实意的配合，而非敷衍！因为……此行凶险无比，伴随着太大的风险！不过只要抗过来，未来的一切都会无比的光明。”王宸正色说道。

　　“什么意思？”一名高层军官问道。

　　“我已经立下军令状了，我还有十天的时间，这十天里要解放中央南战区！我说的意义上的解放，不是安哥拉和巴布鲁被消灭，而是中央南战区成为我们的领土，这才是真正意义上的解放！不过，这场解放战争，目前还没有打响。”王宸说道。

　　“没有打响？”话语落下，众高层面生不解，中央南战区不是已经在战火中了吗？怎么还没有打响？

　　“我所说的战争打响，不是指的安哥拉和巴布鲁！他们只是战机而已，并不是这场战争的开始！这场战争的开始，是中央南战区的领土争夺战，谁最后在中央南战区站稳，才算是战争落幕，暂时结束！”王宸解释道。

　　“对，还有其他战区的私立国呢，他们此时肯定也对南战区虎视眈眈！安哥拉和巴布鲁一战之后，必然两败俱伤，再难有所气候，而南战区是个大蛋糕，谁都想咬上一口的。”一名高层点头。

　　“我们只有十四万兵力，就算占领了南战区，又如何守得住？难道要舍弃东战区，保住南战区？但这种性质的解放，没什么意思啊。”这时候，一名将军说道。

　　“我有一个办法。”王宸突然开口。

　　“元首请说。”一名高层说道。

　　“不过，这个办法得需要艾伦首领同意，必要情况下，就使用强硬手段。”王宸盯着艾伦，正色说道。

　　“什么办法？”艾伦问道，其他众高层也望着王宸。

　　“征兵！我看过军火库，里面的枪械够三十万兵力的！我们有十四万，也就是说……还可以征集十六万！我估摸着，安哥拉和巴布鲁的战争，三天之内不会出结果，这三天里，征兵十万！”王宸说道。

　　“三天征兵十万？这根本不可能！”艾伦摇头。

　　“我说了，必要时刻，使用强硬手段！非常时期，就要使用非常方法！”王宸喝道。

　　“你的意思是……强制征兵？”艾伦脸色很为难。

　　“对，强制征兵！三天内征兵十万，应该不难！不过没时间训练他们了，但他们应该都会开枪！”王宸说道。

　　“这……”艾伦面色无比的为难，强制征兵……这实在太不合适了。

　　“你还在为难什么？整个中央东战区，上千万的人口，你强制征兵十万很难吗？整个南非战区近亿的人民呢，你不是想解放整个南非战区吗？优柔寡断，怎么解放？”王宸喝道。

　　“我知道了。”艾伦点头，说道：“此事交给我。”

　　“征兵结束后，差不多三天了，那时候南战区战事差不多落幕了，十万新兵，留在这里，以防万一！我带着十万老兵去南战区，争取在一星期内将其解放！”王宸说道。

　　他说的解放，是在一星期内将想要插手南战区的其他战区私立国给打回去！

　　众高层都明白王宸的意思，但听到是要在一星期内，以十万兵力击败各大私立国的联军！众高层感觉有些晕乎乎的，不太现实。

　　“艾伦，你留守基地！如果，我说的是如果，如果他们想要反攻东战区，你就展现出所有兵力，那十万新兵也要出去！给他们唱一出……滥竽充数！”王宸对着艾伦说道。

　　“明白了。”艾伦点头，瞬间明白了王宸的意思。

　　这十万新兵就是一个幌子，充其量就是一个震慑作用！用来震慑各大私立国！让各大私立国看到东战区还有十四万兵力在，然后生疑，不敢进攻！

　　王宸在赌，这是一场豪赌！他赌那些私立国会上当，会被震慑住！

　　“各位将军，各位军官，现在立即从十四万兵力中挑选出十万战斗力最强的部队！我初来乍到，对你们部队了解不深，你们比我熟悉，拜托了。”王宸对着高层军官说道。

　　“元首放心。”众军官齐齐点头。

　　“剩下的四万兵力，今天起，立即征兵，自愿加入最好！但我还是那句话，三天后，必须给我凑齐十万人！哪怕是打残了拖着来，也要凑齐！”王宸正色喝道。

　　“明白！元首放心吧，此事交给我来办！保证办的漂漂亮亮的，让元首挑不出毛病来！”那名断臂的将军，用独臂拍了拍胸口，大声喝道。

　　“很好！去办吧！”王宸点头。


第1221章 十万羔羊

　　时光飞逝，三天时间说长不长，过的很快，几乎是一眨眼的功夫，便逝去了。

　　这三天里，中央南战区安哥拉和巴布鲁打的是热火朝天！同时，中央北战区的私立国以及中央西战区的私立国都密切注意着南战区的战况，但谁也没有先插手！因为他们清楚，目前还不是最佳时机。

　　总之，这三天时间里，不管是王宸他们也好，其他战区的私立国也罢，都有在打着自己的如意算盘。

　　“元首，波比克来消息了，说如果不出太大的意外，最后的战争会在凌晨三四点落幕。”鲍尔丁走到王宸身旁，轻声汇报道。

　　“凌晨吗？”王宸看了一下时间，此时是上午十一点钟。

　　“元首，是不是该做两手准备？毕竟有个意外情况什么的，会乱了一切计划的。”鲍尔丁压低声音，再次开口。

　　话语落下，王宸瞥了鲍尔丁一眼，望着他，眼神中没有丝毫的情绪，道：“鲍尔丁，你是在教我怎么打仗，还是在教我怎么安排以及部署作战计划？”

　　“不是，元首，我……”鲍尔丁知道自己说错话了，想开口解释，但他还是太嫩了，这时候的解释，一些都是多余的。

　　鲍尔丁所说的，王宸怎么可能想不到？凡事都有一个意外，这一点儿，在王宸成为利刃大队的特种兵时就懂了！

　　一般情况下，这种意外能免则免，但现在是一般情况下吗？不是，这种非常时期的情况下，根本不可能做的出两手准备，只能赌，只能冒险！

　　而且波比克说的很清楚，原话是如果不出太大的意外，战争会在凌晨三四点钟结束！以波比克的智商而言，他既然说了这句话，更在意外两个字之前加了太大两个字，那就证明……此事已经八九不离十了！

　　八九十的确定几率，这对于战争中的几率而言已经很大了！如果这时候都要做两手准备，那完全就是新手的套路！

　　“行了，继续去电话前待着，现在的你，还没有在我面前多嘴的资格！等什么时候你有这个资格了，再说吧！还有一件事，以后说话的时候，过一下脑子，很多时候，一句话足以让你丢掉性命。”王宸拿起桌面上的中央南战区地图，看了起来。

　　“是。”鲍尔丁低着头，离开。

　　“元首。”鲍尔丁前脚刚走，一名披着金色军大衣的将军走了进来。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“按照元首的吩咐，十万兵力以及粮草全部备齐，随时可以出动。”披着金色军大衣的将军汇报道。

　　“很好，让他们即刻启程，在天黑之前，必须赶到中央东战区和中央南战区的交界处！”王宸低头，继续看起了地图。

　　“现在就出发吗？是不是有什么消息了？”披着金色军大衣的将军一愣，问道。

　　“做好你自己的事情，该你知道的，你不问，我也会告诉你！不该你知道的，我不说，你也别问。”王宸低头说道。

　　“是！”披着金色军大衣的将军对着王宸打了一个军礼，大步离开。

　　披着金色军大衣的将军还没走出房间呢，那名断臂将军便走了进来，两人相视了一眼，点头示意了一下。

　　“元首，应您的要求，三天时间还没到，十万新兵已经征集齐全了！”断臂将军说道。

　　“征兵情况如何？”王宸问道，断臂将军知道王宸问的是士兵们是自愿加入的，还是强制加入的，开口道：“报告元首，只有不到五千是自愿加入的，剩下的……都是强制征集来的。”

　　“恩。”王宸点头，这种情况他已经预料到了。

　　南非大多数人都不想参与到战争中来，因为南非这么些年一直在战火中，他们已经习惯了，更重要的是……对战争的恐惧！所以，自然没有多少人自愿当兵。

　　“士气如何？”王宸紧接着问道，依然低头看着地图。

　　断臂将军脸色尴尬，轻声说道：“元首，您这不是明知故问嘛，这强制征集来的兵，士气能高到哪儿去？一个个都跟死了爹妈似的，别说打仗了，就算让他们扛枪，我估计他们都腿软。”

　　话语落下，王宸笑了笑，移开望着地图的目光，瞥了断臂将军一眼，起身，说道：“走，带我去见见他们。”

　　“见他们？”断臂将军一愣，心中不解，王宸见这些新兵干嘛？

　　“怎么？你别告诉我，你已经遣散他们，让他们去营地了。”王宸笑着问道。

　　“这倒是没有，都在八十里地外的据点呢，还没来得及遣散，便来和元首汇报了。”断臂将军如实应道。

　　“走吧，八十里地不是小距离，乘坐直升机，也需要飞一段时间了。”王宸点头，拍了拍断臂将军的肩头，两人一起离开了房间。

　　离开房间之后，王宸和断臂将军一起登上一架直升机，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，朝着八十里地外的据点飞去。

　　些许时间之后，直升机在据点降落，王宸和断臂将军陆续下机。

　　这个据点很大，前方是一片荒地，被征集来，密密麻麻，一眼望不到尽头的新兵都站在那里！在直升机上的时候王宸就注意到了，从天上看，黑乎乎的一片，宛如蚁群一般。

　　不过下机之后再看，就是另一番景象了，虽然这群新兵有着足足十万人，声势浩荡！

　　但是……一点儿气势都没有，每个人都是一副死气沉沉，宛如霜打了的茄子一样，完全就是一副认命的样子，眼神中看不到丝毫的战意也就罢了，每个人的眼神……几乎都是绝望木讷的眼神。

　　“元首，说实话，如果给我一个月时间训练他们，我肯定让他们大变样！不过可惜，我们没时间来训练他们了。”断臂将军感觉这些新兵有些给他丢人，尴尬的说了一句。

　　“不。”王宸摇头，笑着说道：“你做的已经很好了，虽然目前来说这十万人是十万羔羊，不过……几分钟的时间，我就可以让他们变成一支狼群！”


第1222章 空做嫁衣

　　王宸的话语落下，断臂将军皱了皱眉，眼神中带着强烈的质疑，不过这次他没有直接开口，而是保持沉默。

　　王宸走到演讲台上，轻咳了一声，目光扫过下方密密麻麻的新兵。

　　“你们为了什么而战？”王宸大声喝问了一句。

　　“为了首领，为了解放南非，为了南非和平。”下方的新兵发出声音，声音中没有丝毫的斗志，如果只听声音，还以为这只是几千人，而不是十万人。

　　断臂将军点了点头，虽然气势不咋的，但这宣言他倒是很满意，因为这宣言是他教给这群新兵的。

　　“狗屁！”王宸大声喝道。

　　话语落下，断臂将军一愣，下方的新兵也是一愣。

　　“你们不是为了你们的首领而战，也不是为了我而战，更不是为了解放南非和南非和平而战，起码目前还不是！所以，你们不要把你们想的那么高尚，说着连你们自己都没有底气的宣言！”

　　“你们是为了自己而战，是为了你们的家人而战！如果你们不拿起枪械反抗，那么到时候……你们的家园会被烧抢，你们的女人会被轮奸，你们的孩子会成为奴隶，你们自己……会遭到屠杀！”

　　“想必你们自己很清楚，不管是哪一方获胜，败的那一方都会遭到屠城！我只问你们一句，你们是想做屠城的那些人，还是做被屠城的那些人？你们是想成为轮奸别人女人，屠杀别人孩子的人，还是想成为被别人轮奸你们女人，屠杀你们孩子的人？”

　　“大声喊出来，你们想做哪种人！”王宸大声喝道。

　　“轮奸他们的女人，屠杀他们的孩子，烧掉他们的房子，抢掉他们的财产！”声音震耳欲聋，每个人几乎是嘶吼出来的，每个人的表情不再木讷，而是疯狂。

　　战争的后果，每个人都知道，这些南非的原居民，更加知道战败的后果！一想到那战败的后果，他们便会恐惧！恐惧之下，会激发他们的疯狂！

　　谁也不是圣母玛利亚，特别是对战争中的人而言！战争从来都不是仁慈的，对他人的仁慈，只是对自己的残忍！比起自己被屠杀，自己的女人被轮奸，当然他们更希望可以屠杀别人，轮奸别人的女人！

　　“很好，你们只需要记住这些，其他的，什么都不需要记住！战争打赢了，你们就可以轮奸别人的女人，对别人展开屠杀！战争打败了，别人就可以轮奸你们的女人，对你们展开屠杀！”

　　王宸说到这里，看了一下时间，紧接着喝道：“祝你们好运，新兵们。”

　　说完，王宸大步朝着直升机走去，断臂将军瞥了新兵群一眼，眼神中闪过丝丝诧异，虽然这十万士兵的战斗力依然很弱，不过他们的士气，却燃烧了起来。

　　“元首，那些新兵……”直升机上，断臂将军开口。

　　但不等他说完的，便被王宸打断，道：“将军，现在我们的问题已经不是新兵了，而是南战区的战争！所以，不要提及无关紧要的话题。”

　　“是。”断臂将军点头，说道：“元首，我们这是要去哪儿？”

　　“中央南战区交界处，对了，电台通知天狐他们，让他们立即从基地出发，天黑前必须赶到那里！同时通知艾伦首领，守好家门。”王宸对着断臂将军说道。

　　“是。”断臂将军起身，朝着直升机的电台走去，开始忙活了起来。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，夜间八点钟的时候，王宸以及天狐等人抵达了中央东战区和中央南战区的交界，十万部队也抵达了这里，此时已经安营扎寨，正在休息。

　　“波比克来消息了吗？”临时会议室内，王宸对着鲍尔丁问道。

　　“没有。”鲍尔丁应道。

　　“大家去休息吧，四个小时的休息时间，凌晨的时候来这里集合，鲍尔丁你就别休息了，继续守着电话。”王宸说道。

　　“好。”众人应了一声，各自离开。

　　四个小时之后，凌晨时分，这里的帐篷已经都收起来了，全军随时准备作战，王宸以及天狐等人再次聚集在临时搭建的会议室中，商议着可能发生，以及不可能发生的各种状况应对方法。

　　……

　　南战区。

　　“哒哒哒！……轰轰轰！……”

　　枪声以及炮火声不绝于耳，双方仍然在惨烈的交战着，不过这种局面没有持续太久，因为……经过这几天的不断交战，他们双方的兵力不断的减少。

　　此时，安哥拉的兵力还有不到两万，巴布鲁也没好到哪里去，也只剩下两万有余的兵力了。

　　“安哥拉这个四肢发达，头脑简单的废物！”巴布鲁此时脸色无比的难看，他实在没想到安哥拉会和他一直打了三天三夜！本来他以为安哥拉只是象征性的小打一下，不会真正的伤及双方根本，但现在看来……

　　“首领，怎么办？”巴布鲁手下一名军官问道。

　　“既然那个废物这么想要南战区，那老子给他就是了！通知全军，立即撤出南战区，进军……外围战区！”巴布鲁低声喝道。

　　他已经没有办法了，继续待在中央南战区，以他们这点儿兵力，用不了多久就会被其他中央战区的私立国吞杀！他虽然说是将南战区让给安哥拉，但意思也很简单，以安哥拉那点儿兵力，也肯定守不住南战区！

　　“可能我们都上当了，安哥拉也是一样，都为别人做了嫁衣！”巴布鲁叹气，事到如今，他仿佛已经猜到了些什么。

　　凌晨时刻，巴布鲁率兵撤离了他的基地，朝着外围战区撤去。

　　“报告，巴布鲁已经撤出基地，看他的样子，好像是要去外围战区。”与此同时，安哥拉基地内，一名军官对着波比克汇报。

　　“我知道了。”波比克点头，待到那名军官离开，他立即开始联系鲍尔丁，同时自语道：“看来巴布鲁已经察觉到什么了，得速战速决了。”


第1223章 私心膨胀

　　中央东战区与中央南战区交界处。

　　“等差不多的时候，将兵力集合在这里，因为这里易守难攻，同时也是南战区的必夺之处！”王宸等人围在南战区的地图前，讨论着。

　　“元首。”这时候，鲍尔丁快步跑进了会议室。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“波比克来消息了，巴布鲁正准备退出南战区。”鲍尔丁正色汇报道。

　　“通知全军，立即进军！武装直升机作为先锋部队，迅速赶到交战点，将安哥拉还没撤退的兵力……全歼！”王宸对着断臂将军下令，断臂将军点头，大步离开会议室。

　　“其他人立即全速进军安哥拉基地！”王宸说完，全员便准备离开会议室。

　　“元首，巴布鲁呢？难道不派兵力去截杀他们吗？如果被他逃了，以后也会成为威胁的。”鲍尔丁开口问道。

　　“不用管他，我们没时间，更没精力去管这个跳梁小丑！”王宸随口应了一句，然后突然不知道想到了什么，对着鲍尔丁说道：“鲍尔丁，你跟随武装直升机一起，不要让波比克受到祸及！”

　　“是。”鲍尔丁点头，快步离开了会议室。

　　……

　　中央南战区与外围战区交界处。

　　巴布鲁带着他的残兵马上就要撤出中央南战区了，不过就在他们撤入一片峡谷的时候。

　　“轰轰轰！……哒哒哒！……”

　　炮弹以及机枪声响起，空中飞过密密麻麻的武装直升机，瞬间便是上千人死于非命。

　　“什么人！”巴布鲁脸色一变，他敢确定，这肯定不是安哥拉的人，因为安哥拉先不说追不追的上他们，就算追的上，也不会有如此密集的火力了。

　　“巴布鲁首领，别来无恙啊。”一名身高不到一米七的白人走了出来，在白人中，不到一米七的身高已经算很矮了，但却没有人敢小瞧这个矮子，因为他是中央北战区的私立国首领之一！

　　“雷尔！”巴布鲁自然认识这个矮子白人，白人的名字叫雷尔。

　　雷尔数天前就埋伏在这里了，本来他是打算等战争结束后，渔翁得利的，实在没想到……这战争还没结束呢，就发现了巴布鲁撤退的部队。

　　“巴布鲁首领这是怎么回事？怎么会在这里碰到你呢？”雷尔笑着问道。

　　“雷尔，放我过去，我欠你一个人情！”巴布鲁知道雷尔此时在装傻，但他没时间和雷尔装傻，直入主题的喝道。

　　“哎呀，巴布鲁首领的人情啊？好难得呢！”雷尔笑了起来，紧接着笑容消失，寒声道：“以前你说这句话的时候，还有份量和价值，现在你的这句话，一点儿价值也没有！一个即将被淘汰出中央战区的废物首领的人情，值什么钱？”

　　“雷尔……”巴布鲁还想说些什么，但雷尔没给他机会。

　　雷尔消失在了夜色下，紧接着便是……震耳欲聋，不绝于耳的炮火声和枪声，巴布鲁没有成功撤退，被截杀在了半路上！

　　“首领，巴布鲁既然已经撤退，也就是说……战争已经结束！咱们应该立即进军。”一名军官对着雷尔说道。

　　“进军是肯定的，但不能全面进军，先拿下巴布鲁的基地再说！毕竟，明天的时候，估计其他私立国也会来掺和一下！所以，想要在一夜之间占下整个南战区，根本不可能！就算可以占下，明天的时候也保不住！”雷尔冷笑着说道。

　　“首领说的是。”众军官齐齐点头。

　　……

　　与此同时，断臂将军的武装直升机部队已经抵达了安哥拉的部队领空，此时安哥拉部队已经战争结束了，都在休息呢，所以面对武装直升机的轰炸，完全没有任何的准备。

　　“轰轰轰！……”炸药包不断的扔下，重机枪的枪声密集的响起。

　　安哥拉没有在这里，他还在宫殿中，幻想着既然成为南战区的王者！全程都是由波比克指挥的，此时波比克听着武装直升机的轰炸声，脸色一变，然后快步跑出营地，对着空中的武装直升机挥手。

　　挥手的原因很简单，他不想死，他挥手是想告诉上面的人他在下面，不要对着下面区域轰炸。

　　“波比克，安哥拉的智囊，活捉应该比较好。”断臂将军瞥了他一眼，随口说道。

　　鲍尔丁和断臂将军在一架武装直升机上，此时他瞥了波比克一眼，眼神中闪过一道冷意。

　　波比克这个人很有能力，虽然只是见过一面，但鲍尔丁也可以感觉的到！他心中此时在想，波比克这么有能力，以后效忠王宸，那么……自己的地位是不是会受到动摇？

　　“将军，此人留不得！咱们是先锋部队，元首的命令可没有活捉某人的命令。”鲍尔丁对着断臂将军说道。

　　他已经完全无视了王宸交给他的事情，非但没有说要留下波比克的性命，反而让断臂将军杀掉波比克！

　　“好吧，可惜了这么一个人才。”断臂将军点头，对着波比克方向按下了攻击按钮。

　　“嗖！……”一个炸药包从空中落下，波比克表情一愣，望着那不断降落的炸药包，同时他看到了武装直升机上的鲍尔丁。

　　此时鲍尔丁正望着波比克，露出了阴笑。

　　“混蛋……”波比克暗骂了一句，想也不想，立即朝着反方向疾奔。

　　“轰！……”炸药包虽然不是高爆炸药包，但威力也很客观，一道火光炸响，数个营地帐篷被炸飞，尘土埋在了波比克的身上。

　　……

　　数个小时之后，王宸以及天狐等人带兵直取安哥拉基地，此时已经占领了安哥拉的基地。

　　安哥拉被捆绑了起来，直到现在他还不明白到底发生了什么，他对着王宸吼道：“你他妈的绑老子干嘛？赶紧放了老子，老子是南非之主！小心老子杀了你！”

　　“对，你是南非之主。”王宸一步步走到安哥拉身前，枪口抵在他的脑门上，毫不犹豫扣动了扳机。

　　安哥拉的脑袋被打烂，无头尸体倒在地上，王宸望着他的尸体，紧接着说道：“不过……却是地狱中的南非之主，但是我想，以你这种智商，哪怕去了地狱，也成不了什么气候。”


第1224章 杀伐果断

　　“天狐，将部队分为十波，分别驻守在安哥拉领地据点！”解决掉安哥拉，王宸对着天狐说道。

　　之前他们就对中央南战区进行过详细的解析，安哥拉领地内虽然有着很多据点，但至关重要的，只有十个！只要守住这十个据点，那么……就等于控制了南战区的一半领地！

　　正如雷尔所言，想要一夜内占据整个中央南战区，根本不现实！就算可以占据，明天的时候其他私立国一来，也迟早会被攻陷！

　　天狐等人分别带着一万部队离开了这里，前往十个据点。

　　天色微微亮的时候，鲍尔丁和断臂将军回来了，首先进入大殿的是断臂将军，他对着王宸汇报道：“元首，事情已经办妥了，安哥拉的残兵已经解决，只有不到几十人逃走。”

　　“波比克呢？”王宸坐在那里，看着南战区的地图，问了一句。

　　“波比克？”断臂将军听闻此言，一愣，汇报道：“死了。”

　　“死了？”王宸双眼眯起，放下手中的地图，一步步走向断臂将军，走到断臂将军身前的时候，王宸一脚踢在他的腹部，直接将其踢飞了三四米。

　　“元首……”断臂将军面色十分不解，面色痛苦的望着王宸。

　　“怎么死的？”王宸掏出手枪，子弹上膛，打开保险，枪口对准了断臂将军。

　　“被炸药包……炸死的。”断臂将军如实汇报道。

　　“是吗？”王宸收起手枪，说道：“那你也这么一个死法吧！我会让人将你绑在那里，武装直升机飞过，炸药包扔下……”

　　“元首！属下不解，难道就是因为属下杀了一个敌军指挥官，元首就要将属下也杀掉吗？这样的话，元首如何以服军心？”断臂将军大声喝道，眼神中浮现怒火。

　　“我说没说过让你留波比克一命？”王宸望着断臂将军，紧接着说道：“你为何不听我命令？对于不听从命令的人，我杀掉你，又如何会影响军心？不杀你，才不足以服军心！”

　　“属下不明白。”话语落下，断臂将军摇头，正色说道：“元首要留波比克一命，此事属下完全不知！本来属下看波比克是个人才，想要活捉的，但是元首下面的人提醒属下元首的命令是解决敌军，所以属下才将炸药包投掷。”

　　断臂将军说到这里，王宸微愣，问道：“你说的可属实？”

　　“如若属下言辞不实，哪怕属下违抗了元首的军令，元首将属下刀剐都可以！但属下可是完全按照元首的命令行事的，元首就这么杀掉属下，属下着实不服。”断臂将军正色应道。

　　“你起来吧。”王宸点头，转身，背对着独臂将军。

　　独臂将军起身，揉着腹部，面色痛苦。

　　“将武装直升机部队，均匀分配到十个据点，然后等候命令。”王宸说完，转身，紧接着说道：“将鲍尔丁喊到这里。”

　　“是。”独臂将军点头，离开了殿内。

　　十几分钟后，鲍尔丁来到了殿内，对着王宸打了一个军礼，道：“见过元首。”

　　王宸背对着鲍尔丁，猛然转身，手中手枪扣动扳机。

　　“砰！……”

　　一道枪声响起，子弹打在鲍尔丁小腿上，鲜血溅起，鲍尔丁倒在地上，小腿处不断涌出热血。

　　“元首！”听到枪声，殿外一名又一名的士兵涌了进来。

　　“出去！”王宸喝道。

　　“是！”看到王宸没事，开枪的是王宸，这些士兵立即离开。

　　鲍尔丁面色痛苦，捂着小腿的伤口，他望着王宸，准备开口，但不等他开口的，又是一道枪响，鲍尔丁另一条腿也被打断。

　　“我是怎么和你说的？你是怎么做的？我告没告诉你，现在的你，只需要执行我的命令就可以了？”王宸冷眼盯着鲍尔丁，轻声说着。

　　“元首，我只是怕波比克活着，对您会不利，毕竟他……”鲍尔丁开口解释。

　　“砰！……”枪声再起，鲍尔丁的胳膊被打断。

　　“你当我是傻子？还是三岁小孩子？对我不利？我看你是担心他对你不利吧！本来我以为你是名校毕业，又是南非本地人，刚见面时，你说一切都是为了南非着想！我也信了，我给你机会，给你以后可以成为南非国家高层的机会！”

　　“但这个机会你没有珍惜，同时，你也不是为了南非着想！你是为了你自己，你的私心太重！为了你自己的私心，你可以杀掉其他所有人！现在你可以违抗我的命令杀掉鲍尔丁，那么以后，你为了自己，就可以杀掉我！”

　　王宸的话语至此，鲍尔丁脸色一变，说道：“元首，不会的，我不会那么做，请元首相信我。”

　　“相信你？波比克比你优秀，你可以害死他！但波比克绝对不是第一个比你优秀的人，以后还会有很多比你优秀的人！我留着你，是要你慢慢的将他们也都害死？还是说，你认为我是一个和艾伦一样，为了人才，就可以舍弃原则的人？”

　　王宸一步步走向鲍尔丁，单脚踩在他的胸口，冷声说道：“你会知道我是一种什么人，现在你也知道了，你违背了我，你就要死！在我面前，任何人没有第二次机会来违背我！如果说有，那就是……死人！”

　　“不……”鲍尔丁眼神开始绝望，但不等他喊出第二个字。

　　“砰！……”枪声响起，鲜血和脑浆溅了一地。

　　“亲手杀掉一个自己有意提拔的人，是一种什么心情？”零不知何时出现在殿内，微笑着问道。

　　“你竟然没有跟在紫罗兰的后面，这倒是有些稀奇。”王宸没有回答零的问题，轻声说道。

　　“我感觉你的行事太果断了，比如……你已经确定波比克死了吗？”零走了过来，瞥了一眼鲍尔丁的尸体，摊手问道。

　　“不管波比克死没死，鲍尔丁既然敢违背我的命令，就足以去死了。”王宸移开踩在鲍尔丁身体上的脚，边走边说：“怎么？你方才那句话是什么意思？难道波比克没死？”


第1225章 只想活着

　　“是的，没死。”零点了点头，坐在了一旁，自顾自的打开一瓶红酒，喝了一口。

　　不得不说，如果是以前的零，没有酒杯的话他是不会喝酒的，就算有酒杯，也要是优雅的酒杯！但现在的零，已经没有那么多规矩了，可能是因为和王宸一起太久了，近朱者赤近墨者黑。

　　“你早就知道波比克还没死。”王宸望着零，问道。

　　“不算早，也就比你早个半小时的时间。”零将手中的酒瓶放在桌面上，微笑着说道：“刚才清理战场的士兵报告，在清理战场的时候，发现了一息尚存的波比克！”

　　“他上报了军官，军官是艾伦的人，这个军官知道波比克是安哥拉的智囊，所以对波比克实行了抢救，并派人对此上报！因为那个军官觉得波比克这种等级的人物生死不是他可以决定的，得需要你和艾伦来决定！”

　　话语落下，王宸点了点头，摊手说道：“好吧。”

　　“怎么？看到艾伦手下一名普通的军官都比鲍尔丁懂规矩，你心中很失落？”零问道。

　　“这有什么好失落的，人在自私心膨胀的时候，都会做一些没脑子的事情！鲍尔丁虽然是名校毕业，但终究缺乏经验！或许他的年纪和我们相仿，但在经验上，他对我们而言只是一个孩子。”王宸说道。

　　“那你为什么不给这个孩子一个机会？”零继续问道。

　　“南非这个地方，弱肉强食！在这片战火的大地上，机会两个字和童话是一样的性质，因为在这里，你的敌人永远都不会给你机会！”王宸耸肩，问道：“你既然知道波比克还活着，为什么不在我杀掉鲍尔丁之前告诉我？”

　　“我之前告诉你，你就不杀鲍尔丁了吗？”零笑了起来。

　　“还是会杀。”王宸说道。

　　“那不就得了？”零拿起酒瓶，喝了一口酒，说道：“我只是想看看你会做决定，本来我以为你会给他一次机会。”

　　“那真不好意思，让你失望了。”王宸笑了笑，说道：“行了，别说没用的了，既然波比克还活着，他在哪儿？伤的严重不严重？”

　　“不算太严重，也就双腿被炸掉了吧！现在正在紧急救治，发现的时候失血过多，能不能活下来，还是另说呢。”零将酒瓶放下，微微皱眉，说道：“这酒太难喝了。”

　　“这里是南非战区，不是罗斯柴尔德家族，当然没有罗斯柴尔德家族的酒顺口。”王宸叹气，紧接着说道：“那波比克还不算惨，双腿没了没事，毕竟他是靠脑子的，不过……第三条腿应该还在吧？”

　　“这你得自己去问他，毕竟士兵汇报情况，不会汇报这么低级的问题。”零摊手。

　　“你刚才说他在急救，在哪儿？”王宸问道。

　　“一百二十里地外的医院中。”零说道。

　　“如果我没记错的话，南非战区这个地方，医院应该荒废了吧？”王宸点燃一根香烟。

　　南非战争不断，以前上帝殿堂的时候还有医院，但随着上帝殿堂覆灭，南非彻底乱套，医院里的医生早都避难去了！毕竟，一般情况下，谁也不会拿着自己的命来救死扶伤，特别是在这个众多私立国林立的南非战区中。

　　比如，一个医生救了安哥拉私立国的一个军官，那么巴布鲁的人肯定会找医院的麻烦，这是常理！所以，这种复杂的情况下，南非战区本土的医院，还有医生待在那里的话才怪！

　　“对，医院的医生要么专门为某个私立国高层服务，要么就躲起来躲避战火！不过，你没听说过一个东西，叫世界性质的论坛吗？”零摊手。

　　“什么意思。”王宸问道。

　　“现在可是一个信息化世界，全球各国，很多人都对南非的战争关注着！特别是那些发达国家，比如美国、英国、华夏、俄罗斯等等！这些国家的人，没有战火环绕，都吃饱了没事干呢。”

　　“而这种情况下，就会诞生所谓的‘圣母’，这群人大部分会在嘴里嚷嚷着，评论着战争！他们认为自己很了解战争，总拿着鸡毛蒜皮的小事小题大做，比如战俘被割头，他们会说施刑方的残忍，不人道。”

　　“但他们并不知道，这在战争中太平常了，平常的就和吃饭一样简单！他们更不会知道，他们所知道的那些事情，只是真实战争中的冰山一角！”

　　“当然，也有那么一小部分‘圣母’，他们付出了实际行动，比如来战争区域援助！援助的人群中有医生、学生、退伍士兵，等等！而急性救助站，就这样成立了！”

　　“这种类型的救助站，他们不为任何私立国服务，只要是伤者，他们都会救！不过正因为他们的天真想法，遭到屠杀的救助站也有很多！被屠杀的时候，我想他们一定很后悔来这里，那时候他们肯定想回去。”

　　“应该是来到南非战区之后，他们发现和他们想象的不一样的时候，就想回去了，只不过他们发现……那时候他们已经回不去了！”零笑着一口气说完。

　　“不管如何，那些付出实际行动的人，还是值得钦佩的。”王宸弹了弹烟灰。

　　“呵呵……”零摇头一笑，望着王宸，问道：“你说的没错，但受到钦佩的都是英雄，那么我问你，你想当英雄吗？”

　　“不。”王宸摇头，望着手中的香烟，说道：“我只想活下去。”

　　零点头，说道：“这就是了解战争和不了解战争人群的区别了，了解的战争的人，没有人想当英雄，都想活下去！”

　　“不了解战争的人，总以为英雄是那么的美好，但他们却不知道……那些已经当了英雄的人，都在上帝面前大骂着，老子才不想当英雄呢！这他妈的英雄，谁想当就自己来当吧！”

　　“报告！”就在这时，一名军官跑进了殿内。

　　“怎么了？”王宸和零暂止话题，问了一句。


第1226章 南非之梦

　　“据勘察兵汇报，巴布鲁在准备离开中央南战区的时候遭遇了伏击，全军覆没，同时他的领地据点也被占领了。”那名军官汇报道。

　　“哪个私立国？”王宸随口问道。

　　巴布鲁的据点被占领，他一点儿也不奇怪，不过……这占领的速度有些快了吧？难道除了自己之外，还有其他人可以掌握南战区的第一战争情报？

　　“雷尔！”军官回答。

　　“那个中央北战区的矮子？”王宸对中央战区各大私立国首领都了解了一些，脑中浮现出雷尔的照片。

　　其他战区的首领都喜欢称呼雷尔为矮子，当然，这是他们私底下称呼而已。

　　“是的。”军官点头。

　　“这家伙，下手竟然比我们还快。”王宸嘴角浮现一抹笑意，紧接着说道：“有点儿意思……”

　　他并不知道雷尔其实是瞎猫碰上死耗子，巴布鲁撤退的路线刚好是雷尔设伏，准备等待坐收渔翁之利的路段，所以……雷尔和王宸几乎是同一时间得到的情报！至于其他私立国，估计得早上才可以收到消息了。

　　“通知分别前往十个据点的部队，加快速度，天亮之前，必须赶到！抵达那里，立即轮流休息，时刻警戒！我估摸着，天亮之后，战争会再次开始！”王宸对着军官命令道。

　　虽然在战争结束的第一时间里，王宸和雷尔便占领了巴布鲁和安哥拉的领地，但其他私立国要攻击的话，肯定会先以王宸他们为目标，因为中央东战区才是他们打击的第一目标，毕竟谁也不想继续看到中央东战区更加强大了！

　　“是，元首！”军官对着王宸打了一个军礼，大步离开了这里。

　　待到军官走后，王宸瞥了零一眼，说道：“没事的时候多对战争上点儿心，这样等人手不够的时候，你也可以帮到我。”

　　零的天赋很高，几乎不管什么都是一学就会。

　　“我发现自从我们做了交易以来，一直都是我在帮你办事，我的事情呢？一点儿进展也没有吧？不对，应该是你根本就没把我的事情当成事情来看待。”零望着王宸，脸庞上看不出什么表情。

　　“战争结束，我们才可以办你的事情，毕竟你现在想离开，也不是一件容易的事情，外面乱的一塌糊涂，别说你我，哪怕是我父亲也不敢说他自己孤身一人可以活着走出南非！所以，还是先帮着我打赢战争，然后才可以办你的事情。”王宸摊手。

　　“我发现你不要脸的时候，真的是够让人无奈的，你应该早就知道来南非之后会是这种进退两难的局面吧？为的就是捆绑住我？”零双手抱肩。

　　“不。”王宸摇头，正色说道：“事情进展到目前的局面，是我没有预料到的，计划没有变化快，真的。”

　　这句话是实话，王宸一开始来南非的计划只是想发展势力而已，但他也没想到，竟然阴差阳错的掺和到了南非乱局中。

　　“你们华夏人是不是都这么狡猾？”零拿起酒瓶，仰口喝了一大口。

　　“此话怎么讲？”王宸摊手。

　　“算了，懒得和你啰嗦了！我这个人办事有个原则，特别是在交易上面！我可以一直等到你的事情完成再离开，但相反，你必须帮我找到我的姐姐！如果找不到，我会杀了你，然后杀掉和你有关系的所有人！”零正色说道。

　　“喂，没必要这么认真吧。”王宸笑着说道。

　　“这就是杀手做交易的原则，你付了钱，我帮你办事，我帮你办了事，你就得付钱！当然，我们的交易不是金钱，而是平等交易，我帮你完成了你的事情，那么……你就必须帮我完成我的事情！”零说道。

　　“认真起来的杀手，一点儿也不可爱。”王宸耸肩。

　　“可爱这个词，不适合我，当然，也不适合你，你我都是刽子手，何必在这装天使呢？我想如果真有地狱的话，我们所犯的罪，十八层也不够，得去十九层！”零又喝了一口酒。

　　“好吧。”王宸点头，说道：“不过，如果真有地狱的话，我不会去十九层。”

　　“你还以为你能去天堂？”零笑了起来。

　　“不，我会把阎王给拉下来，我自己当阎王！”王宸摊手，微笑着说道。

　　……

　　中央南战区，安哥拉领地内的一处救援站。

　　这是一处由世界各地的战争援助者建造的，当然，在整个南非战区这只是上千所中的一所而已！这里和巴布鲁的领土相交界，波比克，就是在这里接受的急救，此时波比克还没有脱离危险时期。

　　“卡丽丝，剪刀。”

　　“医用钳。”

　　“纱布。”几名医生正在手术室里忙碌着，主治医生是个女人，她的助手也是个女人，只不过一个是东方人，一个是西方人。

　　这是一个扎着马尾，穿着白大褂和隔离衣的女孩儿，她的皮肤白里透红，眼睛很大，睫毛很长。

　　因为手术持续时间太长的原因，她的额头上尽是汗珠，她的助手卡丽丝除了给她递送手术工具外，还时不时的用毛巾给她擦拭着汗水。

　　“好了卡丽丝，给他注射消炎点滴，别让伤口感染，如果伤口感染，他就真的没命了。”女孩儿做完手术，呼出一口气。

　　就在这时，手术室的门打开，一名医生进来，说道：“林，那个断腿的人快坚持不住了，你快过去看看吧。”

　　“好，我马上过去。”女孩儿点头，没来得及喝口水，便加入了下一场救治中。

　　这个救援站里有着大约七十余人，其中以西方人最多，因为西方人最喜欢玩“圣母”游戏，总认为他们是全世界的救世主。

　　再者，以女人居多，可能是因为女人天生有着母性光辉，所以心善。

　　其中这个被称之为“林”的女孩儿，如果王宸在这里的话肯定会大吃一惊！因为，这个女孩儿他认识，不止认识，而且还很熟！

　　林梦儿，无数战争志愿者的其中一人！可能正如她所说的那般，在医生的眼里，没有敌人，只有需要救治的人。


第1227章 梦儿现身

　　这个女孩儿依然是那么的善良和多愁善感。

　　自王宸和林梦儿相识开始算起，这么长时间了，和王宸不同的是，林梦儿一直没变。

　　而王宸，变了太多了！

　　当然，如果换做任何一个人，在王宸的经历中走一遭，不发生点儿变化的话，根本不可能！

　　“林，虽然已经给他成功止血，也已经给他输血，之前的时候稳定了一段时间，但现在他的心跳越来越弱。”一名女医生对着林梦儿说道。

　　林梦儿听了听波比克的心跳，黛眉微皱。

　　这里虽然是医疗救助站，但设备什么的都很落后，如果有美国那种设备的话，想要救回波比克很简单，可惜的是……南非这里连年征战，这里之前的医疗设备先不说没法和美国比，就算可以相比，也都被南非原居民拆掉扛走了。

　　卡丽丝走了进来，她已经帮之前那个人挂上消炎点滴了。

　　“卡丽丝，去把我的银针包拿来。”林梦儿对着卡丽丝说道。

　　“好。”卡丽丝快步离开，不到一分钟的时间，她再次回来，手中拿着针包。

　　“把他的上衣脱下来。”林梦儿说完，卡丽丝将波比克的上衣脱下。

　　林梦儿开始给波比克施针，前前后后也就五分钟的时间，五分钟之后，林梦儿让卡丽丝将银针清洗了一下，重新放回针包。

　　“哦买噶，我的上帝啊。”女医生听了听波比克的心跳，波比克的心跳正在逐渐恢复。

　　“中医这么神吗？”卡丽丝也愣了下来。

　　“只是皮毛而已，跟我老师比起来，我还差远了。”林梦儿莞尔一笑，擦了擦额头上的汗水。

　　“林，你老师是？”女医生问道。

　　“杨洪。”林梦儿如实回答。

　　“哦买噶，见鬼！林，你有着这么好的老师，为什么要来这个破地方遭这个罪！说真的，我已经后悔来这里了，如果可以走的话，我会立马离开！”女医生摇头说道。

　　“我也是一样。”卡丽丝点头，说道：“这里实在太乱了，比网上说的要乱的多，而且……而且我听说，附近好几个救助站都被炸了，救助站里的志愿者医生，也都被杀了！还有，我听说她们……”

　　“好了卡丽丝，别说了。”林梦儿打断卡丽丝的话，因为她知道，如果卡丽丝继续说下去，她们三人的恐惧会越来越大。

　　“咳咳……”这时候，波比克睁开了双眼，咳嗽了起来。

　　“你醒了？”林梦儿瞥了波比克一眼，用不太熟练的南非语问了一句。

　　“我听的懂英文。”波比克脸色很虚弱，很苍白。

　　“你听得懂英文？”卡丽丝诧异了一下，因为在这里可以听懂英文和他国语言的，少之又少，不过波比克是个例外。

　　“你应该是一个高级军官吧？看你的穿着，再加上你竟然懂英文。”女医生对着波比克问了一句。

　　“算是吧，是你们救了我？”波比克瞥了林梦儿三人一眼，轻声问道。

　　“是，但也不是。”林梦儿用流利的英文说道，波比克面生不解，林梦儿说道：“是有人把你送到这里来的，你们的军装和胸口的徽章不一样。”

　　“什么徽章？”波比克问道。

　　“一个两只手握在一起的徽章。”卡丽丝回答道，这是艾伦私立国的国章，象征团结、和平。

　　“元首的人……”波比克自语。

　　“元首？现在竟然还有人敢自称元首？真可笑。”卡丽丝笑了起来，但波比克瞥了她一眼，她便止住了笑意，问道：“你应该是他们的战俘吧？也不知道救下你是好还是坏。”

　　“他们人呢？”波比克没有回答卡丽丝的问题，反问道。

　　“他们送你过来，然后便离开了。”林梦儿说道。

　　“你们这有电话吗？”波比克说完，紧接着补充道：“我必须要立即离开这里，不然……你们这里每个人都会被我连累！”

　　波比克这句话半真半假，真的是……他不知道鲍尔丁已经死了，他怕鲍尔丁知道后，会来解决他！

　　假的是……人不为己天诛地灭，他不相信林梦儿等人，毕竟才刚认识，有着防备心很正常。

　　“之前的确有，但这几天不是打仗吗？电话线应该是被炸断了，所以……”女医生开口。

　　“附近有吗？”波比克紧接着问道。

　　“也没有，方圆几十公里，都停电了，电话也是一样。”卡丽丝说道。

　　“我必须要马上离开。”波比克想要起身，但一起身，他神色一愣，一把掀开被褥，望向自己双腿。

　　“他们送你来的时候，你的腿就已经断了，为了救你，只能截肢。”林梦儿开口安慰，她知道……这种情况，谁都不会好受的。

　　“罢了。”波比克深吸了一口气，说道：“这种情况……已经不很错了，起码，没死！不过，看来我想自己离开这里，也是不可能的了。”

　　“你肯定不能离开这里。”林梦儿看了一下时间，说道：“麻醉还有十几分钟就要到时间了，就算你可以离开这里，你也会疼死的！需要再给你打次麻药吗？不然等会儿的疼痛，可能会让你坚持不住。”

　　“不必了。”波比克摇头，眼神冷了下来，说道：“疼一点儿也好，起码……长个记性！”

　　“……”林梦儿三人相视了一眼，知道再说话的话就可能涉及到危险话题了，所以她们什么也没说，离开了病房。

　　离开病房之后，女医生望着卡丽丝，压低声音，说道：“你刚才笑什么？不想活了吗？”

　　“我只是听到有人自称元首，想笑嘛，那人还以为这是二战时期吗？还自称元首……”卡丽丝撇嘴。

　　“你管他自称什么，就算他自称上帝，也和我们无关！来南非这么长时间了，难道你还不知道这些人的残忍吗？因为一句话就被杀的人，还少吗？”女医生对着卡丽丝严肃的说着，她是为了卡丽丝好。

　　“好了，我知道了，以后不再乱说话了。”卡丽丝点头。


第1228章 风起南区

　　天亮了，其他私立国相继收到了消息，跟王宸预料的一样，在收到消息之后，他们没有选择攻打雷尔占领的据点，而是不约而同的选择了攻打王宸占领的据点！

　　不过正因为如此，他们遭到了疯狂的反击，只能撤退。

　　毕竟他们每个私立国只派出了一部分兵力来这里，并不是全部兵力。

　　“混蛋，中央东战区竟然谴派了这么多的兵力，难道他们要放弃东战区吗？”被打回来的各大私立国部队军官如此想着，然后汇报给了他们的首领。

　　各大私立国首领在接到这个消息后，除了雷尔之外的其他私立国首领立即达成了协议，他们形成了联盟，在第一时间一起朝着中央东战区进军，想要攻下中央东战区。

　　“以南战区他们兵力的情报来看，东战区他们最多还有四五万人左右，这点儿兵力，根本抵挡不住我们的联攻！等攻下东战区，我们继续攻打南战区，让艾伦和王宸彻底覆灭，丢了西瓜，也丢了芝麻！”

　　各大私立国浩浩荡荡的对着中央东战区行军，行军的消息，传到了雷尔耳中。

　　“这可是一个千载难逢的机会，各大私立国对着东战区进军，这样一来，南战区里东战区的部队应该会为了保东战区而撤退，而我们可以趁着他们撤退，进攻安哥拉的领地！”雷尔对着他手下的军官说道。

　　“万一他们没撤退呢？”一名军官说道。

　　“几率太小了，换位思考一下，如果是我们，这时候会不撤退吗？毕竟东战区的重要程度比一半南战区重要多了！他们没理由舍弃整个东战区，来保这一半南战区！”雷尔说道。

　　“首领说的对，属下这就去安排进攻。”雷尔的军官离开。

　　些许时间过后，雷尔组织起兵力，朝着王宸展开了试探性的进攻。

　　……

　　“元首，雷尔对着我们交界据点展开了进攻，兵力大约五千，应该是试探性的进攻，是否反击？”电台中，传出一道话语。

　　“舍弃据点，不必搭理他们。”王宸对着电台回复。

　　“舍弃据点？”话语落下，引起了据点军官的不解，为什么要舍弃据点？他们的兵力比雷尔要多，就算真打起来，他们也不惧雷尔的。

　　“元首，请您下达攻击命令吧，下官保证，一定反攻下雷尔的一个据点！如若不能，属下会自毙谢罪！”交界处的据点负责军官是那个披着金色军装的将军，此时他请求开战。

　　“我再说一遍，撤离据点！”王宸直接将电话打了过去，其他地方虽然电话线断了，但交战区域，电话线在第一时间接好了。

　　“是。”披着金色军装的将军应了一声，语气很不甘。

　　还不到开战的时候，其他人或许还不知道，但王宸知道，那些私立国已经组成了联盟军攻打中央东战区了！如果他猜测的不错，百分之八十，这些私立国联盟军会撤回！

　　而撤回之后，他们的目光肯定还是南战区！这样一来，就算王宸可以攻下雷尔的据点又如何呢？面对未来几天的私立国联盟军攻击，他可以守的住已经攻下的据点吗？所以，还不如什么也不干，保存兵力，等时候到了，再打也不迟！

　　同时，主动撤出一个据点，那么雷尔肯定会认为王宸他们的兵力去东战区支援了，这样一来，也可以让雷尔轻敌，这一石二鸟，为何不做？

　　“等等！”突然，王宸不知道想到了什么。

　　“元首，属下听令！”披着金色军装的将军以为王宸要改变命令了，语气一喜。

　　“我记得波比克在据点的附近救助站接受治疗，你们派人带上波比克，然后立即撤离据点！”王宸说道。

　　“是……”披着金色军装的将军应了一声，语气再次失落。

　　挂断电话后，披着金色军装的将军对着托马斯以及泰尔等人指了指，喝道：“你们几个带上你们的人跟我来，其余人立即组织兵力，准备撤出据点！”

　　“喂，你可没权利命令我们。”托马斯盯着披着金色军装的将军，说道。

　　“元首既然把你们派到这里来，那就是让你们听从我的命令！还有，这次命令是元首直接下达的，你们不服从也可以，大不了我换人。”披着金色军装的将军喝道。

　　“少他妈的拿元首来压我。”托马斯眼神一狠，一旁的泰尔拍了拍托马斯的肩膀，对着披着金色军装的将军说道：“将军，我们要去哪儿？”

　　“医疗救助站，带走波比克！这是元首的命令！”披着金色军装的将军说道。

　　“然后呢？”泰尔问道。

　　“然后撤退！别啰嗦了，我们没时间了，那个地方距离我们可不近，处于交界处，不出意外的话，雷尔的部队到达那里，他们会杀掉救助站里的所有人，轮奸里面的所有女人！当然，那些女人和我们无关，但里面却有元首点名要的人！”

　　“如果那个人死了，以元首的脾气会怎么对待我们，你们应该比我清楚吧？毕竟你们和元首在一起的时间，可比我长多了！”披着金色军装的将军对着托马斯喝道。

　　“妈的，叫兄弟们准备好！”托马斯挠了挠脑袋，他一想起王宸那冰冷的眼神，他的后背就浮出鸡皮疙瘩。

　　“这次行动是营救行动，人数不宜过多，但绝对要高手！你们的人都是高手，五架武装直升机，我们一起前去！记住，救下人，立即撤退，不要停留！敌人可是有着五千兵力，其中不乏重武器，打下我们的武装直升机，并不难！”披着金色军装的将军嘱咐道。

　　“你他妈的很啰嗦！我告诉你，如果失败了，元首杀我之前，老子肯定先将你碎尸万段！”托马斯大步离开，喊上人，朝着武装直升机走去。

　　“别在意将军，他就这个脾气。”泰尔微笑着说了一句，也离开了营房。

　　“四肢发达，头脑简单！”披着金色军装的将军暗骂，也离开了营房。


第1229章 手握命运

　　安哥拉领地与巴布鲁领地交界处，医疗救助站。

　　“雷尔首领有令，将看到的所有人，哪怕是一条狗，也要杀掉！冲锋！”

　　“杀！”

　　不远处涌出密密麻麻的士兵，他们每个人都手持枪械，扛着火箭筒和迫击炮以及重机枪的士兵在最后面！这只是先锋部队，没有武装直升机和战地坦克，但却有着不少装甲车。

　　“哒哒哒！……”

　　枪声响起，正在救助站外面晒晾已经清洗好被褥的志愿者立即被打成了筛子，倒在了血泊中。

　　“啊！……”救助站门口的志愿者们看到这一幕，顿时脸色大变，眼神中尽是惊恐，他们本来就没有经历过战争，哪怕是杀人也没见过几次，突然如此血腥的一幕，让他们理智近乎崩溃！

　　“糟了！”病房内的波比克听到如此密集的枪声，他可以猜测的到，敌人来了。

　　“快，将病人挪移到地下室！”这时候，林梦儿以及卡丽丝进入波比克的房间，两人抬着一个担架，准备将波比克抬到地下室。

　　“没用的！”波比克喝道。

　　抬到地下室？这不是电视剧和电影，敌人不是那种傻子一样的存在！地下室这种地方更不是安全的地方！

　　“如果我是你们，我会用这把手枪，自裁！”波比克拿出枕头下的手枪，打开保险，对着林梦儿和卡丽丝说道。

　　“什……什么意思。”卡丽丝望着波比克手里的手枪，紧接着说道：“你……你要杀我们？”

　　“我没那个闲心来杀你们！我意思是说，如果我是你们的话，我会自己了解自己！我会对着自己的脑袋打一枪，把我自己的脑袋打烂，因为只有这样，才可以不受屈辱！如果不打烂脑袋，他们可是连奸尸的事情都干的出来的！”

　　“如果不自杀的话，你们会被轮奸，求生不得，求死不能！等他们用各种姿势折磨你们，玩够之后，你们会死的更惨！”波比克面色严肃的喝道。

　　“……”话语落下，林梦儿和卡丽丝脸色苍白了下来。

　　“林，如果我没猜错，你应该是处女吧？别以为处女是好事，是值得光荣的，你所糟的罪，会更多！战争会让人疯狂，会让人没有一点儿底线，我是为了你们好！”波比克将手枪举起，说道：“是我帮你们，还是你们自己来？”

　　“难道……没有其他办法了吗？地下室很隐蔽的。”卡丽丝说道。

　　“哪怕是老鼠洞，他们也可以找的到！他们有狗！当然有其他办法，那就是成为他们的性奴，不过这也只是苟延残喘，活不了几天的！”波比克正色说道。

　　林梦儿深吸了一口气，走到波比克身前，一把夺过他手中的手枪，说道：“我知道你是为了我们好，不过，曾经有人告诉我，命运掌握在自己手中！或许我会死，但我也会清白的死，我死之前，我会杀掉几个人来给我自己陪葬。”

　　话语落下，波比克嘴角浮现一抹轻笑，望着林梦儿说道：“林，你的心理素质很不错。”

　　“不，我很害怕，但害怕没用，害怕只会加速我的死亡！”林梦儿正色说道。

　　“你不应该当一个医生。”波比克摊了摊手。

　　“或许吧，前提是我可以活下来！”林梦儿打开手枪的保险。

　　“哒哒哒！……”枪声更加的密集了，并且距离病房越来越近，已经可以听到脚步声。

　　房门推开，两名举着突击步枪的士兵还没扣动扳机，林梦儿便扣动了扳机，两道枪声响起，那两名士兵被击毙。

　　林梦儿迅速将门关上，然后将两把突击步枪捡起，扔给波比克一把，递给卡丽丝一把，卡丽丝有些不敢接，林梦儿说道：“不想死，就拿着，命运在自己手里。”

　　“林，你是第一次开枪吧？”波比克对着林梦儿问道。

　　“是。”林梦儿点头。

　　“很有天赋，第一次开枪，竟然可以一次性命中。”波比克赞叹道。

　　“我的父亲是一名毒枭，但我从来没碰过枪，这可能就是所谓的天赋吧！但我见过很多人开过枪，事实证明，我学习的挺快的。”林梦儿说道。

　　“啪！……”就在这时，病房的窗户被撞碎，窗户外，五六名士兵出现，枪口指着林梦儿三人，道：“放下手中的枪，立即！你们应该感到庆幸，因为你们是女人，所以我们不会立即杀掉你们。”

　　声音是南非语，波比克听得懂。

　　“林，事实证明，命运有时候，也不完全掌握在自己手里。”波比克将手中的冲锋枪扔掉，紧接着说道：“你们一开始就应该听我的，起码这样还会有尊严的死去。”

　　“或许吧。”林梦儿点头。

　　五六名士兵翻过窗户，举着枪，一步步的朝着林梦儿和卡丽丝走来，其中一名士兵瞥了波比克一眼，问道：“这个残疾怎么处置？”

　　“杀掉，怎么？难道你还对残疾人有特殊癖好？”另一名士兵大笑着问道。

　　“滚！”那名士兵冷笑，举起了枪械，准备扣动扳机。

　　“砰！……”枪声响起，不过死的却不是波比克，而是那名举枪的士兵。

　　“什么人？”剩下的士兵脸色齐变，但不等他们转身的，脑袋被打爆，倒在了血泊中。

　　“波比克？”披着金色军装的将军以及托马斯、泰尔等人翻过窗户，望着波比克问道。

　　“是。”波比克点头。

　　“恭喜你，你得救了。”披着金色军装的将军说道。

　　“看来，元首还没忘记我。”波比克笑着说道。

　　“元首不会忘记任何为他做过事的人。”泰尔望着波比克，看也没看身后，对着身后扣动扳机，而身后那名刚冒头的敌军士兵被击毙。

　　“赶紧走吧，我们的人并不多。”披着金色军装的将军命令一名士兵背起波比克。

　　“你们的空位多吗？”波比克问了一句。

　　“什么意思？”泰尔问道。

　　“如果空位多的话，将这两个女人也带上吧。”波比克瞥了林梦儿和卡丽丝一眼。


第1230章 撤离据点

　　托马斯瞥了林梦儿和卡丽丝一眼，笑着说道：“你是想让这两个女人到那里当性奴吗？不过这个东方女人，应该会合元首的口味。”

　　话语落下，林梦儿黛眉一皱。

　　“林，你说的对，命运掌握在自己手里！现在，你的命运你自己选择，要么自己了解自己，或者在这里被其他人轮奸，要么就冒险，跟我们一起走！”波比克说道。

　　“我还有其他选择吗？”林梦儿问道。

　　“明显没有，身为女人，而且是漂亮的女人，在南非只有一种结局，那就是成为男人的荣誉品！不过你应该为你的肤色而感到骄傲，你很有可能会因为你的肤色，而只成为一个人的荣誉品，而非全军的性奴！”波比克说道。

　　“我不会成为任何人的荣誉品。”林梦儿说道。

　　“那你的选择是？”波比克问道。

　　“我和你们走，但我要带着这把手枪！”林梦儿捡起地面上的手枪，人都有求生欲，她也不例外，大不了情况无法改变的时候，再自毙也不迟。

　　“OK。”托马斯和泰尔笑了笑，一个女人持枪，对他们都没什么威胁，对王宸……更形不成威胁了。

　　“希望元首会希望这个礼物。”托马斯说完，翻过窗户。

　　这时，两名敌军刚好出现，不等这两名士兵开枪的，托马斯捏起他们的脑袋，狠狠一对撞，两个脑袋宛如西瓜一般裂开，脑浆和鲜血溅了他一身。

　　突然的一幕，让林梦儿和卡丽丝差点儿呕吐。

　　“看来元首说的对，你这个人……太暴力。”泰尔摇头一笑，众人开始撤退。

　　几分钟后，五架武装直升机起飞，离开了医疗救助站。

　　“我们真的会成为性奴吗？”直升机上，卡丽丝对着林梦儿问道。

　　林梦儿摇头，说道：“不知道。”

　　“如果真的会成为性奴，林，你怎么选择？”卡丽丝继续问道。

　　“在之前，我会自杀。”林梦儿毫不犹豫地说道。

　　“可我没有自杀的勇气。”卡丽丝说道，林梦儿沉默，没有回话。

　　“这旅途实在太无聊了。”泰尔以及托马斯坐在一起，泰尔对着托马斯问道：“嗨，你对那个美国妞感觉如何？”

　　托马斯瞥了卡丽丝一眼，摇头道：“我不喜欢这个类型，我喜欢奶大，屁股大的，她太瘦了。”

　　“OK，那我自己享用了，不然这旅途太无聊了。”泰尔点头，起身，朝着卡丽丝走去。

　　“随便。”托马斯点头。

　　“来吧小妞，咱们玩个游戏。”泰尔一把将卡丽丝提起，朝着一旁拉去。

　　“你干什么？”林梦儿黛眉皱起，卡丽丝则脸色苍白，一句话也不敢说。

　　“林，你最好不要说话，装作什么都没看到，这是你最明智的选择。”波比克瞥了林梦儿一眼，劝阻道。

　　“美丽的小姐，我们将你们救离了苦海，这只是利息而已！当然，你我不会碰，正如波比克所言，你应该感谢你的肤色。”泰尔瞥了林梦儿一眼，拉着卡丽丝走到了一旁。

　　几分钟后，直升机内传出不和谐的声音。

　　“哦，该死！泰尔，让她闭上嘴！”托马斯听不下去了，大骂道。

　　“NO，NO，这证明我把她给征服了，这是胜利女神的叫声。”泰尔大笑着说道。

　　林梦儿听着泰尔和托马斯的交谈，咬牙，装作什么也听不到。

　　“林，你要熟悉这一幕，如果你幸运的话，你会成为一人之下万人之上的女人！当然，这种幸运几率太渺茫了！不过就算你成为了元首的女人，你也要熟悉眼前这一幕，这里是南非，不是华夏和美国，在这里，没有人权一说，起码现在还没有！”波比克说道。

　　“去他妈的元首，你想当他的女人，你去当吧！”林梦儿瞪了波比克一眼。

　　波比克笑了笑，说道：“如果我是女人的话，我会考虑的。”

　　“变态！”林梦儿懒得和波比克说话了。

　　些许时间之后，武装直升机降落在据点，这时候据点内的部队都做好了撤退的准备。

　　“元首有令，撤出据点！全军，朝着元首所在基地，南战区总部，进军！”披着金色军装的将军下令，全军开始朝着基地方向进军。

　　“托马斯，泰尔，你们先行一步，将波比克带到元首那里。”披着金色军装的将军紧接着说道。

　　“OK。”泰尔点头，指了指林梦儿说道：“还有这两个女人。”

　　“随便，不过我想元首不是那种用下半身思考的人！”披着金色军装的将军说道。

　　“将军，你这是在变相的骂我了？”泰尔摊手。

　　“我可没有明面上骂你。”披着金色军装的将军摊手。

　　“Good！”泰尔笑了笑，押解着林梦儿和卡丽丝朝着直升机走去，托马斯背着波比克，紧跟其后。

　　直升机起飞，一路上很是无聊。

　　“听说，元首将鲍尔丁处死了。”托马斯和泰尔闲聊了起来。

　　“那个戴着眼镜的黑人？为什么要处死他？他顶撞元首了？”泰尔不解的问道。

　　“鬼才知道，不过我看那个小四眼也不顺眼，那么瘦弱，跟营养不良一样！”托马斯说道。

　　“托马斯，难道你就不好奇他是怎么死的吗？”泰尔问道。

　　“你好奇的话，等见到元首，自己问他就可以了。”托马斯随口应道。

　　“鲍尔丁死了？”波比克一愣，问道。

　　“对，死了。”泰尔点头。

　　“Good！”波比克笑了笑，说道：“那个人私心太重，留着的话，以后迟早是个祸端！就算他没死，等我见了元首，我也会建议元首杀掉他！不过看来我多虑了，元首不是那种无脑之人。”

　　“你好像知道他是怎么死的。”泰尔问道。

　　波比克指了指自己的双腿，说道：“这就是拜他所赐，可惜，我活下来了。”

　　“悲催。”泰尔点头，差不多明白了事情经过，问道：“第三条腿没事吗？”

　　“你要含一含吗？”波比克笑着问道。

　　“去死！”泰尔骂道。


第1231章 风暴即来

　　就在托马斯、泰尔带着林梦儿和波比克前往王宸那里的时候，其他私立国的联盟军，也抵达了中央东战区边界。

　　不过，他们没有继续行军，而是不约而同的停了下来。

　　“见鬼，这他妈的到底怎么回事？”各大私立国首领拿着望远镜，望着前方。

　　前方边境处，密密麻麻的士兵站在那里，各大私立国慌忙计算了一下，兵力差不多十四万有余！

　　“中央东战区在南战区大约十万兵力，这里怎么可能还有十四万兵力？他们兵力什么时候扩展到二十四万的？这到底怎么回事！”

　　“难道他们是暗地里征的兵？之前我们调查的十四万兵力一直是假的，他们其实早就具有二十四万的兵力了？”

　　“现在最大的问题是……目前该怎么办？是继续进攻，还是……”

　　“当然是进攻，你们难道没看到吗？他们的重型机械明显不多。”

　　“我反对进攻，万一这是一个计谋呢？专门为了坑杀我们的计谋！他们万一将重型机械藏了起来，等我们打进去，他们再亮出来！哦买嘎，他们兵力和我们的兵力悬殊并不大，他们占据了地利，真打起来，我们并讨不到好！”

　　“那你的意思是……我们要撤退？”

　　“暂时扎营，讨论一下吧，如果冒然进军，风险太大了！”各大私立国的首领一句句的说着，他们暂时停军，开始讨论，半个小时之后，讨论出了结果。

　　他们离开了这里，没有对着东战区进攻，因为他们不敢，不敢冒险！他们觉得，比起东战区，还是南战区好啃一些！最重要的是……南战区没有这么多的危险！

　　他们离开的时候，艾伦嘴角浮现一抹轻笑。

　　怕是这些私立国首领永远都不会知道，他们放弃了一个机会，一个最大的机会！一个可以将中央东战区覆灭的唯一机会！不过，机会一旦失去了，就代表永远都失去了！

　　……

　　中央南战区，原安哥拉基地中。

　　“报告元首，艾伦首领来消息了，东战区的联盟军已经撤退！艾伦首领让元首一切小心行事。”一名军官跑进殿内，对着王宸汇报道。

　　“他们放弃了唯一的机会。”王宸摊了摊手，笑着说了一句。

　　“元首，东战区虽然安全了，但那些联盟军肯定会转道进攻南战区的！或许他们会转移一些兵力回各自私立国驻守，但是……剩下的兵力也不容小觑，毕竟咱们只有十万兵力！”军官说道。

　　“我知道，还有其他事吗？”王宸点头。

　　“还有一件事，波比克已经救出，托马斯和泰尔带着他，正在来这里的路上。”军官汇报。

　　“好了，我知道了，你带人准备接应一下撤到基地的军队，估计几个小时之后，他们就可以抵达了。”王宸命令道。

　　“是！”军官打了一个军礼，大步离开，去做接应披着金色军装将军的准备了。

　　些许时间过后，托马斯和泰尔的武装直升机降落在了基地中。

　　“把这两个女人关起来。”托马斯对着一名士兵命令了一句，紧接着嘱咐道：“记住，别让任何人碰这两个女人，起码目前还不能碰！如果谁碰了，老子把他脑袋捏爆！”

　　“是！”士兵应了一声，带着林梦儿和卡丽丝离开。

　　“托马斯，你不是准备拿那个女人讨好元首吗？为何先关起来呢？”波比克在托马斯的背上，微笑着问道。

　　“你个残疾再啰嗦，老子把你摔在地上！”托马斯瞥了波比克一眼，说道：“老子不傻，元首不喜欢在谈正事的时候有外人或者不重要的人掺和在里面，如果我这时候送女人，估计我就步鲍尔丁的后尘了！”

　　“看不出来，这么魁梧的身体里，还有着如此细腻的思维。”波比克笑了笑。

　　“跟元首待久了，托马斯也变的聪明了。”泰尔走在托马斯的后面，一把伸向波比克的腿间，摸了摸，说道：“看来你的第三条腿还在。”

　　“泰尔，你这人很无聊。”波比克哭笑不得，瞪了泰尔一眼。

　　“闲聊够了吗？聊够了，就赶紧去办该办的事情。”零不知何时出现在托马斯几十米前，说道。

　　“天啊，这是男人还是女人？”波比克望着零，诧异了一下。

　　“男人。”泰尔轻声说了一句。

　　“我好像真的喜欢男人了。”波比克笑着说了一句，话语落下，泰尔和托马斯脸色一变。

　　泰尔毫不犹豫的后退了数步，托马斯立即放下波比克，也后退了数步。

　　“喂，你们搞什么？”波比克不解。

　　“唰！……”下一秒，他有些了解了，十二把暗金针刺落在了波比克断腿的下面，刺破布料，分别围住了波比克的第三条腿。

　　“如果你愿意，我可以永远的让你喜欢男人。”零微微勾动手指，一根暗金针刺微移，割破了波比克第三条腿的表皮。

　　“NO，NO，NO！我喜欢女人，刚才我只是开个玩笑。”波比克急声说道。

　　“下次开玩笑换个对象，我讨厌别人评价我的容貌。”零眉头微挑。

　　“OK。”波比克点头。

　　暗金针刺收回，零转身朝着殿内走去，波比克暗自松了一口气，泰尔说道：“我劝你一句波比克，别招惹这个男人，尽管他比女人还美，不然……元首都救不了你。”

　　“我已经知道了混蛋，你为什么不早说。”波比克对着泰尔骂道。

　　“亲身体验一下，总比听别人说，要记忆深刻一些。”泰尔笑了笑，朝着殿内走去，托马斯将波比克背起，紧跟其后。

　　殿内，王宸坐在主座上，手里拿着一串葡萄，不急不慢的吃着。

　　南非这个破地方，特别是战火纷飞的格局下，怕是整个南非战区中，也没有几个人可以跟王宸目前一样，吃着葡萄，喝着红酒，悠闲的坐在这里了。

　　“元首，波比克带来了，双腿没了，不过好在第三条腿还在。”泰尔和托马斯走了进来，笑着说道。

　　“辛苦了。”王宸点头，瞥了波比克一眼。


第1232章 讨论战局

　　“不过第三条腿刚才也差点儿没了。”托马斯大笑了一声，将波比克放在一旁的座位上。

　　“别招惹零。”王宸瞥了零一眼，笑着说道：“除非……你的实力在他之上，那时候你可以试着开他的玩笑！反之，还是老实点儿的好。”

　　“元首，属下已经知道了。”波比克点头。

　　“抱歉了波比克，因为手下人的原因，让你失去了双腿。”王宸喝了一口红酒。

　　“您不需要道歉元首，您只需要记住一点儿，王者，哪怕是做错了事情，也不需要道歉，他们需要做的，很简单，就是让其他人，认为那件错的事，是正确的！”波比克说道。

　　“我不是王者。”王宸摇头。

　　“鲍尔丁已经付出了代价，此事也就过去了，元首无需再提！”波比克说道。

　　“是的，不需要提了。”王宸点头，说道：“波比克，对于未来南战区的格局，你有什么看法吗？”

　　“这是整个南非战区的导火索，随着南战区的战争的爆发，整个南非战区会乱上加乱，战争会全面打响！前些天南战区的变故，注定会成为南非历史上的重大转折点！弄不好，是会被载入史册，写入南非教科书里的。”波比克说道。

　　“写不写入教科书无所谓，但我承认，这是一个导火索，我更喜欢称它为战机！”王宸说道。

　　“是的，这是元首的战机，同时也是其他私立国的战机！”波比克点头。

　　“可惜他们在今天，愚蠢的自己放弃了一个战机。”王宸笑了笑，说道：“他们可以将东战区拿下，但却不敢冒险，被一场变了味的空城计，给吓了回来！”

　　至于为何说是变了味的空城计，那是因为……并不算是空城计！充其量是夹杂了滥竽充数的空城计！

　　“多疑是每个人的通病，元首可以利用他们的多疑，这种做法很正确！不过也相对的冒险了一些。”波比克说道。

　　“不说东战区了，说下南战区吧。”王宸点燃一根香烟。

　　“南战区几乎全是敌人，各私立国的联盟军不会攻打雷尔，他们有可能和雷尔结盟，然后一起攻打我们！毕竟谁也不想看到东战区更加强大了！所以，居面很糟糕，糟糕透了！”波比克说道。

　　“我们有十万兵力，如果雷尔真的和其他私立国联盟了，初步预算，他们在南战区的兵力，最少为二十五六万！兵力悬殊、重型机械悬殊，这场战争，你认为好打吗？”王宸问道。

　　“并不难打，如果元首占据的是巴布鲁领地，或许我们没有地利！但元首占据的是安哥拉领地，我对这片领地的了解就和自己后花园一样！我们占据了地利。”

　　“他们兵力、装备都比我们高，他们肯定会充当进攻者，进攻者没有地利，兵力悬殊并非太大，所以我们胜算是很大的！必要时刻，我们还有着东战区的援军。”波比克说道。

　　“我还有六天时间，六天时间内，我要将他们赶出南战区，我要将南战区解放！”王宸紧接着说道。

　　“六天？”波比克皱眉，说道：“元首，这几乎是不可能的事！您要说六天之内，将安哥拉和巴布鲁灭掉，我信！但六天之内，将这些私立国联盟军灭掉，这几乎不可能。”

　　“我没说灭掉他们，我只是说……赶出他们！”王宸摊手。

　　“这样的话，倒是有可能！”波比克点头，微笑着说道。

　　一旁的托马斯和泰尔听着王宸和波比克的谈话，百思不得其解，为什么之前波比克说不可能，紧接着又说可能了呢？

　　“任何的联盟，都是不可靠的！如果元首要灭掉他们，他们肯定会誓死反抗，但是赶出他们，他们就不会誓死反抗！同时，联盟，是最容易被瓦解的！这个世界上，没有瓦解不了的联盟！”波比克说道。

　　“很好，没有白白浪费我的油量去把你救回来。”王宸微笑着说道。

　　“元首这句话让我很伤心，难道……属下就只能和那直升机的油量相比了吗？”波比克摊手。

　　王宸笑了笑，没有立即回话，看了一下时间，道：“今日起，你是南战区四个据点的最高指挥官，统领五万兵力！我会去负责其他五个据点，六日内，不要让我失望！我已经下了军令状，六日内他们还在，我会死，但我死之前，你也会死。”

　　“我还不想死。”波比克点头。

　　“那就努力吧。”王宸耸肩，他们只剩下九个据点了，一个据点已经被他们自己舍弃了。

　　波比克的能力让王宸认可，南战区很大，王宸不可能自己一个人统领全部据点，那样会应接不暇，所以他让波比克统领四个据点。

　　当然，天狐的能力和波比克比起来并不逊色，只不过天狐和王宸都对这个地方不了解，而波比克对南战区很了解，他可以充分的利用地利优势！这也就是王宸让波比克当四个据点最高指挥官的原因。

　　波比克被一名士兵背下去，去休息了，他现在最需要的就是休息，因为他已经好些天没有正常休息了。

　　待到波比克离开之后，托马斯上前，说道：“元首，此行我们带回了两个女人。”

　　“这种小事就没必要和我说了吧。”王宸瞥了托马斯一眼，说道：“你们自己分配吧，但你们要搞清楚，我说的是战争之后的分配，而不是现在！”

　　“元首，里面有一个东方女人，元首应该会喜欢的！毕竟战争太紧张了，元首也需要放松一下。”托马斯紧接着说道。

　　王宸闻听此言，笑了笑，望着托马斯说道：“弄了半天，你是在拍我的马屁啊？”

　　“嘿嘿，元首不要把话说的这么直接嘛。”托马斯挠了挠脑袋。

　　“我不需要放松。”王宸想也没想的拒绝道。

　　“那元首的意思是？”话语落下，托马斯问道。

　　“你们自己拿着消遣吧，我没兴趣，更没时间浪费在这种事情上！”王宸正色说道。


第1233章 宸梦相见

　　“好吧。”托马斯和泰尔相视了一眼，便准备离开殿内。

　　王宸双眼微眯，不知道想到了什么，对着托马斯喝道：“等等！”

　　“元首还有什么吩咐？”托马斯停下脚步，转身问道。

　　“那个东方女人是哪国的人？”王宸问道。

　　“这个，我还真的不知道。”托马斯回答。

　　“看样子，好像是华夏！”泰尔说道，他是泰国人，自然对东方人的国籍有着分辨能力。

　　“这样啊……”王宸点了点头，说道：“正好我缺一个倒酒的，就让她给我倒酒吧。”

　　“是。”托马斯和泰尔点头，离开了殿内。

　　“你什么时候缺一个倒酒的了？”待到托马斯和泰尔离开，零笑着问道。

　　“每天自己倒酒太麻烦了。”王宸随口敷衍。

　　东方女人的话，王宸没兴趣救她们，毕竟王宸不是圣母！但如果是华夏人的话，看在一个国家，一个祖宗的份上，王宸也不会亲眼看着她们成为性奴，自然是能帮一把就帮一把了。

　　“想为自己找个生理发泄人明说就可以了，又没人敢笑话你！再说了，这在战争中，不是很正常的吗？”零摊手说道。

　　“我有那么龌龊吗？”王宸无奈的一笑。

　　“说的你好像很高尚似的。”零反驳道。

　　“对了，你还是处男吗？”王宸望着零，笑着问道。

　　“不是。”零摇头。

　　“什么时候的事儿？和谁？漂亮吗？”王宸一连问出三个问题。

　　“很久的事儿了，和一个任务目标，挺漂亮的！”零点头，说道：“罗斯柴尔德家族的任务，让我接近那个大家族的小姐，接近后，成婚当夜，我杀了她！然后那个家族，就被罗斯柴尔德家族吞并了。”

　　“……”王宸摊手，什么也没说。

　　“我问的是除了任务，你和其他女人发生过关系吗？”王宸问道。

　　“没有。”零摇头，说道：“不过任务发生关系的，我自己也数不清了，你也知道，一个优秀的杀手，任务就是一切规则！”

　　“明白。”王宸点头。

　　“所以，我讨厌当一个杀手，很讨厌！因为任务中，有不少女孩儿是我动了些许感情的，但我还是杀了她们。”零呼出一口气，大步离开了殿内，完美的背影显得有些萧条。

　　……

　　林梦儿和卡丽丝被关在一个房间内，房门是铁门。

　　“吱！……”铁门推开，托马斯和泰尔走了进来，林梦儿警惕的望着他们两人，同时掏出了手枪。

　　“如果我是你，绝对不会掏枪，因为这是……最愚蠢的选择。”泰尔瞥了一眼林梦儿，微笑着说道：“你很有福气，本来元首是不想见你的，本来你会成为无数士兵的性奴，被无数人压在身下，每天过着昏暗的日子。”

　　“不过你真的要感谢你的肤色和国籍，正因为如此，你很有可能成为元首的发泄品，当然，如果你把元首伺候爽了，未来也有可能成为元首的女人！前提是……你要聪明！”

　　说到这里，泰尔瞥了卡丽丝一眼，嘴角浮现一抹冷笑，紧接着说道：“至于你，就悲剧了。”

　　“别浪费时间，元首可不喜欢等人！”托马斯一把将林梦儿拉起，林梦儿举枪，但不等她举起来的，泰尔一脚踢在她的胳膊上，手枪被踢飞。

　　“我告诉过你，掏枪是愚蠢的选择！”泰尔说完，一把将卡丽丝拉起，然后将她身上的衣服撕开，对着托马斯说道：“我就不去了，我要继续听一下胜利女神的叫声。”

　　“泰尔，我真的希望你别死在女人的身上。”托马斯摇头，拉着林梦儿离开了这里。

　　……

　　“元首呢？”托马斯带着林梦儿来到了殿内，但王宸却不在这里，只有几名士兵守在这里。

　　“元首在卧室，洗澡。”士兵回答。

　　“天太热了，我也想洗澡。”托马斯点了点头，瞥了一眼林梦儿，说道：“女人，看来你运气不错，元首今天应该挺有兴致。”

　　“混蛋！”林梦儿瞪着托马斯，咬牙道。

　　“想骂就骂吧，希望你待会儿在元首身下的时候还有力气骂出来！不过我很好奇，元首到底是喜欢野性的，还是喜欢顺从的，但我不知道，毕竟我没和元首一起玩过女人。”托马斯耸了耸肩，拉着林梦儿朝着卧室方向走去。

　　士兵说的没错，王宸的确在洗澡，因为天太热了。

　　浴缸内的水是红色的，当然，不是血，是红酒！酒浴可以更好的驱除炎热。

　　“砰砰砰！……”敲门声响起。

　　“进来。”王宸出声，是英文。

　　门推开，托马斯一把将有着抗拒意思的林梦儿拉了进来，托马斯力气太大了，林梦儿肯定抗拒不了。

　　“元首，人带来了。”托马斯轻声说道。

　　“下去吧，把门带上。”王宸说道。

　　“是。”托马斯点头，瞥了一眼林梦儿，压低声音，说道：“女人，如果我是你，会老老实实的等候着元首的命令，服从元首的一切命令，然后使出全身力气来让元首高兴！另外，祝你好运。”

　　说完，托马斯离开了房间，随手将门关上。

　　卧室很大，浴室在一个角落里，是玻璃门，玻璃外可以看到外面，外面看不到里面。

　　尽管里面可以看到外面，但王宸是背对着外面的，他对这个华夏女人是谁没有兴趣，因为他不是神，打死他，他也想不到会是林梦儿。

　　林梦儿警惕的对着房间内扫了一眼，当她看到桌面上那把军刀的时候，眼神中浮现一抹决然。

　　她走到桌面前，拿起军刀，一步步的朝着浴室走去。

　　她要杀了这个元首，然后自杀！她认为，南非的战争都是这些头领所造成的，如果自己杀了这个头领，应该可以救很多人！反正自己也要死了，死之前，做一件有意义的事情，也是好的。

　　王宸背对着林梦儿，嘴角浮现一抹笑意，对于第六感开启的人而言，林梦儿的杀意实在太强了！他完全不用回头，就可以知道林梦儿拿着军刀，在朝着他走来。


第1234章 推测杨洪

　　王宸装作不知道的样子，躺在浴缸中。

　　林梦儿一步步的逼近王宸，很快，她走到了王宸身后，距离王宸不足一米。

　　只有背影，她没有认出王宸，因为这么长时间，王宸的变化很大。

　　“去死！”林梦儿喝了一声，手中军刀朝着王宸后脑刺来。

　　王宸不急不忙的朝后伸手，连头也没回，一把抓住林梦儿持刀的手腕，手掌微微用力，林梦儿手中的军刀脱手而出，跌落在地面上。

　　“电影看多了吗？还是谁教你的，杀人之前出声是在通知你的敌人吗？”王宸的声音响起，这次他说的是中文。

　　随着声音落下，林梦儿一愣，她感觉这声音有些熟悉。

　　“还有，送你来的人难道没告诉你，对我动刀，是很不明智的选择吗？”王宸用力一拉，林梦儿顿时觉得身体失去了平衡，紧接着她被拉进了浴缸内，呛了一大口水。

　　“噗！……”林梦儿抬起头，吐出一口夹杂着红酒的红水，她全身的衣物都湿透了，发丝湿漉漉的，紧紧贴在身上。

　　然而当她看到低头望向水面的王宸时，呆了下来。

　　王宸望着浴缸的水面，是因为他直接无视了这个女人，他敢确定，这个女人就算用一千种方法也杀不了他！然而对于一个自己相救，又想自己的女人，王宸没那么多的善心，哪怕这个女人是华夏人，王宸也会让她死！

　　王宸抬起头，双眼中毫无任何的感情色彩。

　　他望向了林梦儿，随即一愣。

　　林梦儿笑了起来，王宸也笑了起来。

　　这次相逢，出乎了所有人的预料，这次相逢，没有太多的话，更没有狗血的拥抱一幕，有的只是摇头一笑。

　　“你怎么会在这儿？”王宸表情有些复杂的问道。

　　“你怎么会在这儿？”林梦儿用王宸的问题，问了他一句。

　　“说来话长。”王宸摊手。

　　“我也是一样。”林梦儿说道。

　　王宸瞥了一眼浴缸的水面，他对血的味道很敏感，刚才他把林梦儿拉进浴缸的时候，林梦儿的手臂被划破了，此时正在流血。

　　“你需要清洗一下身体，然后包扎一下。”王宸随手拿过浴巾，将身体遮住，随口说道。

　　“恩。”林梦儿点头。

　　王宸离开浴室后，林梦儿清洗了一下身体，然后裹着浴巾，走了出来！她没有衣服了，只能裹浴巾，而王宸此时已经换下了一套黑色的作战服。

　　他坐在一旁，桌面上是医药包。

　　“坐过来。”王宸瞥了林梦儿一眼，语气强硬，似是命令的口吻，又似强制的口气。

　　林梦儿没有言语，坐在了王宸身边，她还是没变，面对这个男人，她依然做不出任何的反抗，面对这个男人，她仿佛不再是她自己。

　　“伤口不深。”王宸用碘伏给林梦儿消毒，然后上药，开始包扎。

　　“还记得以前我给你包扎伤口吗？”林梦儿锊了一把发丝，轻声问道。

　　“好久之前的事情了。”王宸点头，说道。

　　“是啊，很久了。”林梦儿点头，紧接着说道：“不过印象还是很深刻。”

　　“你不应该来南非，这里和你所想的不一样。”王宸给林梦儿包扎好，随手将医药包扔到一旁。

　　“是的。”林梦儿应了一声，说道：“来到这里之后，我的确这么想过，我的确不应该来这里！但那是之前的想法，见到你之后，我觉得……来这里，可能是我这一辈子做过的最正确的决定！起码，我见到了你。”

　　“你知道这里多危险吗？你这一切都是运气！”林梦儿虽然没和王宸说事情的经过，但王宸绝对可以猜的到。

　　没错，这一切都是运气！如果林梦儿不是在那个医疗救助站，如果林梦儿没有和波比克一起，如果……太多的如果了，只要差了一个，林梦儿就不可能和王宸见面！那么她的结局，显而易见。

　　“运气吗？我认为是缘分。”林梦儿呼出一口气，说道：“当然老师让我回国，但我决定来南非当志愿者，老师阻止过，不过最后他没阻止住。”

　　“说实话，当时我就是强烈的想来这里，仿佛有什么东西在召唤我一样，很强烈的一种感觉！所以我来了，然后事实证明我并没有来错！不是吗？”

　　“杨洪前辈让你回国？”王宸微微皱眉。

　　“是的，说是以后都不要再回美国了，也不要和任何人提起与他的关系。”林梦儿说到这里，低头，紧接着说道：“事情有点儿怪。”

　　“的确很怪。”王宸点头，说道：“杨洪老人应该有子嗣，但我却从来都没听他提起过，以及见过。”

　　“我也没听他提起，也没见过！有次我问过老师，但他脸色很不对劲。”林梦儿说道。

　　“他的身份绝对不简单！知道我盒子里面到底是什么东西的人，少之又少！他既然知道盒子里面是什么，那么……说不定他知道更多的东西！他让你离开，以及不让你提起和他的关系，应该是他感觉到了危险的到来！”王宸说着，仿佛在自言自语。

　　“什么危险？”林梦儿问道。

　　“杨洪前辈的领域是医学，如果是之前的我，肯定想不到他会有什么危险！但现在的我，知道太多了，弄不好……”王宸说到这里，没有继续说下去。

　　弄不好，杨洪会和幕后黑手有关系！

　　“弄不好怎么？”林梦儿皱眉问道。

　　“没事。”王宸微笑。

　　“听他们称呼你为元首，这是怎么回事？还有，你退伍了？”林梦儿问道。

　　“是的，退伍了！他们称我为元首，这件事情太长了，一时半会儿我说不清，不过……南非这片乱地，已经和我有千丝万缕的关系了。”王宸正色说道。

　　同时他心中思索着，得赶紧联系一下兰特，让兰特查一下杨洪，或许……会查出一些什么来！

　　“你想在南非建立国家？”林梦儿继续问道。

　　“你应该先休息，想必这些天你没休息好。”王宸没有回答林梦儿的问题，起身朝着门外走去。


第1235章 你要娶她

　　待到王宸离开，林梦儿有些落幕。

　　她很聪明，知道王宸有意回避她的问题，同时，她知道自己接下来会很安全，她更知道王宸不会害她。

　　王宸离开房间，走进另一间房间，拿起电话，拨下了兰特·罗斯柴尔德的号码。

　　几声之后，电话接起，是兰特·罗斯柴尔德的声音。

　　“兰特少爷，事情调查的怎么样了？”王宸首先问的是之前拜托兰特·罗斯柴尔德调查的那个科学家。

　　“目前来说，一无所获。”兰特·罗斯柴尔德回答，紧接着说道：“王宸先生，我想我之前已经和你说的很清楚了，如果有结果，我会主动联系你的。”

　　“我知道，这次联系你，是还有一件事情需要你帮我调查一下。”王宸说道。

　　“OK，我发现我快成为你的佣人了。”兰特·罗斯柴尔德语气有些无奈。

　　“杨洪，美国的一名华侨。”王宸说道。

　　“还在美国吗？或者是失踪的人？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“在我的消息里，他还在美国，但具体还在不在，我也不清楚。”王宸说道。

　　“OK。”兰特·罗斯柴尔德应了一声，挂断电话。

　　王宸坐在原地，喝了几口红酒，不到半小时的功夫，电话响了，王宸接起，是兰特·罗斯柴尔德的。

　　“已经确定，你要找的那个人不在美国，至于去了哪里，谁也不知道。”兰特·罗斯柴尔德说道，这就是罗斯柴尔德家族的力量，要查一个人，只需要知道一个名字，不到半小时的功夫就可以！

　　“没有他的行程记录吗？”王宸问道。

　　“没有，飞机也好，火车，游轮也罢，都没有！”兰特·罗斯柴尔德回答。

　　“我知道了，麻烦你了。”王宸挂断电话，双眼眯了起来，听到兰特·罗斯柴尔德的答复，他已经可以确定了，杨洪……百分之九十和幕后黑手国家有关！不过至于杨洪是站在正面的还是反面的，王宸还不确定！但他敢确定，杨洪百分百知道幕后黑手国家的事情！

　　“事情，越来越复杂了。”王宸叹气，朝着殿内走去。

　　来到殿内，坐在主座上，一名军官将勘察兵勘察的情报递给王宸，王宸目不转睛的看着。

　　“跟预计的一样，私立国联盟军果然和雷尔再次联盟，站在了统一战线上！兵力跟预计的相差也不大，预计中是二十五六万，但实际上是三十余万，是我们兵力的三倍有余。”王宸将情报扔在一旁，随口说道。

　　“他们还没有进攻，想必是在商议战术！另外，一波敌军已经入驻了咱们撤出的据点，这个据点，是他们进攻我们其他据点的必经之路！”托马斯将波比克背了过来，波比克坐在木凳上，说着。

　　“波比克，你没有休息的时间了，得立即赶往你负责的领地。”王宸望着波比克，正色说道。

　　“属下明白。”波比克点头。

　　“我也会赶往我负责的领地，这所谓的基地，完全没有让敌军攻取的必要！如果我们能胜利，基地自然守得住，如果我们失败，这基地就算守得住，我们也败了。”王宸说道。

　　“元首高见。”波比克赞同道。

　　“王宸！”就在王宸准备让波比克动身的时候，林梦儿走了出来，她穿着一身作战服，不过作战服很不合身，很大，是王宸的。

　　“……”突然的一幕，让波比克、托马斯、泰尔、零以及众军官齐齐一愣。

　　这个女人竟然直喊王宸！恐怕在整个南非战区里，只要不是敌人，称呼王宸都会称呼为元首！

　　但众人也没说什么，因为谁也不知道王宸和林梦儿目前到底什么关系，还有，有些细心的人已经看出来了，从林梦儿望向王宸的眼神来看，这两人应该是早就认识。

　　“回房间！”王宸瞥了林梦儿一眼，喝道。

　　“可以，但放了我的朋友。”林梦儿正色说道，表情很严肃。

　　“哪个朋友？”王宸皱眉，问道。

　　“卡丽丝。”林梦儿说道。

　　王宸瞥了泰尔一眼，泰尔说道：“就是那个和她一起来的女人，现在被关着。”

　　“放了她。”王宸说道。

　　“是。”泰尔点头，准备执行命令。

　　“等等！”林梦儿喝道。

　　“还有什么事吗？林……小姐！”泰尔很不喜欢这个称呼，但他此时不得不改口，因为这个女人已经和王宸有关系了，虽然他不知道是什么关系，但看上去，王宸好像很顺着她。

　　“你上了她对吗？”林梦儿正色问道。

　　王宸微微皱眉，他有些不相信这句话是从林梦儿嘴里说出来的，不过想想也难怪，这些日子，她肯定见了很多事情。

　　“是的。”泰尔点头，他没什么不敢承认的，而且承认了也无所谓，王宸不可能因为他上了一个女人，就会杀他！

　　“那你就要娶她！”林梦儿说道。

　　“什么？”泰尔脸色一变，感觉有些可笑。

　　托马斯有些幸灾乐祸的瞥了泰尔一眼，然后笑了起来。

　　“我为什么要娶她！开玩笑的吧？”泰尔喝道。

　　“你必须要娶她，如果不娶，那之前，你就该管住你下面那个肮脏的东西！”林梦儿正色喝道。

　　“有点儿意思！”话语落下，周围的军官嘴角浮现一抹笑意，零也饶有兴趣的望着林梦儿。

　　“老子上的女人多了！难道老子还都要娶她们不成！”泰尔反驳道。

　　林梦儿望向王宸，王宸笑了笑，随口说道：“你看我没用，除非……你有本事说服他们！我这人比较民主，不喜欢独断专行。”

　　“好。”林梦儿点头，目光扫过殿内的众军官，喝道：“一个优秀的国家，必然是一个得民心的国家！如果你们连民心都得不到，就算建立了国家，以后也迟早是被推翻的命运！华夏有一句古话，得民心者得天下！这句话运用到现代，依然是至理！”

　　“如果你们得了民心，哪怕你们兵败，全民都是兵！如果你们失了民心，兵败，那就是兵败，再无任何反击之力！南非人民亿万，各大私立国兵力才有多少？整个南非战区全部私立国，有四百万吗？没有！所以……”


第1236章 欲得人心

　　林梦儿的话还没有说完，便被泰尔打断，道：“这些跟我娶那个臭女人有什么关系吗？”

　　“当然有，还很大！还有，她不是臭女人，她叫卡丽丝！”林梦儿点头，说道：“想必每个人都清楚，我和卡丽丝是什么人，又是为什么来到这里！我们是志愿者，想要让南非战火停止的志愿者！”

　　“如果这个地方，连志愿者都受到了这种对待，那么……这个地方还有什么希望？我们是来帮你们的，都得到了如此的下场，那么……以后谁还敢帮助南非这个所谓的国家！”

　　话语落下，波比克点了点头，说道：“我觉得她说的对，得人心者得天下，如果得了人心，那么南非大地上的人民都将是我们的兵力源！而且南非无比落后，以后也肯定需要志愿者的帮助。”

　　“我不懂那些大道理，但我也知道，来帮助我们的人都是朋友，对待朋友，绝对不能以对待敌人的方式来对待。”一名军官说道。

　　“我认为林小姐说的很在理。”托马斯瞥了泰尔一眼，坏笑了起来。

　　“托马斯你个混蛋！”泰尔大骂。

　　“呵呵……”王宸笑了笑，望着泰尔说道：“泰尔，你年纪也不小了，的确该娶妻了。”

　　“元首……”泰尔脸色难看了起来。

　　“怎么？那个卡丽丝很丑吗？我想应该不丑吧，如果丑的话，你也不会管不住下面那东西啊。”王宸摊手道。

　　“可是我……”泰尔很委屈，一副快哭了的样子。

　　“好了，战事要紧，都下去吧。”王宸喝道。

　　“是。”众人点头，陆续离开了殿内，但波比克却没离开，林梦儿还站在那里。

　　“你也回屋。”王宸对着林梦儿说道。

　　林梦儿没有言语，朝着卧室走去，待到林梦儿离开，波比克说道：“元首，林的话说的很对。”

　　“你指的是哪句？”王宸问道。

　　“得人心者得天下！南非自古以来，一直都是奴隶制度，因为宗教信仰太严重了！还有，这里从来都没什么人心可言，但是，或许可以尝试这种办法！如果可行，天下皆兵！”波比克正色说道。

　　“这是一个长久之计，但却不适用于目前的战争。”王宸说道。

　　“我的提议，正是为了长久之计！我们要打的战争不止这一场，解放了南战区，还有北战区和西战区！解放了中央四大战区，还有外围战区和边境战区！”波比克说道。

　　“我明白你的意思，但眼下，还是先做好目前的事情吧。”王宸说道。

　　“是。”波比克点头。

　　……

　　几个小时之后，卡丽丝被放出，让林梦儿带到了卧室，洗了一个澡，两人坐在一起。

　　“NO，林，我不要嫁给那个混蛋！那个黄种人！而且还是个泰国人！NO，我不要！绝对不要！”卡丽丝大声喊道。

　　“那你是想被几千人，甚至上万人轮奸到死？”林梦儿轻声问道。

　　“NO，该死！我为什么要来这么一个破地方！”卡丽丝咬牙，她曾经梦想过自己的婚礼，她理想的婚礼，理想的男人是那种英雄级的人物，类似于骑士一样的存在！她的夫君会救她于危难之中！不过，她是遇到危难了，但她的骑士却没有出现！

　　“卡丽丝，这已经是最好的结局了，不是吗？”林梦儿叹气。

　　“或许吧。”卡丽丝点头，瞥了林梦儿一眼，道：“那个元首喜欢你？”

　　“不。”林梦儿摇头。

　　“那他为什么会听你的，然后放了我？”卡丽丝问道。

　　“我和他是朋友，很早就认识了，说实话，我也没想到他们口中的元首，会是他。”林梦儿微笑着说道。

　　“朋友？也是华夏人？”卡丽丝继续问道。

　　“是的。”林梦儿点头。

　　“你们既然是朋友，那你为什么不劝你的朋友停止战争？他不是元首吗？他应该可以停止战争的。”卡丽丝说道。

　　“NO，卡丽丝，事情远远没我们想的那么简单，而且南非的格局你也知晓一些了！准确的来说，这个地方需要战争，它需要一场大战争来结束这一切！任何的改革都是需要流血的，南非也不例外！而他……就是结束这一切的最佳人选！”林梦儿正色说道。

　　“林，你不会爱上他了吧？”卡丽丝愣了一下，轻声问道。

　　“爱。”林梦儿莞尔一笑，点头道：“一直都爱，可惜……他不爱我。”

　　“林，你应该主动。”卡丽丝笑了笑，紧接着说道：“说实话林，我挺羡慕你的，哪怕是在这种地方，你也可以找到你所爱的人。”

　　“我主动了不是一次两次了，任何人都是有尊严的，我也不例外！我主动的已经够多了，其他的，听天由命吧！”林梦儿说道。

　　“交给上帝吗？”卡丽丝摇头，道：“林，不要信上帝了，我之前一直信着他，来南非前我还祈祷过，但他是怎么对我的？他让我被一个泰国人强奸，而且一天内被强奸两次！NO，这绝对是我人生中最黑暗的一段时光，我发誓！”

　　“好了卡丽丝，一切都结束了。”林梦儿对着卡丽丝安慰道。

　　“战争，从来都不是仁慈的，你以为你的遭遇已经很糟糕了，但其实……那些在救助站没有出来的人，比你更惨！她们会被轮奸，然后被肢解，焚烧！”不知何时，王宸出现在了房间里，林梦儿和卡丽丝都没发现，此时突然的话语让她们吓了一跳。

　　“元首。”卡丽丝不傻，她知道这里是谁的房间，林梦儿和她说过。

　　“坐吧。”王宸示意她随意，稍微打量了她一眼，这个女人虽然说不上绝美，但也挺漂亮的了，精致的面庞，高挺的鼻梁，符合一切西方美女的特征。

　　如果她没来南非，她一定可以找一个合适的人，可惜……这个世界上没有如果。

　　“梦儿，明天我要离开这里。”王宸望着林梦儿，轻声说道。


第1237章 首战必胜

　　“去哪儿？”林梦儿不暇思索的问了一句，但她紧接着低下头，她感觉自己这个问题很白痴。

　　“指挥作战。”但王宸还是回答了。

　　“什么时候回来？”林梦儿低着头问道。

　　“六天之内。”王宸说了一句，紧接着补充道：“这里很安全，没有人可以在这个地方对你造成任何的伤害！除非……我的军队全军覆没！当然，这种几率微乎其微！”

　　“小心一些。”林梦儿说完，转身朝着窗口走去，她还是不太习惯离别。

　　王宸没有再说什么，离开了房间。

　　……

　　中央南战区，原巴布鲁领地基地中。

　　众私立国首领围坐在一起，雷尔坐在主位上，毕竟这里是他先占领的。

　　“就这么决定了，你们由雷尔首领指挥，全权听从雷尔首领的安排和命令。”众私立国首领起身，对着自己的心腹命令了一声，然后陆续离开了这里。

　　他们肯定不会留在这里，因为战争都是有风险的！他们只是留下了一部分兵力和自己的心腹，由雷尔当联盟的盟主，指挥作战！

　　他们达成了协议，在灭掉王宸他们在南战区的兵力之前，他们之间不可以发生战争！如果谁违背了协议，会被群起而攻之！

　　私立国联盟军，在中央南战区，总计三十万兵力！各大私立国几乎拿出了他们一半多的兵力，各大私立国首领回到各自的私立国之后，第一要务就是征兵，然后训练新兵，防备东战区的突袭！

　　但他们并不知道，东战区完全没有能力对其他战区的私立国发动袭击，他们自保还来不及呢。

　　“首领，这些混蛋们实在太狡猾了。”待到众私立国首领离开，雷尔的心腹对着雷尔轻声说道。

　　“无所谓了。”雷尔随口说道。

　　“也是，我们有着三十万的联军，敌军只有十万，这完全可以碾压他们。”雷尔的心腹点头道。

　　“不要小瞧他们，特别是那个红色龙牙！”雷尔摇头，脸色凝重了下来。

　　“他们好像不敢和我们正面交战啊，我们五千先锋军就让他们直接主动让出了据点，这红色龙牙，也不过如此啊！”雷尔心腹不屑地说道。

　　“你懂个屁！”雷尔瞥了他的心腹一眼，说道：“如果是我，我也会在那种情况下主动撤出据点，不做反抗！因为他知道，联盟军不会攻打东战区，迟早会回到南战区，他更知道，我们会和各大私立国形成二次联盟！”

　　“同时，他撤出据点，也可以让我生出轻敌之心，从而在后续的交战中，发生致命的失误，而且他们还因此避免了自己兵力的折损！以此来看，这个红色龙牙绝非浪得虚名之辈！”

　　雷尔的话语落下，他的心腹皱眉，道：“可是我们兵力和重型机械都高于他们数倍啊！”

　　“现代化战争，兵力和装备是很重要，但最重要的还是指挥官！尽管我们兵力和重型机械高于他们，但说实话，这场战争……我还是没有多少把握可以稳赢。”雷尔面色更加严肃了。

　　“首领，您太杞人忧天了吧？”雷尔的心腹感觉雷尔有些软弱了。

　　“为将者，未虑胜，先虑败！”雷尔起身，他那不足一米七的身高，在他的心腹面前，显得很矮，很矮。

　　“这句话什么意思？”雷尔的心腹问道。

　　“这是华夏的一句老话，一时间我没法和你解释它的意思，它的意思太深奥了。”雷尔随口说道。

　　“首领怎么还关注起华夏文化了？”雷尔心腹不解。

　　“自从红色龙牙的名声在南非鹊起的时候，我知道他是华夏人的时候，我就开始着手研究华夏文化了，不得不承认，华夏文化……博大精深，随便一个故事里，都可以看到军法的影子！也难怪这红色龙牙，用兵如神了。”雷尔面色凝重道，语气中有钦佩，也有敬畏。

　　“首领该不会是……害怕了吧？”雷尔心腹轻声问道。

　　“每个对手都是值得敬畏的，更何况是红色龙牙这种级别的对手！如果有可能的话，我真的不想和他交手，但现在来看，这种几率很渺茫！不过，他应该是个不错的对手！”

　　雷尔说到这里，看了一下时间，紧接着说道：“去，将各大私立国的代表人喊到会议室，召开……作战会议！”

　　“是！”雷尔的心腹点头，去传达命令了。

　　……

　　同时，波比克抵达了四大据点的指挥部，这个指挥部可以直接对着四个据点发布命令。

　　“有没有搞错，指挥官是残疾？”四个据点军官到场后，瞥了波比克一眼，开始窃窃私语了起来。

　　“指挥作战，好像不需要用腿吧？”波比克微笑着问道。

　　“但是逃命却是需要用腿的，伟大的指挥官阁下，如果您指挥失败，逃命的时候我们可没时间带上你。”一名军官摊手说道。

　　“是的，为了我可以活下来，我只能尽量的指挥你们打胜仗了！说实话，我也不想指挥，但是元首的命令，我也没办法，我也知道，大家肯定不服我！一，我是个残疾，二，我是安哥拉之前的部下！”

　　“但为了你们可以活下来，我也可以活下来，咱们大家都可以活下来，你们必须要听我指挥。”波比克耸了耸肩，紧接着说道：“那么，战术讨论会议，即刻开始！”

　　……

　　另外五大据点，王宸已经赶到了指挥部，天狐等人都在这里，之前黑鹰等人是在其他四个据点的，但四个据点由波比克指挥后，王宸就把黑鹰等人调了回来！毕竟关键时刻，还是自己人好用一些。

　　“我只说一点儿，第一场战争，必须打赢！”因为彼此之间太熟悉了，王宸直接省略了开场，大声说道。

　　“了解。”天狐等人点头，完全明白王宸想表达的意思。

　　战争不是目的，但第一场战争绝对要打赢，因为只有打赢了第一场，敌人才会给你谈判的机会！只要有谈判的机会，就有着瓦解他们联盟的机会！联盟一旦瓦解，敌军就会不堪一击！

　　所以，首战，很重要！


第1238章 圆月之战

　　深夜，今夜的月亮很圆，群星璀璨，是一个明朗的夜晚。

　　这样的一个夜晚，的确不应该发生战争，然而整个南非战区战争的导火索，的的确确发生在了一个明朗的夜晚。

　　这一夜，圆月当空，无比的明亮！这一夜，在后世中，被南非居民称之为“圆月之战”！

　　此战对南非后世影响极大，在南非的史册上，留下了浓重的一笔！因为这一战之后，彻底改变了南非，同时让战争彻底全面打响！许多年后的某天，很多学者都会议论，圆月之战，正是南非改革的开端，不管任何一方的胜利，都足以改变南非的现状！

　　在雷尔的命令下，三十万私立国联盟军兵分九路，同时对着九个据点发动了攻击。

　　没错，兵分九路！

　　一股脑的让三十万兵力进行冲击，这是新手的做法，雷尔不是新手！因为他知道，如果兵力聚集在一起，很有可能会被红色龙牙一锅端！没错，三十万人，会被十万人一锅端！

　　雷尔很明白自己的优势和劣势，他的优势是他的兵力和重型机械高于王宸，劣势是……在战术的造诣上，十个他也比不了一个王宸！所以他不会和王宸拼战术，更不会傻到让三十万兵力聚集在一起。

　　“传令，迎战！”王宸和波比克同时下达迎战命令。

　　雷尔是进攻方，王宸他们是防守方，敌人都已经进攻了，他们只能迎战！毕竟这不是古代，古代的时候还有城门，可以避战，但此时……明显不可以！

　　“哒哒哒！……轰轰轰！……”

　　枪声、炮火声、武装直升机的轰鸣声不绝于耳，南战区的战争，一触即发！原安哥拉领地，九个无比重要的据点，全面发生了战斗！

　　这一战，从深夜一直打到清晨，敌我双方死伤一片，一眼望去，到处都是尸体。

　　此战，完全是正面交战，里面没有任何的战术和计谋，不是不想用战术和计谋，而是完全没有机会！不管是雷尔也好，王宸也罢，双方都没有机会！不得不说，雷尔很好的避免了自己的劣势。

　　清晨的时候，双方不约而同的停战，雷尔的军队后撤了三十里地。

　　这一战过后，一夜之间，私立国联盟军兵力总计折损两万有余，王宸兵力同样折损两万有余，这还是他们依靠地利的情况下。

　　“混蛋！”王宸一把拍在桌面上，眼神中浮现怒火。

　　这一战谁也说不上是谁赢了，雷尔不敢说他自己赢了首战，毕竟他们三十万人，敌人十万人，结果他们没攻下据点，反而和敌人折损了同样兵力。

　　王宸更不敢说他赢了首战，因为他并没有将敌军打退，而是敌军自己撤退的，毕竟都是人，需要休息。

　　“得想个办法，雷尔完全是硬逼着我们打，如此下去，我们顶不住的，毕竟比消耗，我们和他们没法比。”波比克第一时间用电话联系了王宸。

　　“不过不得不承认，他这种办法很有效，战争的节奏完全被雷尔给掌控了！”王宸说道。

　　“所以，要改变他的节奏！如果一直被他带下去，我们必败无疑！而且不需要六天，只需要三天！虽然我们守住了，但折损太大，三天之后，就算我们依然守得住，但士气必然低落，战争中，没了士气，等于败亡！”波比克说道。

　　“我明白。”王宸点头，说道：“本来我以为他会轻敌的，但没想到他竟然还如此清醒，这个家伙……很不简单。”

　　“肯定不简单，那个矮子可以成为一个私立国的首领，如果没点儿本事，谁会服他？”波比克说到这里，紧接着说道：“元首，现在最重要的事情是……我们要引领战争的节奏！”

　　“你有好办法吗？”王宸问道。

　　“暂时没有。”波比克摇头，说道：“兵力悬殊三倍的情况下，实在很难想到上策，我能做的，只是依靠地利，守住据点，不被他们攻下。”

　　“那就用最笨的办法吧。”王宸双眼眯起。

　　“元首指的是？”波比克问道。

　　“自古以来，战争中都会用的办法，百试不衰的办法！”王宸喝道。

　　“军火库，粮草！”波比克皱眉，这的确是自古以来，战争中都会用的办法，但是这种情况下……这种办法几乎难如登天！

　　“那个矮子很清楚自己的劣势和优势，但他却不清楚我的优势！他以为我的优势只有在战术上领先他，但他并不知道，我的手里，聚集了一群不亚于各国最强特种兵的小队！而炸军火库，烧粮草，不需要人多，几队人……完全够了！”王宸眼神冷冽了下来。

　　或许有很多人质疑，既然这是个办法，为什么王宸昨夜不用。

　　因为昨天，雷尔的人发动进攻，他们的军火和粮草还不确定位置！但今天不同了，他们安营扎寨，粮草和军火库肯定会随军，找出他们的军火库和粮草并不难！

　　没有了军火和粮草，哪怕是三百万人，也不足为虑！

　　“波比克！”王宸对着话筒喝了一句。

　　“属下在！”波比克应道。

　　“从这一秒开始，在我回来之前，你就是九大据点最高指挥官！哪怕是死，在我回来之前，也要确保这九个据点不能失守！失守任何一个据点，你就自行了断吧！”王宸喝道。

　　“明白！”波比克正色应道，他知道，王宸是要亲自带人去炸掉敌人的军火库和粮草库！

　　“元首，何时出发？”波比克问道。

　　“现在。”王宸说完，挂断了电话。

　　他不会等到敌军再次进攻的时候出发，因为敌军并不知道王宸手里有这么一群人，更不知道天狐他们就是原炼狱的人！如果他们知道的话，肯定会第一时间加大对军火库以及粮草库的防守的！

　　战争，获胜的最大因素除了战术之外，另外一点儿……就是出其不意！有着敌人怎么想，都不会想到的最强底牌！

　　而天狐以及零和托马斯等人，就是王宸手里的……最强底牌！


第1239章 屡试不爽

　　这一群人，别说是在南非这片土地上，哪怕是在华夏、美国这些军事强国里，也可以完成一些让各国高层震惊的任务！

　　王宸用电台通知了五大据点的军官，告诉他们在他回来之前，一切由波比克指挥。

　　同时，第一时间，他让分散在五大据点的天狐等人立即前往他这里！

　　经过了一夜苦战，还没来得及休息的天狐等人立即动身，朝着王宸此处赶来。

　　他们不需要休息，因为他们已经习惯了连续几天几夜的作战！零也不需要，因为他可以为了杀一个人，连续几天几夜埋伏在同一个地方！托马斯等人同样不需要，他们之前躲避各国通缉的时候，也可以几天几夜的连续颠簸！

　　这是目前世界上最强的一群人，没有之一！这群人虽然人数不多，但绝对没有他们完成不了的任务！

　　或许，这个世界上还有比他们更强的存在，比如那些完全觉醒野性和第六感的人！不过，那些人，绝对没有这群人之间的配合和默契，同时……那些人更没有这群人的疯狂，为了达到目的，可以做任何事情的疯狂！

　　些许时间过后，一架架的直升机降落，天狐等人陆续下机，朝着会议室走来。

　　“时间紧急，我就直接说了，我们需要做的很简单，找出敌人的军火库以及粮草库，不惜一切代价的炸掉！烧掉！”王宸直入主题。

　　“元首，他们有九个军火库和粮草库吧？咱们就这点儿人，一分散就不剩几个人了！但在一起的话，炸掉一个军火库，烧掉一个粮草库，其他人会立即知道的！”泰尔说道。

　　“没你们想的那么复杂！他们不会有九个军火库和粮草库！只有一个！”王宸说道。

　　“理由呢？”零问道。

　　“驻守九个军火库和粮草库安全呢，还是驻守一个安全？”王宸问道。

　　“当然是一个。”泰尔回答，问道：“那他们补充弹药、食物以及水源的时候，是不是会太麻烦了？”

　　“动动你的脑子，现在是信息化以及机械时代！电台干什么用的？运输直升机干什么用的？如果哪方缺少弹药和粮草了，一个电报过去，运输直升机直接空运，根本不麻烦！而且这样还更好驻守。”王宸说道。

　　“元首说的对。”泰尔点头。

　　“出发吧，这件事情越早解决越好。”天狐开口。

　　“GO！带齐该带的所有东西。”王宸下令，众人离开会议室，前往军火库拿全东西，分别乘坐直升机离开。

　　参与这次行动的人只有原炼狱的人以及托马斯等人和零，张亮和杨伟王宸没有喊他们，因为他们的能力……终究不如这群人！除却之前牺牲的，这次行动人数总计……五十四人！

　　“分为九个小队，天狐、黑鹰、爆熊、毒蜂、黑鬼、响尾蛇、曼陀罗、零、泰尔为小队队长，我，为总队长兼总指挥！都没问题吧？”直升机上，王宸对着无线麦喝道。

　　“没问题！”众人应道。

　　“元首，我有问题！”就在这时，无线麦中响起托马斯的声音。

　　“说。”王宸喝道。

　　“为啥让泰尔这家伙当队长？这小子打不过我，我不服！”托马斯说道。

　　“因为他脑子比你好用，这点儿就够了！这次任务不是比的谁个头大，懂吗？你虽然比泰尔厉害，但你不适合指挥小队，如果让你指挥，你的小队可能会暴露！如果一旦暴露，我们就会全军覆没！”

　　“这个责任你负不起！另外，我不是任何时候都有心情回答你这种无聊问题的，若有下次，你再问这种无聊问题，我割下你的舌头！”王宸对着无线麦喝道。

　　“是！”托马斯应了一声，沉默了下来。

　　“现在开始，全员推测，军火库以及粮草库的位置！因为我们没有很多时间浪费，越早的炸掉敌军军火库和粮草库，我们的人，就可以越早的减少伤亡！”王宸对着无线麦说道，他们的首要目的是找到敌人的军火库和粮草库。

　　“肯定在九个营地的某处。”托马斯率先开口。

　　“不可能，雷尔不是那种无脑之人，不会安排在这么危险的地方！”泰尔反驳。

　　“没错，但绝对距离九个营地不远。”曼陀罗开口。

　　“最有可能的是，位于一个可以对九大营地随时运输的最佳位置！”毒蜂说道。

　　“如果是我，我会让军火库和粮草库处于变动状态！这个变动，会随着营地的变动而变动，比如今天九大营地在我们据点三十里外，假设他们的军火库和粮草库在A点！后天，九大营地在我们据点五十里外，那么他们的军火库和粮草库就会在B点！”天狐说道。

　　“是的，所以我们要在第二场战争结束前，他们营地变动之前，找到军火库和粮草库！否则，第二天的时候，会更难。”王宸点头，紧接着说道：“接下来需要讨论的是，军火库和粮草库是不是在同一个地方！或者，军火库和粮草库是不是分开的！”

　　“如果是我，我肯定不会安排在一处！小心驶得万年船，不安排在一处，哪怕军火库被炸了，粮草库也可以保住！粮草库被烧了，军火库也可以保住！这两者保住任何一者，都可以继续作战。”天狐说道。

　　“Good！”王宸点头，对着无线麦说道：“马上就要离开我们领地，接近敌军营地了，我们不能继续乘坐直升机，我们需要下机，潜伏过去！全员做好准备，我会在五秒钟后，通知直升机降落。”

　　“5……”

　　“4……”

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　“降落！”话语落下，数架直升机齐齐降落，强劲的风流将地面上的沙尘吹的满天乱飞，模糊了视线。

　　“你们可以回去了！立即，GO！”王宸等人陆续下机，他对着直升机的驾驶员喝道。

　　“是！”驾驶员应了一声，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了这里。


第1240章 死而后生

　　直升机已经消失在天际，王宸等人原地蹲伏，各队队长分别拿出地图，首先在地图上找到了他们目前所在位置，然后对着地图讨论了起来。

　　几分钟后。

　　“这里，这里，还有这里！”王宸指着地图的三处地方，说道：“这三个地点很可能是军火库的所在地！另外，这里，这里和这里，则有可能是粮草库的所在地。”

　　这是经过排除法得出的结果，这几个地方对目前私立国联盟军的营地而言，都可以做到第一时间的全面运输！同时，这几个地方也是最隐蔽，最易于防守的地方！

　　在战争中，一个合格的指挥官要随时做到换位思考！王宸在这点儿上做的很好，他和雷尔的身份换位了一下，如果他是雷尔的话，他绝对会在这几个地方设立军火库以及粮草库的！

　　雷尔不是那种菜鸟，不得不承认，这个矮子有着他的能力！不过这个世界上的所有事情都是有着利与弊的，有时候有能力也不是一件好事，比如此时！

　　“各小队避开敌军营地，分别勘察！GO！GO！GO！……”王宸下令，众人齐齐朝着前方跑出。

　　时间一分一秒的过去了，在一个小时之后，王宸等人顺利避开了私立国联盟军的营地，又耗费了接近五个小时的时间，终于找出了军火库和粮草库的位置。

　　王宸的推断很正确，军火库和粮草库的确在这六个地点中的某个地点。

　　不过由于他们是步行，所以浪费的时间很多！

　　就在他们寻找到敌军军火库以及粮草库的同时，雷尔也下达了再次攻击的命令，此时是下午两点钟！

　　在找出军火库以及粮草库位置后，王宸等人聚集到了一起，看了一下时间，王宸说道：“现在起，五个小队跟我去军火库，四个小队在天狐指挥下去粮草库！记住，三点钟的时候，无条件动手！”

　　“明白！”众人应道。

　　无论是军火库也好，粮草库也罢，都要在第一时间内同时销毁！不然只销毁一处的话，另一处会在瞬间得到消息！信息化时代对敌我，有着好处也有坏处！

　　“出发！”王宸下令，带着五个小队前往军火库，天狐带着四个小队前往粮草库。

　　下午三点钟的时候，雷尔早已经和波比克在交战了，双方打的如日中天，哪怕是远在此处的王宸他们，都可以看到那炮火的硝烟。

　　“前方接近一百二十号人，全副武装。”王宸趴在地面上，宛如鹰隼的双眼透过狙击镜，勘察着情况。

　　“其他小队，立即展开暗杀！我的人全部换狙击步枪，装消声器，掩护！”王宸紧接着下令。

　　“OK。”零以及黑鹰等人朝着前方潜伏了过去。

　　几分钟后，冷兵器割破皮肉的声音不断响起，一名又一名的敌军被暗杀，当然，也有发现他们的，不过在他们发现的同时，狙击步枪的子弹也打爆了他们的脑袋！

　　与此同时，天狐那边也对着粮草库的敌军展开了暗杀，粮草库有着一百余人。

　　时间一分一秒的过去了，三点半的时候，半个小时的时间，军火库周围的敌军全部变成了尸体！

　　这就是差距，实力之间的差距，这种差距是无法弥补的！一百二十名敌军，面对几十名觉醒第六感的存在，完全没有任何的胜算！

　　“将你们携带的高爆炸药包安装在每个角落，定时炸弹设定三分钟后爆炸，然后……全员立即撤退！GO！”王宸下令。

　　几分钟后，王宸等人离开了这里。

　　“轰轰轰！……”一道道震耳欲聋的爆炸声响起，一朵小蘑菇云腾空而起，地面都颤抖不止，军火库方向一片爆炸的火海！

　　同时，粮草库那边燃起了熊熊大火，宛如古时候的狼烟一般，烧掉的粮草发出了浓黑色的烟气，随风朝着远方不断飘去！

　　四点钟的时候，王宸和天狐等人回合，然后立即朝着据点撤去。

　　“哦买噶，那是什么？”正在指挥作战的雷尔，他虽然看不到军火库爆炸的火光，但他却看到了远处的浓烟滚滚，他知道那是他粮草库的方向。

　　“报告！首领，不好了，军火库被炸了！”这时候，一名军官脸色难看了跑了过来。

　　“报告首领，粮草库……被烧了！”紧接着，另一名军官跑过来汇报。

　　“混蛋！该死！”雷尔脸色无比的阴沉，他知道这肯定是敌军干的，但他怎么也想不通敌军是怎么知道他军火库以及粮草库位置的？就算知道了军火库，敌军也不会知道粮草库吧？但为什么军火库和粮草库同时被端掉了？

　　雷尔不愿意承认有人可以彻底摸清他的想法，他此时宁愿相信联盟军里有内鬼！是内鬼透露了军火库和粮草库的位置！

　　“首领，现在该怎么办？”军官对着雷尔问道。

　　军火库被炸，粮草库被烧，如果这个消息传出去，军心和士气会在瞬间遭到影响的！这种影响……会直接导致兵败，雷尔不会不明白这个道理！

　　“通知全军，不惜一切代价，攻下据点！”雷尔下令。

　　不得不说，雷尔这个矮子是一个人才，不可多得的人才，哪怕这种局面里，他也可以做出正确的决定！他知道，军火库和粮草库被端的消息根本瞒不住，所以，他要在这个消息透露出来之前，解决掉王宸！

　　只要解决了王宸，那么就算事后事情曝光了，也无关大雅了！反之……他们会面临士气下降，没有军火，没有粮草的日子！那种结果，兵败只是时间长短的问题而已！

　　置之死地而后生！

　　这是雷尔的打算，他研究过华夏文化，也看过置之死地而后生这个故事，他充分的理解了这句话，并且运用了起来！

　　不过遗憾的是，幸运女神好像没有站在雷尔这边！

　　雷尔是个人才，但波比克同样不是蠢材，波比克再次利用地利的优势，让雷尔无法逾越雷池半步！


第1241章 识时务者

　　“该死！”雷尔在电台里不断听着要求暂时撤退的私立国联盟军军官请求令，他知道，他已经无法攻下据点了。

　　“雷尔首领，暂时撤退吧？这种打法实在是没必要！我们没必要非要今天攻下他们，如果继续进攻的话，我们损伤会很惨重的！”一名联盟军军官说道。

　　雷尔何尝不明白继续进攻的话会损伤惨重？但他知道，如果不进攻，他们就彻底失去先机了！但他不敢和这些军官说军火库以及粮草库被端的消息，因为这个消息一旦暴露，全军士气必然会跌到谷底。

　　但他能瞒得住吗？答案是肯定的，瞒不住！

　　就算雷尔可以瞒得住，王宸等人也肯定会在回归后肆意宣传这个消息！

　　雷尔在做着判断，他想做一个赌注！他赌这些私立国的军官会和他一起拼一下！

　　他告诉了各大私立国军官军火库、粮草库被端的消息！他明确的说出了他们想要获胜只有一条路，那就是不惜一切代价攻下据点！

　　“不，这样的话，我们损伤太严重了，代价远远比拿下南战区所付出的代价大的多！”几名其他私立国的军官摇头，他们都是各大私立国首领的心腹，他们可不想拿着自己国家的士兵来当炮灰。

　　“还有一个办法，将消息告诉各大私立国，让他们速度运输军火和粮草！不过这个办法有着风险，半路上，可能会被东战区的人拦截！毕竟他们还有十四万兵力没动。”雷尔说道。

　　“雷尔首领，你也知道，这样风险太大，所以我们还是先撤退，仔细商议一番吧。”各大私立国军官齐齐表态。

　　他们只是联盟而已，并不是一家！这些私立国以后迟早会是敌人，所以谁也不想在目前这种情况下再拿出军火和粮草了，毕竟人都是有私心的。

　　雷尔虽然是首领，但此时面对这种情况，他也做不了主，因为随着军火库和粮草库被端，他们的军心明显动摇了。

　　雷尔以及各大私立国军官回到营地，开了一场会议。

　　在会议中，他们的意见再次产生分歧，每个私立国的军官都在责备雷尔，说如果不是雷尔当指挥，那么军火库和粮草库就不会被端！他们都在骂雷尔的无能和弱智，他们并不知道，如果是他们指挥的话，可能在第一晚，就会被一锅端！

　　雷尔虽然不高，是个矮子，但他的能力很强，这点儿毋庸置疑，不过他选错了对手。

　　会议解散之后，各大私立国军官愤愤离开，雷尔默默点燃一根雪茄，狠狠抽了一口。

　　精明的雷尔知道，这所谓的联盟已经出现了裂痕，如果这个时候王宸搞一些小动作，给某些私立国一些好处，瓦解这个联盟，只需要不到一天时间！

　　雷尔会等着让王宸来瓦解联盟，然后消灭自己吗？不，他不会。

　　他虽然是个矮子，但一句话说的好，浓缩的都是精华的！雷尔的智商很高，不然他也成不了私立国的首领！他默默下了一个决定，要先发制人！他要趁着王宸动手之前，先行提出和王宸联盟！这样一来，他可以最大程度的占据主动权和利益！

　　战争的一切出发点都是利益，这句话一直是至理！

　　……

　　此时，王宸以及天狐他们已经回到了据点，当看到据点没有失守，敌军退兵的时候，王宸嘴角浮现一抹冷笑！现在，战争的节奏已经彻底脱离了雷尔的掌控，接下来的节奏，就要由他来掌控了。

　　战争中，一旦失去了节奏，就等于失去了先机！

　　“撤销波比克全军指挥权，即刻起，全军指挥权由我接手！”王宸回到据点，立即下达第一个命令。

　　波比克收到命令之后，没有丝毫的意外，如果是他的话，他也会这么做！而王宸既然这么做了，也就是说……接下来的战争，王宸已经有了足够的把握！

　　“命令所有士兵，立即宣扬敌军军火库、粮草库被毁消息！”这是第二个命令。

　　在知道敌军军火库和粮草库被毁的时候，东战区的士兵士气大涨，因为他们都知道，军火库和粮草库被毁代表了什么。

　　几个小时之后。

　　“元首，有一份电报，敌军电台的，是中文！”波比克将电报发了过来，王宸看了一眼。

　　“那个矮子，挺识时务的。”王宸看完，笑了笑。

　　电报的内容是示好内容，同时雷尔说会和王宸他们里应外合，彻底剿灭各大私立国联盟军！

　　“可信吗？”天狐问了一句。

　　“一半可信，一半不可信！不过这时候了，如果他不主动求和的话，要么他就主动滚回他的北战区，要么就全军覆没！”王宸说完，下达军令。

　　时间一分一秒的过去了，三天之后。

　　王宸和雷尔里应外合，将各大私立国联盟军灭了一个七七八八，剩下的要么逃走，要么就逃回了他们的原战区！对此，各大私立国的首领都咒骂雷尔是内鬼，墙头草！

　　胜者为王，败者为寇！历史是由胜利者来书写的，没有人在乎事情的经过。

　　“雷尔首领，电报中你一直没说你想要什么，现在可以说了。”会议室内，王宸对着雷尔问道。

　　“想必元首已经有打算了吧？”雷尔反问了一句。

　　他不傻，知道这时候了，不是他想要什么就可以有什么的！王宸虽然是这么问的，但绝对不是那么想的。

　　“的确。”王宸点头，说道：“如果我没有想错的话，雷尔首领北战区的领地和南战区领地相距太远，就算我给雷尔首领南战区领地，雷尔首领驻守起来也很艰难！毕竟雷尔首领兵力摆在那里。”

　　“是的。”雷尔点头。

　　“我们可以联盟，当然不是类似于你们的联盟，而是非盟！”王宸说完，和雷尔说明了一下非盟的性质，以及未来南非十二联盟国的打算。

　　“元首的意思是，未来南非，有我的一席之地？”雷尔问道。

　　“是。”王宸应道。


第1242章 非盟成立

　　“非盟！”雷尔低头，回味着王宸的话，笑着说道：“不愧是元首，见多识广，怕是很多人都没想过用这种方式来解决南非的乱局！南非太大了，就算真的统一了，十二大战区，让一个人来管理的话，完全是天方夜谭！”

　　“而非盟这种性质的联盟，可以避免一些不必要的争端！同时，非盟还可以让很多认可非盟的私立国首领放下争斗，从而避免更大面积的战争！南非这个地方不需要创新，需要的只是效仿，起码目前来说，是这样。”

　　王宸闻听此言，笑了笑说道：“可惜能认可非盟存在的，只是智者，也就是少数人！”

　　“对，所以战争，依然无法避免。”雷尔点头。

　　王宸点燃一根香烟，没有言语。

　　雷尔继续说道：“今日起，我们会撤离南战区，回北战区，换上贵国的国旗和国徽，直到战争结束！不过我不得不问元首一句，你们的兵力只有六万有余了，可以守的住吗？”雷尔问道。

　　“各大私立国也损伤惨重，他们会征兵，我们自然也会！这次战役我们收缴的武器、装备不少，足以应付征兵了。”王宸说道。

　　“好，既然如此，那我们就回北战区了！如果元首想要扩展北战区，我们随时恭候，并且全力配合作战！”雷尔起身，正色说道。

　　“一路顺风。”王宸点头。

　　雷尔离开之后，王宸再次召开了一个会议，展开了对南战区的驻守，时间一分一秒的过去了，又是两天时间。

　　通过此次战事，非盟的军官和士兵对王宸敬重有加，王宸也完成了自己立下的军令状，半月之内……真正意义上的解放了南战区！

　　回到基地殿内，王宸以及天狐等人依然在讨论如何才可以在最短的时间里制造出一支可以行军打仗的部队！

　　“王宸。”林梦儿走了出来，她穿着一身洁白色的长裙，发丝随意披散着。

　　随着林梦儿的出现，天狐等人齐齐望了她一眼，然后不解的瞥了王宸一眼，毕竟王宸没有说起过林梦儿的存在。

　　王宸简单的介绍了一下林梦儿，天狐等人点了点头，便继续讨论了起来。

　　“你们根本无需那么麻烦，民心所向，天下皆兵。”林梦儿开口。

　　话语落下，天狐等人微微皱眉，王宸瞥了她一眼，说道：“你先回房间。”

　　“我可以帮你的。”林梦儿正色说道。

　　“小姑娘，我不管你和元首什么关系，现在还请你先回避一下！我们没时间听你的民心游戏。”天狐开口说道。

　　民心所向，天下皆兵！这个道理王宸以及天狐等人不会不懂，但南非的民心和华夏的民心不同，毕竟两地的信仰不同！信仰不同，赢取民心的方式自然也不同。

　　林梦儿黛眉微皱，不过还是没有离开。

　　“元首，强制征兵吧，南战区的驻守迫在眉睫。”波比克说道，想赢取民心是一件长久的事情，但王宸他们没那么多的时间来等。

　　“同时对全军下令，不得屠城！”波比克紧接着说道，虽然他知道目前必须强制征兵，但也为以后的赢取民心在做着准备，这是一个长久投资。

　　“这有点儿难度吧？比强制征兵的难度都大。”泰尔皱眉道。

　　现在全军都是一种高紧张的情绪状态，都需要发泄，而且历来的规矩都是每攻下一处，就会屠城，以示对士兵英勇作战的嘉奖！如果突然取消的话，会引起很多士兵的不满，甚至会引发兵变！

　　“现在我们必须强制征兵，强制征兵本就会引起不满，他们的任务是驻守南战区！如果我们再屠杀他们的家人和妻女，那他们如何帮我们驻守南战区？”波比克说道。

　　“波比克说的对，南战区绝对不能屠城嘉奖！告诉全军，待到下次战争，一次性补偿他们。”毒蜂点头。

　　“不。”王宸摇头，道：“屠城这种事情，太过于血腥和暴力！要杜绝的话，就直接永久杜绝，要么……就直接不杜绝！”

　　“对。”天狐点头，说道：“华夏以前也有屠城的传统，但依然被杜绝了，所以说，办法总会有的！尽管开始之前，会有些艰难，但万事开头难，过了这个开头，以后会容易的多。”

　　“就这么办吧，即刻起，强制征兵二十万，去办吧。”王宸的话语落下，众人相继离开。

　　众人离开之后，林梦儿走到王宸身前，正色说道：“给我五百名士兵。”

　　“什么？”话语落下，王宸笑了起来，望着林梦儿，问道：“你发烧了？”

　　“我没和你开玩笑！”林梦儿面色严肃。

　　“不是，你要士兵干什么？”王宸哭笑不得，弹了弹烟灰，说道：“别告诉我，你要当军官，拜托，你只是一个医生！不，现在你连医生也不是，你在这里不需要做任何事情，我足以保护你，不受任何伤害。”

　　“给不给？”林梦儿还是这句话。

　　王宸摊了摊手，笑了起来，起身，说道：“OK，我给。”

　　反正现在南战区是安全的，既然林梦儿想当军官，那就给她吧！王宸一直认为林梦儿是在无理取闹！王宸欠林梦儿太多人情了，这个要求根本没法拒绝。

　　“今天开始，我可以随时进入你的粮草库！”林梦儿紧接着说道。

　　“梦儿，你到底要干什么？”王宸眉头微皱，粮草库是重中之重，整个非盟大军中只有少数高层才有着粮草调取的权力。

　　“给不给？”林梦儿依然如此问道。

　　“别胡闹了。”王宸面色严肃了起来，起身，将手中烟把灭死，准备离开。

　　“王宸！”王宸走了没几步，林梦儿突然喊了一声。

　　王宸转身，脸色一变，立即再次转身，喝道：“穿上衣服，你胡闹什么？”

　　“如果不答应我，我就这么跟着你，你去哪儿，我去哪儿！别想着把我控制起来，如果你一接近我五米范围，我就开枪自杀！”林梦儿喝道。


第1243章 打开枷锁

　　“你到底想干什么？”王宸背对着林梦儿，有些无奈。

　　“帮你。”林梦儿说道。

　　“帮我？你是在给我添乱。”王宸说道。

　　“别转移话题，给不给？”林梦儿问道。

　　王宸知道，这个女人虽然很善良，但倔强起来的时候，比驴还倔！他不在的这几天里到底发生了什么？林梦儿怎么跟变了一个人似的？

　　“我考虑一下。”王宸随口说了一句。

　　“好，十秒钟时间！”林梦儿说道。

　　“不是，你这样赤着身子真的好吗？万一这时候有人进来，多不好？”王宸轻声说道。

　　“无所谓，反正你也不会喜欢我，不过起码我这样可以威胁一下你，这就够了。”林梦儿低着头，咬牙说道，显然她心里想的并不和嘴里说的这么轻松。

　　“你这是在玩火。”王宸默默点燃一根香烟，吐出一口烟雾。

　　“但我不会自焚。”林梦儿自信地说道。

　　“你认为我会答应你？”王宸继续问道。

　　“难道你不会吗？我了解你。”林梦儿说道。

　　“你了解的是以前的我。”王宸缓缓转身，眼神扫视着林梦儿的身体。

　　林梦儿脸颊红了起来，在她的理解里，王宸是不会这样的！不自然的，林梦儿将衣物提了上去，遮挡住那诱人的身体。

　　王宸一步步的朝着林梦儿走去，他走的很慢，很慢。

　　“你……你干什么？”林梦儿一愣。

　　“我说了，你了解的……是以前的我！”话语响起，王宸在林梦儿眼前消失了，他出现在林梦儿身后。

　　先前的慢步行走只是给视线造成错觉的幌子，一切都是为了现在的“瞬间移动”！

　　林梦儿手中的手枪被王宸握在了手里，王宸紧接着说道：“还有，我说你是在玩火自焚，你说不会自焚！事实证明，你也错了。”

　　“什……什么意思？”林梦儿随口问道。

　　“自己慢慢体会吧！”王宸将林梦儿抱起，嘴角浮现一抹微笑，朝着卧室走去。

　　林梦儿脑中一片空白，直到现在她都不明白发生了什么，此时她脑中回想起王宸之前那句话，你了解的……只是以前的我！

　　以前的王宸，绝对不会对林梦儿做出什么出格的事！不过现在的王宸，就难说了！经历了无数战争，见过兄弟、朋友、红颜一个个离他而去的王宸，以前再也不是之前那个死板的男孩了！男孩已经死去，男人……诞生！

　　王宸再也不是之前那个被世俗观念压着的人，他已经完全抛开了世俗的观念，他只想做他自己，只想活给自己看，而非他人！

　　“滚出去！”卧室中，卡丽丝在那里，王宸的声音响起，不夹杂任何感情的声音。

　　卡丽丝脸色苍白，她不知道发生了什么，但她知道，如果不出去，她会死在那里！所以，她立马离开了房间。

　　“你……到底要干什么？杀我？”林梦儿清醒了少许，问道。

　　“对，让你求生不得，求死不能！”王宸嘴角浮现一抹笑意，一口堵住了林梦儿的呼之欲出的下一句话。

　　……

　　些许时间之后，幽暗的卧室内，床铺上。

　　林梦儿有些迷茫，说实话，这是她曾经想象了无数次的画面，主角是一个人，但是事情的经过……却太突然了！突然的让她没有丝毫的准备。

　　“你这样……对得起陈心怡吗？”林梦儿首先打破了沉默。

　　“婚约已经取消了。”王宸将头埋在林梦儿胸前，轻声喃喃道。

　　“怎么回事？和你退伍有关？”林梦儿手掌抚摸着王宸的脑袋，美眸中尽是柔情，轻声问道。

　　“我和她不是一个世界的人，一开始我就明白，但我那时候以为我可以战胜天意，我发现我错了，错的离谱！我是一个没有未来的人，随时会死的人！”王宸随口说道。

　　“那你这是施舍？”林梦儿问道。

　　“不，我是一个男人，一个正常生理需要的男人！还有，我不否认我喜欢你，喜欢你的相貌，喜欢你的善良，喜欢你曾经为我做过的一切！”王宸说道。

　　“然后呢？”林梦儿点头。

　　“世俗！以前的我被世俗捆绑，现在我抛开了这些！我不否认我的自私，比如这一次我们没有带套，以后估计也不会！因为我不知道我什么时候会死去，可能明天，也可能后天！”

　　“如果我死之前，你可以怀上我的孩子，那么……在我死之后，带着他（她），去一个安全的地方！我不想让王家绝后。”王宸抬起头，微笑着说道。

　　“如果没死呢？”林梦儿轻声问道。

　　“没死？”王宸沉思了下来，他感觉未来要做的事情，活下来的几率真的不大！尽管几率不大，但他依然必须要去做！

　　“不知道呢，还没发生的事情，谁知道呢？”王宸说道。

　　“如果你死，我也不会活！今天起，你在哪儿，我就在哪儿！以前我就说过，我可以为了你，舍弃一切！命运故事还记得吗？现在，你已经拿起了那把钥匙，并且打开了命运的枷锁！命运之轮已经转动，谁也无法阻止！你一样，我，也是一样。”林梦儿说道。

　　“不，你需要把我儿子养大。”王宸摇头。

　　“我没怀孕，而且今天不可能！安全期！在事情结束之前，也不可能！今天开始，如果你不采取措施，我不会让你上床！想要孩子可以，等一切都结束的时候。”林梦儿捧着王宸的脸颊，柔声说道。

　　“对了，今天你到底发什么神经？”王宸转移话题问道。

　　“我不会害你，我做的一切都是为了你！让你给我士兵，是因为我要把南战区的救助站成员集合起来！我可以进入粮草库，是因为我要给你建立民心！你说的对，你不是以前的你了，但我也不是以前的我了！”

　　“我知道南非的民心和华夏不同，这里宗教信仰严重，那么，我就用宗教的方式，来争取民心！救助站的成员可以为他们解决疾病，而粮草库，可以解决他们的饥饿！对于南非来说，他们要求不高，温饱加没有病痛，就足够了！”林梦儿一口气说道。


第1244章 传说太岁

　　“你根本不知道我的敌人是谁，事情复杂到你绝对无法想象的地步！”王宸面色严肃，望着林梦儿。

　　“不，不是你，是我们！”林梦儿摇头，说道：“那你现在告诉我，我们的敌人是谁？”

　　“我也不知道。”王宸摇头，他真的不知道，如果他知道幕后黑手是谁的话，他也不用这么麻烦。

　　“梦儿，相信我，你不会害我，我也不会害你！这件事情太复杂了，这个局太大了，大到根本无法想象！比如你的老师，杨洪前辈，他的事情就很复杂！”王宸正色说道。

　　“这跟老师有什么关系？”林梦儿黛眉皱起。

　　虽然她感觉杨洪让她离开，然后再也不要回来这句话很可疑，但再怎么可疑也不至于会和王宸的敌人有关系吧？

　　“等等。”王宸下床，从自己的作战军裤中拿出盒子，递给林梦儿，说道：“别打开。”

　　林梦儿接过，嗅了嗅，脸色微变。

　　“你知道这是什么东西吗？”王宸对着林梦儿问道。

　　“不知道。”林梦儿摇头，紧接着说道：“但老师应该知道！又一次我打扫地下室的时候，发现了一本古书籍，但我刚打开，还不等看的，便被老师制止了，事后老师，直接将那本书籍烧毁了！如果不出意外，那本书籍应该和盒子里的东西有关。”

　　话语落下，王宸沉思了一会儿，说道：“我和杨洪前辈第一次见面的时候，他还没那么热情，顶多就是表面客套一下！但他看到盒子之后，对我的态度就改变了，不管我有什么事情求他帮忙，他都义不容辞！”

　　“如果我想的不错，让他这么上心的原因不是我，而是盒子！他知道盒子里是什么！但他没有告诉我。”

　　说到这里，王宸从林梦儿手中接过盒子，紧接着说道：“盒子是我爷爷临终的时候托付张爷爷给我的，他不让我打开，除非……遇到危险，万不得已的时候才可以打开！”

　　“之前很多次，我碰到过很多次危险，我都没打开，因为还没有到万不得已的地步！但现在，我不能等了！我要打开它！我觉得……这里面的东西，绝对和我的敌人有着千丝万缕的关系！”

　　说完，王宸便准备打开盒子。

　　但不等他触碰到盒子的，林梦儿的手掌阻止住了王宸，道：“既然爷爷都那么说了，那肯定有着他老人家的道理，还是别打开了。”

　　“从气味上来看，这应该是本草纲目上药材的一种，不过这种药材已经绝迹了！是一种传说中的药材，如果我没猜错，只要把这个盒子放在身上，你受伤的时候，就可以加速你的伤口恢复？”

　　“对。”王宸点头，惊愕的望着林梦儿，问道：“你意思是，里面是药材？什么药材？”

　　“是不是那种药材我也不确定，我确定的是……盒子里面，肯定有那种药材！但至于还有没有其他东西，我就不敢确定了。”林梦儿正色说道。

　　“什么药材？”王宸问道。

　　“传说中的药材，历代帝王一直都在寻找的东西，太岁！”林梦儿面色严肃。

　　“太岁？那种传说中，可以让人长生不死的东西？”王宸眉头皱起。

　　“对，但那只是传说！”林梦儿点头，说道：“真正的太岁没有那么深，这世界上也没有什么长生不老，太岁可以延年益寿，仅仅放在身边，就可以加速伤口恢复！”

　　“我可能明白我爷爷的意思了，里面是太岁，我遇到危险的时候，可以救我一命。”王宸点头。

　　“不，事情没那么简单！”林梦儿摇头，正色说道：“这种气味，已经出卖了太岁的气味，高深的中医一闻到就可以知道是传说中的太岁！当然，这种级别的中医，整个世界也不超过二十个！”

　　“如果里面真的只有太岁，那么……爷爷会不让你打开？还有，爷爷的原话是，不到万不得已的时候！万不得已遇到危险时，你以为单凭一个太岁就可以解决危险吗？不，这完全不可能！太岁顶多救你一命，但解决不了危险！”

　　话语落下，王宸将盒子收起，说道：“也就是说，里面有太岁，还有其他东西！”

　　“实在很难想象是什么东西，太岁是传说中的东西，见过的人少之又少，我能认出，也是根据本草纲目的介绍来分辨的！太岁都是传说中的东西了，那么……里面真的还有其他东西的话，会是什么？”林梦儿问道。

　　“不知道。”王宸摇头。

　　“那就暂时遗忘吧，好奇心……害死猫！如果现在打开了，万一真到了万不得已的时候，可就没有后悔药了。”林梦儿说道。

　　王宸没有回话，坐在床头，拿出香烟，准备点上一根。

　　但不等他抽出烟盒的，便被林梦儿夺过，说道：“今天开始，你不能再抽烟，比起抽烟的你，我还是跟喜欢以前喜欢嚼口香糖的你，虽然每次嚼口香糖的时候，就是你杀人的时候。”

　　“就抽一根。”王宸摊手。

　　“不，以前你我没确定关系，我不管你！现在开始，你是我的男人，我有权管理你的生活！”林梦儿将香烟扔到垃圾桶，正色说道。

　　“女人太强势不好。”王宸摇头一笑。

　　“在任何可能威胁到你的事情面前，我就是强势的，其他时候，我就是一只温顺的小猫咪！抽烟有害身体健康，对后代也有影响！”林梦儿轻声说道。

　　“Good！”王宸点头，妥协，一把将林梦儿揽了过来，压在身下。

　　“元首……”就在王宸准备下一步的时候，门外传来泰尔的声音。

　　“该死！”王宸深吸了一口气，开始穿衣。

　　“把权力给我！调动粮草库的权力！”林梦儿望着王宸，轻声说道。

　　“可以。”王宸点头，一边穿衣，一边说道：“我不反对你去做那些事情，但记住，一切以你自己的安全为重！”

　　“我知道。”林梦儿点头，莞尔一笑。


第1245章 杨洪死讯

　　穿好衣装，王宸离开卧室，朝着殿内走去。

　　“啧啧……”泰尔跟在王宸身后，单手托着下巴，嘴角浮现一抹笑意。

　　“笑的这么淫荡？”王宸瞥了泰尔一眼，随口说道。

　　“这还是我第一次在元首身上嗅到女人的香味的，不是香水味，是体香味！女人对男人的体味很敏感，男人对女人的体味同样很敏感。”泰尔笑着说道。

　　“没事别绕圈子，有什么事吗？”王宸坐在主座上，问道。

　　“兰特·罗斯柴尔德来电话了，说如果元首有时间的话，给他回个电话。”泰尔说道。

　　话语落下，王宸眼神一凌。

　　兰特·罗斯柴尔德说的很清楚，如果有消息的话，会主动联系王宸的！之前一直都是王宸主动联系兰特·罗斯柴尔德，但这一次……却是兰特·罗斯柴尔德主动联系的王宸！这说明什么？说明……有消息了！

　　王宸起身，朝着一间房间走去，泰尔紧跟其后，在王宸进入房间之后，泰尔站在门前，担任起了警卫。

　　拿起电话，王宸拨下了兰特·罗斯柴尔德的号码，通了几声之后，电话接起。

　　“有消息了吗？”王宸对着话筒问道。

　　“有。”兰特·罗斯柴尔德的声音响起，王宸双眼眯起，呼吸有些急促了起来。

　　“但不是关于幕后黑手的。”兰特·罗斯柴尔德的声音继续响起，王宸神色恢复了平静，问道：“那就是关于那个科学家的了？”

　　“也不是。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“杨洪？”王宸问道。

　　“对。”兰特·罗斯柴尔德应了一声，沉默了几秒，紧接着说道：“三个小时前，在美国边境处，发现了杨洪的尸体！尸体已经高度腐烂，满身都是蛆虫！法医报告，死亡于三天前！死亡原因不明。”

　　“死了？”话语落下，王宸眼神眯起，杨洪是一个重要线索，但这个线索……就这么没了！

　　还有，死亡原因不明？要知道验尸的可是法医！更有罗斯柴尔德家族参与其中，竟然都没有查出死因，这究竟什么人才可以办得到？

　　“对，死了。”兰特·罗斯柴尔德重复道。

　　“好了，我知道了。”王宸点头，心中有些乱，虽然他已经确定杨洪肯定知道幕后黑手的事情，但他也可以确定，杨洪应该不是敌人！而且杨洪帮助过他很多次，就这么死了，王宸心里不好受。

　　“关于那个科学家以及幕后黑手的事情，如果有进展，我会主动联系你的。”兰特·罗斯柴尔德说完，主动挂断了电话。

　　“死了，杨洪竟然死了！”王宸双眼宛如鹰隼般凌厉，扫视着整个房间，不知道在想些什么。

　　本来杨洪是王宸最有希望突破的一个线索，但现在他死了，这个最有希望的线索，也就断了！目前掌握在王宸手里的线索只有那个科学家了，但这个线索……和杨洪的线索比起来，简直不是什么线索。

　　王宸离开房间，脸色无比阴沉。

　　“元首。”泰尔看到王宸的样子，随之皱眉。

　　“下去吧。”王宸没有多说什么，一边想着事情，一边朝卧室走去。

　　进入卧室之后，林梦儿看到王宸的样子，微愣了一下，问道：“发生什么事儿了吗？这幅表情，在你脸上可很少出现。”

　　“杨洪前辈死了。”王宸望着林梦儿，说道。

　　话语落下，林梦儿呆滞了一下，挤出一抹笑容，神色有些恍惚，说道：“亲爱的，别开玩笑，这个玩笑一点儿都不好笑。”

　　“你什么时候见我拿这种事情开过玩笑？”王宸正色说道。

　　“不可能的，你和老师一直联系不多，你远在南非，老师远在美国，你怎么可能知道他的事情呢？”林梦儿摇头，仿佛不愿意接受事实。

　　“自从我们一见面我就让人调查杨洪前辈了，那时候杨洪前辈就已经失踪了！刚才，我接到了一个消息，杨洪前辈的尸体在美国边境处被发现，死于三天之前，死因不明！”王宸如实说道。

　　“什么意思？你调查老师干什么？”林梦儿黛眉皱起，严肃且警惕的望着王宸。

　　“我之前已经说过了，杨洪前辈的身份绝对没那么简单！但事实证明我猜测对了，他的身份的确没那么简单，不然……他也不会失踪，更不会死！他应该早知道自己的这种结局，所以才让你离开！”王宸说道。

　　“不……不会的。”林梦儿连连摇头。

　　杨洪对林梦儿很好，在林梦儿最痛快的时候就是这个老人陪她度过的。

　　那时候杨洪安慰她，保护她，把自己的医术毫无保留的教给了她！不让林梦儿看那本古书籍，烧毁那本古书籍，也是为了保护林梦儿，杨洪对林梦儿，就像是对自己的亲生女儿一样！

　　现在听到杨洪出事，林梦儿很难受，对于林梦儿来说，她早已经将杨洪当成了亲人！

　　“消息谁告诉你的？”几分钟后，林梦儿冷静了下来，对着王宸问道。

　　“兰特·罗斯柴尔德，未来罗斯柴尔德家族的家主！”王宸如实回答，说道：“他们的情报不会出错，特别是在美国的地界上！”

　　“我想自己待会儿。”林梦儿背对着王宸，轻声说道。

　　“梦儿……”王宸开口，不等他说完的，便被林梦儿打断，道：“我没你想的那么脆弱，我只是想……自己待会儿。”

　　“OK。”王宸点头，离开了卧室，随手将门带上。

　　走在殿内，王宸双眼一直盯着地面，脑中飞快的转动着。

　　水已经越来越深了，事情已经涉及到了一些明面上根本不可能和此事有关的人！幕后黑手究竟是哪个国家？他们的目的是什么？盒子里除了太岁，到底还有什么？这几者之间，会不会有什么联系？之前的上帝殿堂又在里面充当着什么角色？

　　水，太深了！宛如深海一般，深不见底！除了深，还很浑浊，浑浊的，什么都看不清！什么都看不到！


第1246章 千丝万缕

　　时间一天天的过去了，眨眼间三天时间消逝。

　　南战区一战，随着南非史上的“圆月之战”结束，中央各战区的私立国开始养精蓄锐，而南战区的王宸等人也开始了强制征兵，并且驻守南战区。

　　南战区的非盟士兵们心中都压抑着一股怒火，因为他们被禁止了屠城！这一次禁止屠城令，让他们感觉自己该得到的东西被掠夺了！之前每一次战后都会有屠城奖励，唯独这一次没有，他们不能习惯。

　　这三天里，天狐等人很忙碌，忙碌着训练新兵，目的是让他们在最快的时间里可以作战。

　　期间艾伦来过南战区一次，波特也来过一次，不过只是来祝贺，顺便带来了一些粮草，作为同为非盟的战争支援！

　　三天时间里，林梦儿带着王宸给她的五百名士兵在南战区跑了个遍，唯一的成就就是……将南战区所有的救助站里的志愿者聚集到了一起！

　　志愿者们都来到了南战区的据点，一是可以避免他们遭到屠杀，二是可以实施林梦儿的“民心”计划！

　　因为战乱不断，南战区的民众多多少少受到了波及，一些受伤的，由于没有及时治疗，伤口都已经腐烂！天气炎热，伤口里都是蛆虫蠕动。

　　在五百名士兵的保护下，林梦儿以及众志愿者对着南战区展开了救治。

　　一开始的时候，南战区的民众很排斥此事，但随着一个个的伤者被治好，他们也慢慢的接受了！接受归接受，但还是有着很大的戒心，毕竟民心这种事情，短期不可能看到效果。

　　由于连年征战，民众的粮食储备都不多，因为他们的粮食都被各大私立国给掠夺了。

　　在王宸的支持下，林梦儿可以调动南战区的粮草库，开始了漫长的送粮之旅！同时，在部队的帮助下，他们开始建造植物大棚，首先种植了一些成熟期快的蔬菜，毕竟粮草库里的储备是有限的，要解决温饱问题，必须要自食其力。

　　同时，东战区开始效仿南战区，毕竟艾伦的理想就是想让南非和平，他很赞同林梦儿的做法。

　　时光匆匆，半月的时间眨眼而过。这半月里，东战区和南战区首先成为了没有战争，以及兵民和睦的区域！

　　传言是可怕的，加上波比克等人的有意外传，东战区和南战区的和平让其他战区的民众十分向往，除了东战区和南战区之外，其他十大战区开始有了暴乱现象。

　　南非的宗教信仰很严重，林梦儿知道这个问题，她巧妙的引用了宗教信仰，东战区和南战区的人民，在日积月累受到帮助之后，都称她为……降临在战乱中的女神！他们坚信，女神可以带走战争，带来和平！

　　……

　　与此同时，某国，某地，地下秘密研究基地。

　　一个个装着不明液体的容器摆在那里，容器中有着各种生物的尸体，其中最多的尸体是人类！当然，里面也不光是尸体，还有着活人！

　　被称为1号的男人，戴着黑头罩，坐在一旁，正在看着一份报告。

　　猛然，他的眼神阴沉了下来，阴沉的眼神中夹杂着无尽的怒火，他一巴掌拍在桌面上，本就不结实的桌子，顿时四分五裂。

　　“1号，怎么了？”数名穿着白大褂，戴着黑头罩的研究者不解的问道。

　　“这群混蛋！”1号咬牙，将报告扔在地面上。

　　一名穿着白大褂的研究者捡起，看了起来，看完之后，沉默了些许时间，说道：“审判者太独断专行了，竟然把杨洪给杀了！这样一来，盒子就彻底没了消息了。”

　　审判者，幕后黑手的一个神秘组织！这并不是一个人，而是一群人，一群战斗力惊人的人！

　　地下秘密研究基地被称之为研究者，他们的任务是完成幕后黑手下达的所有研究任务！而审判者，则是会将需要研究的所有人或物给带来！这两者表面上看上去是合作关系，其实不然。

　　1号拨下电话，响了几声后，接通。

　　“为什么要杀杨洪？你知不知道，唯一的线索就这么断了！”1号对着话筒吼道。

　　“我知道！但我同样知道，就算不杀他，我们也从他嘴里问不出什么东西来！那个老不死，比我们想象都要倔！还有，B级药剂对他没有用处，别忘记他的领域是医学，他体内有着所有药剂的抗体！几十年前就已经有了！”电话中响起如此的话语。

　　“你知道盒子里面的东西对我们多重要吗？凭借着现在的科学技术，只要得到里面的东西，我们可以打造出一支天下无敌的部队，我们的帝国，将会和宇宙平行！”1号喝道。

　　“别对着我吼，小心我杀了你！你还是先做好你自己的事情吧，这么长时间了，连一个克隆体都没制造出来！就算盒子带来了，又能如何？当摆设品摆在那里吗？”声音落下，电话中传出“嘟嘟”声。

　　“混蛋！”1号将话筒摔在地上，对着一名穿着白大褂的研究者问道：“事情进展如何了？”

　　“比想象中困难，估计还得需要几个月时间。”穿着白大褂的研究者说道。

　　“几个月？”1号眼神冷冽了下来，冷声说道：“我只给你们一个月的时间，如果一个月后，没有出结果，我会让你们成为一堆尸体！”

　　“1号，这……”穿着白大褂的研究者们脸色齐变，一个月的时间，实在太仓促了。

　　“如果我是你们，绝对不会讨价还价，我会抓紧去办正事，因为只有这样，才有更多活下来的希望！”1号说完，离开了这里，朝着前方走去。

　　他在一处钢门前停了下来，打开透风口，望了里面一眼。

　　房间内，密密麻麻的手腕粗细锁链捆绑着一个人，这个人不是别人，正是阎主！

　　此时他已经清醒了，随着透风口打开，阎主抬头望了一眼。

　　“完美的实验品和猎物。”1号眼神中浮现一抹笑意，关闭透风口，房间内再次漆黑了下来。


第1247章 非盟国旗

　　“元首，艾伦首领，雷尔首领以及波特首领发来电报，说是正在赶往南战区的路上。”殿内，泰尔对着王宸汇报道。

　　“让波比克和天狐他们过来。”王宸没有问艾伦等人来的目的。

　　“是。”泰尔应了一声，去传达命令了。

　　半个小时之后，波比克以及天狐等人来到了殿内坐了下来，目前聚集在殿内的都是直系高层人物，除了波比克以及天狐等人，还有断臂将军他们。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，艾伦、雷尔、波特来到了这里。

　　在座的都是精明之辈，虽然艾伦等人还没有说明来意，但在场的每个人都可以猜得到。

　　“这位是林小姐吧？闻名不如见面。”艾伦走到林梦儿身前，微笑着伸出手掌。

　　在场的众人里，都知道林梦儿的“民心”计划，起初是有很多人反对的，但现在……已经没有几个人反对了！因为他们清楚，在南非这个地方，宗教信仰的力量很大！而南战区和东战区的民众已经将林梦儿当成了女神的化身，这点儿对于以后的发展很有影响。

　　“艾伦首领。”林梦儿穿着一袭白色长裙，莞尔一笑，落落大方的和艾伦握手。

　　“林小姐和元首可谓是天造地设的一对，想必以后，肯定可以在南非留下一段千年佳话。”波特微笑着伸出手掌。

　　“谢谢。”林梦儿点头微笑，和波特握手。

　　“我想说的，都让艾伦和波特说完了。”雷尔的身高还不如林梦儿高，但却没有人敢小瞧这个矮子，此时他摊了摊手，和林梦儿握手，然后和王宸拥抱了一下。

　　“开始吧。”王宸坐在主位上，这里还设立了其他三个主位，一个是艾伦的，一个是波特的，一个是雷尔的，林梦儿坐在王宸身边的一个副位上。

　　在场的都是人精，人精之间的谈话是不需要废话的。

　　“如今东战区和南战区都是我们非盟的领地，整个南非战区最富有的中央四大战区被我们占了一半！不得不承认，我们的非盟已经有了初步规模！对此，感谢全军的英勇奋战。”艾伦说道。

　　“既然有了规模，无规矩不成方圆，从今天开始，军装要统一，军章要统一，国旗也要重新制造！”波特说道。

　　“现在的国旗不是以后非盟的十二联盟国国旗，而是非盟的国旗！哪怕以后有了十二联盟国，这个国旗会演变成非盟的标志！”雷尔说到这里，瞥了王宸一眼，问道：“元首，我和艾伦首领以及波特首领商议过，国旗由你来设定。”

　　王宸笑了笑，没有立即回话，拿出一瓶木糖醇，打开，拿出一颗，嚼动了起来。

　　林梦儿美眸扫过在场的众人，手掌跟王宸的手掌握在一起，对着王宸莞尔一笑。

　　在场的都是南非的大人物，跺一跺脚，都会让大地颤抖上几天！如果是普通的女人，面对这种阵势，肯定会紧张！如果是以前的林梦儿，她也会紧张！不过现在她很平静，平静的连她自己都震惊。

　　不得不说，林梦儿本性里有着和陈诗怡一样的东西！但她又和陈诗怡不同，陈诗怡是被后天条件改造的，而林梦儿，是天生骨子里就有着战争的基因！毕竟，不管怎么说，她都是曾经华夏最大毒枭的女儿。

　　这种基因，以前的时候没有被激发出来，但随着不断的接触战争，这种基因也就不断的被激发了出来！

　　“我觉得艾伦首领目前的国旗就不错。”王宸开口，紧接着说道：“但还得稍微改一改。”

　　“怎么改？”艾伦问道，他也感觉自己设定的国旗很不错。

　　“双手交握的寓意很不错，象征了团结与和平！但艾伦首领的国旗一看就知道是两个男人的手，我认为应该改成……”说到这里，王宸举起林梦儿的手掌，此时两人的手掌握在一起，十指紧扣。

　　“男人和女人？”波特会意了王宸的意思。

　　“我们都知道，南非几乎没有什么人权一说！男女十分不平等！但未来的南非，必然是要改变的，国旗设定为男女之手，除了寓意团结与和平之外，还有就是……只有男女平等，才可以最快的让南非脱离贫穷，人人安居乐业！”王宸说道。

　　“同意。”艾伦点头。

　　“除了双手，双手周边，左边以麦穗装饰，右边以南非字体，‘人民’两字装饰！国旗是我们的脸面，同样也代表了我们的宣言！如此的宣言就是……国家的存亡，取决于人民！国家的成立，来自于人民的支持！”王宸紧接着说道。

　　“同意。”波特点头。

　　“从今天开始，彻底杜绝屠城现象！不可烧杀抢掠，如有违背，无论官职，立即击毙！但这件事情说起来容易，做起来难，士兵们都已经习惯了屠城，目前就已经积怨颇多了。所以，从今天开始，对士兵进行道德培训，也就是俗话中的……洗脑！”王宸一口气说道。

　　“洗脑？”话语落下，雷尔微微皱眉。

　　“道德洗脑，原则洗脑，信仰洗脑！此事，我来办。”林梦儿说道。

　　“同意。”雷尔点头，没有再说什么。

　　“另外，军装不可以再用绿色军装，南非战区多为沙漠和荒漠，一大群士兵穿着绿色军装，那么显眼，以为自己是沙漠中的绿洲呢？以后统一换为沙漠色军装，这样可以最大程度的避免暴露！”王宸紧接着说道。

　　“这件事情我早就在考虑了，不过一直没腾出时间，再就是……也没制造军装的地方之类的。”艾伦说道。

　　“这些问题都是小问题，暂时不谈这个！我想你们几个来我这里，也不只是为了这些家务事吧？”王宸摊手，将口中的木糖醇吐出，用卫生纸包起。

　　“目前其他战区乱成了一片，除了我们的领地之外，几乎所有战区都发生了民变，我想……我们是不是该对北战区和西战区下手了？”艾伦问道。


第1248章 洗脑行动

　　人都是会对比的，南非的人民也是一样，东战区和南战区的人民吃得饱，穿的暖，而且没病没灾的！

　　其他战区的南非人民听到这个消息后，自然会和自己对比，一对比，怒火就出来了！

　　有了怒火，那就简单了！

　　毕竟还有着王宸等人刻意的挑拨和渲染，如此一来，发生民变是必然的事情。

　　民变一旦发生，各大私立国就头疼了！

　　除了一边镇压暴民，还要一边防止那些新征集的士兵发生兵变！因为那些新征集的士兵里，很多的家人都是所谓的暴民！

　　“不急于一时，先让我们士兵的思想转正过来最重要。”王宸开口说道。

　　“这不是短时间内可以完成的事情吧？”艾伦问道，想让士兵们在打胜仗后，心甘情愿的不再屠城，短时间内好像真的很难做到。

　　“不去做，怎么会知道做不到？屠城必须要杜绝，不然……先前所做的一切，人民对我们产生的好感，都会消失的烟消云散！做一百件好事，或许才会赢的别人的好印象，但做一件坏事，就足以给别人留下坏印象！这就是人性！”王宸正色说道。

　　“你说的对。”艾伦等人深知这一点儿，齐齐点头。

　　“此事交给我去办吧。”林梦儿开口。

　　“让元首和你一起吧，这件事情必然会遭到反对，甚至可能发生流血事件，元首和你一起去，也算是一个震慑！”艾伦望着林梦儿说道。

　　“不。”林梦儿摇头，瞥了一眼王宸，莞尔一笑，道：“正如你所说的那般，他和我一起去，可以起到震慑，因为士兵们都畏惧他！正因为畏惧，不管我怎么说，士兵们当时肯定会点头，因为他们怕不点头的话，元首会杀掉他们！”

　　“所以不能让元首和我一起去，如果元首和我一起去了，完全是治标不治本，起不到任何的本质作用，只是浪费时间而已。”

　　话语落下，艾伦点了点头，笑着说道：“对，是我没有考虑周全。”

　　王宸瞥了林梦儿一眼，说实话，让林梦儿自己去，他还真有点儿不放心。

　　林梦儿对着王宸点了点头，示意他一切放心，王宸移开目光，没有再说什么。林梦儿一直是一个很有主见的女人，她不会轻易改变她已经决定了的事情。

　　“林小姐，希望你可以一切顺利，毕竟战机不等人，我们不能耽搁太长的时间！必要时刻，我宁愿失去民心，继续屠城，也不会放弃战机。”雷尔开口，这个矮子说话很喜欢一针见血，不喜欢绕圈子，所以……没有多少人喜欢雷尔这个人。

　　不过，也正因为这样，艾伦和王宸才认可雷尔！他们清楚，在政治游戏里，优柔寡断是立不住脚跟的！未来的非盟，需要各种角色，雷尔这种角色，必不可少！

　　“五天时间！”林梦儿目视着王宸，拿起桌前的木糖醇，打开，拿出一颗，塞到王宸的嘴里。

　　“两天！”雷尔并没有给林梦儿留面子，尽管他知道林梦儿是王宸的女人，元首的女人！

　　“三天！”林梦儿将木糖醇的盖子盖上，一边柔情的望着王宸，一边回应雷尔。

　　“好，三天。”雷尔点头，起身说道：“三天后，不管你洗脑洗的如何，北战区，我都会在第一时间发动战争！艾伦首领，你该表态了。”

　　波特是东南战区，远水救不得近火，但艾伦不同，艾伦东战区的新兵兵力已经可以作战了，雷尔需要艾伦的支援。

　　“好，到时候我会进行兵力支援。”艾伦点头，表态。

　　“OK，那我们就趁着这三天时间，将国旗和军章统一一下吧！军装目前没有这么多的衣服，更没有服装厂，所以等北战区和西战区解放，再谈军装。”事情差不多了，王宸开口。

　　“一切听从元首安排。”雷尔等人点头。

　　讨论的差不多了，王宸和艾伦等人一起吃了饭，又闲聊了些许时间，艾伦、雷尔、波特三人便离开了南战区，回到了各自的战区。

　　总的来说，目前东战区是艾伦负责，南战区是王宸负责，北战区，以后解放了，会由雷尔负责，西战区暂时还没有人选，但外围战区的东南战区解放后，会是由波特负责。

　　下午的时候，在王宸的准许下，林梦儿命令南战区各大军营的士兵聚集到了一处。

　　聚集到一起，足足耗费了数个小时的时间，毕竟各大据点相隔都不近！

　　“这是要干嘛？打仗吗？”

　　“不清楚。”南战区的士兵们聚集到了一起，密密麻麻的，一片黑潮，他们开始议论纷纷。

　　几分钟后，一辆越野车停在大军前，车门打开，林梦儿一袭白色长裙下车。

　　“搞什么？怎么不见元首？来了一个女人。”

　　“可以解决战争的女神。”

　　“切，老子才不信这些呢，如果神明真的有用，天天在家里祈祷就可以了，我们还用打仗吗？”有人认出了林梦儿，但这些士兵们却没有一个信仰宗教的，因为王宸让他们明白了一个道理，枪杆子之下出政权！一切的宗教信仰，都是纸老虎！

　　“小点儿声，听说她和元首关系不浅。”几名士兵压低声音说道。

　　“这女人来这里干嘛？”

　　“不知道。”众人再次议论。

　　“今天将大家召集在这里，是有一件事情要和大家说一下。”林梦儿走上点将台，对着扩音器，大声喊道，扩音器的音量足以让在场所有人都听到。

　　“等等！你这话什么意思？是你有事情和我们说，还是元首有事情和我们说？”前方一名士兵问道。

　　“我。”林梦儿说道。

　　“那也就是说……这不是元首下的召集令？”士兵的话语落下，全场士兵皱眉。

　　“是元首下的召集令，毕竟没有元首命令的话，我也没法召集你们。”林梦儿说到这里，紧接着说道：“但事情，是要由我来说。”

　　“我们不需要女人来指挥，让元首出面，我们只听从元首的调遣！”一名士兵大声喊道，话语落下，引起了全场士兵的附和：“对，我们只听从元首调遣！你一个女人还是老老实实回家生孩子喂奶去吧！”


第1249章 为何而战

　　“哈哈……”

　　话语落下，引起了一大片士兵的哄笑声。

　　林梦儿仿佛没有听到他们的话语和笑声一般，开口说道：“从今天开始，以后的战争中，不可屠城，不可烧杀抢掠！”

　　士兵们听到这句话，表情愣了一下，一名士兵大声喊道：“凭什么？这是自古以来的规矩，胜利者的专属权力！胜者，可以对败者做任何事情！败者，必须要付出代价！难道就因为你这个女人一句话，我们就要改变这个规矩？”

　　“没错，败者必须要付出代价！”士兵的话，引起了众多士兵的附和。

　　“那如果败者是你们呢？被屠城的对象是你们的家人和妻女呢？”林梦儿大声问道。

　　这一个问题让士兵群里产生了短暂的沉默。

　　“想必这里面有很多南战区的新兵吧？我问你们一句，如果当时南战区战争结束的时候，进行屠城举动，你们会怎么想？”林梦儿的话让南战区的一些新兵齐齐皱眉，沉默了下来。

　　“这里面也有着很多东战区过来的老兵，如果被屠城的是东战区，你们是不是依然支持屠城？”林梦儿继续问道，话语一针见血，东战区的老兵沉默下来。

　　“东战区和南战区目前是一家，我们当然不会对一家人进行屠城，但其他战区不同！”一名士兵喊道。

　　“没错。”其他士兵开始附和。

　　“知道为什么要成立非盟吗？你们说的没错，目前东战区和南战区是一家，但以后呢？以后整个南非战区是不是都会成为一家？还有，什么东战区和南战区是一家？你们全都是南非战区的人，本来就都是一家！”

　　“因为战乱，你们游走在各大战区中，你们都是南部非洲的人，这点儿无论如何都不会改变！知道在欧美，其他国家是怎么评论你们非洲的吗？一群蛮夷，没有钱，却只懂得内斗的蛮夷！”

　　“他们说这里没有人权，每次战争不管谁胜谁负，负的那一方士兵以及城镇都会遭到屠城！还不如之前上帝殿堂统领这里的时候，起码那时候，上帝殿堂也不经常屠城！”

　　“还有，屠杀敌军士兵也就算了，人民有什么错吗？他们从来都没有参与战争，他们是战争的受害者！另外，以后南非想要被联合国以及世界各国承认，必须要遵守各种战争条约！比如屠城，这完全违背了战争条约的条款！”

　　“不遵守战争条约，就算你们运气好，统一了南非战区，联合国和世界各国也不会承认非盟的存在！他们不承认，就没有国家敢和你们进行贸易往来！不进行贸易往来，就代表你们依然会贫穷，越贫穷，就越会发生战争！”

　　“你们的非盟，怕是用不了多久就会被推翻！在南非的历史上，你们只会留下污点，一个比上帝殿堂还大的污点，你们的后代，会认为你们连上帝殿堂都不如！目前的南非，连之前被上帝殿堂统治的时期都不如！”林梦儿一口气说道。

　　声音响彻在周围，让每个士兵面色严肃了下来，开始思索着林梦儿说的话。

　　“我的国家，也就是元首的国家，之前也有着屠城的历史，也经常发生内斗！但那是古时候，不是信息化的时代！在信息化时代里，内斗只会给国家带来灭亡！”

　　“华夏是个很大的国家，这一点儿谁都知道！但他们更知道他们的国家虽大，但他们身上流着同样的血液，有着共同的祖先！就和你们一样，你们也有着共同的祖先，有着同样的肤色和瞳孔。”

　　“你们应该一直对外，而不是只顾眼前的屠城利益！眼前的屠城，只会让目前的情况更糟糕，如果你们不想让你们的后代依然天天提心吊胆的四处征战，你们就需要改变！”

　　“只要你们做出改变，你们的后代，会生活在一个和平的年代里！南非，不再是世界战争的代言词！那时候，提起南非，全球各国的人不会再在第一时间就想到战争两字！”林梦儿继续说道。

　　“南非……真的可以有和平吗？”士兵们开始动摇了，他们是不太在乎自己，但他们在乎自己的后代。

　　“不去做，又怎么会知道没有呢？就比如你的房子烧了，难道你会待在房子里，随着房子一起被烧死吗？”林梦儿问道。

　　全场士兵沉默。

　　“你们可以想象一下，战争结束后，兵民一家，你们饿了，人民给你食物！你们渴了，人民给你清水！你们累了，人民给你擦汗！在战争再次来临的时候，你们面临灭亡，全民皆兵，人民是你们的后盾！这是多么美好的一幅画面？”

　　随着这句话落下，士兵们脸上开始浮现憧憬。

　　“不过，这一切，需要你们迈出第一步，才有机会实现！以后，绝对不可以屠城！”林梦儿喝道：“你们需要向全世界证明，你们不是蛮夷，黑人不是下等民族，你们是文明，非洲的文明！”

　　“为和平而战，为自由而战，为文明而战，为元首而战，为人民而战！”断臂将军看时机差不多了，拔出腰间的佩剑，剑尖指天，大声喝道。

　　“为和平而战，为自由而战，为文明而战，为元首而战，为人民而战……”一开始，只有些许士兵附和，紧接着，全场的士兵齐声高呼。

　　时间一分一秒的过去了，在南战区洗脑结束之后，林梦儿去了东战区和北战区，三天时间过后，洗脑结束。

　　三大战区的士兵们带着对未来的憧憬，对和平的期待，展开的新的征程。

　　“战机将至，和平欲来，我需要各位，南非需要各位，人民需要各位！即日起，全军随我征战西战区！”点将台上，王宸拔出腰间的佩剑，大声喝道。

　　这是上帝殿堂以前上帝殿堂殿主下令的佩剑，此时被王宸所掌。

　　“誓死追随元首，征战西战区！”全军举枪，大声喝道。


第1250章 南非解放

　　东战区。

　　“战机将至，和平欲来，我需要各位，南非需要各位，人民需要各位！即日起，全军随我支援北战区！”艾伦带着东战区的人全军支援北战区的雷尔。

　　北战区。

　　雷尔这个人行事很果断，他已经发动了对北战区私立国的战争，三天后的第一天，战争首先在北战区打响！

　　紧随“圆月之战”之后，南非史上的最大圣战，开幕！

　　史称：全民反击战！

　　东战区、南战区已经初步得到了民心拥护，他们行军，无需自己运输军火和粮草！人民会帮着他们运输，他们无需勘察兵，人民就是他们的勘察兵！

　　北战区和西战区的人民期待着南战区和东战区军队的到来，他们自然也成为了非盟的勘察兵，敌军的一切动向，都掌握在非盟的视线下！当然，这和战争前，非盟承诺不会屠城有着很大的关系。

　　民心所向，全民皆兵，再加上王宸的战术指挥，这几乎是完全没有悬念的战斗，只是时间问题而已。

　　首先，攻打西战区的王宸部队，一路之上兵力不断增加，等和西战区的私立国碰面时，他们兵力已经超过了五十万！

　　当然，五十万的兵力，武器装备不够，但无所谓，那些没有武器的士兵，都拿着镰刀和锄头！

　　十天之后，西战区被解放，又是五天过去了，北战区解放！

　　半月时间，中央四大战区，南非战区最富饶的地方，得到了全面解放，挂上了非盟的旗帜，一眼望去，非盟的旗帜随风飘扬着。

　　林梦儿将中央四大战区的志愿者集合了起来，为伤者进行救治，同时四大中央战区大开粮草库，解决人民食物问题！士兵们帮着西战区和北战区的人民建造房屋，温饱问题，不断的解决。

　　房租在建造着，南非天气炎热，士兵们满头大汗，一个七八岁的小女孩亲自给士兵擦汗，递上清水。

　　那名士兵愣了一下，然后露出了满足的微笑。

　　以前的时候，这一幕他从来都没有想过，以前不管他们走到哪里，人民望向他们的眼神都是畏惧和厌恶，但现在……人民不再畏惧他们，也不再厌恶他们，而是敬重他们！

　　以前，他们当兵是为了不被欺负，可以吃口饱饭，但现在……他们为自己身上这身军装，而感到自豪！

　　“服装厂已经建好了，当地很多人民自愿为我们制作军装，不出三天时间，崭新的沙漠色军装就会制作完成。”会议室内，波比克微笑着汇报。

　　南非人民太多了，军队帮人民解决温饱，人民自然也会帮着军队解决问题。

　　“很好。”王宸的事务也忙碌了起来，他需要处理各种文件。

　　“元首，艾伦首领，波特首领，雷尔首领询问何时对着外围战区动手？”泰尔走了进来，问道。

　　“军装问题解决之后！”王宸低着头，随口说道。

　　“还有，艾伦首领推荐了一个人选，担任西战区的首领。”泰尔继续说道。

　　“谁？”王宸问道。

　　“波比克。”泰尔应道。

　　王宸笑了笑，瞥了波比克一眼，此时波比克有些愣神，因为他也没想到艾伦会推荐他。

　　“恭喜了，波比克首领。”王宸微笑着望着波比克。

　　“哦，NO！我想我可能是第一个没有双腿的首领。”波比克摊手，笑着说道。

　　“没事，雷尔不也是三级残废吗？不照样是首领？”王宸耸肩，开了一个玩笑。

　　“哈哈……”波比克大笑了起来，说道：“元首，如果雷尔听到，他会诅咒你的，他虽然是个矮子，但他不喜欢别人说他矮！我听说他的老婆，是一个身高一米八五的女人。”

　　“那应该是为了后代。”王宸笑着应了一句，说道：“好了波比克，即刻上任吧，西战区刚刚解放，需要有能力的人过去撑场子。”

　　时光匆匆，三日后，艾伦、波特、雷尔、波比克来到了南战区。

　　“元首，这是东南战区其他私立国投来的降书，他们愿意归顺非盟，只求元首在十二联盟国的位置上给他们留个位置。”波特拿出一摞降书，递给王宸。

　　中央战区的事情可谓是传遍了南非战区，重型机械最多，战斗力最强的中央战区都已经解放了，外围战区还拿什么抵抗？所以，他们很明智的投降。

　　“不。”王宸连看降书都没看，摇头说道：“锦上添花而已，不要也罢！还有，我的兄弟，牺牲在了东南战区，别的战区或许还有投降的可能，但东南战区，绝对没这个机会！再者就是，波特，东南战区是你的领土，你是首领，这个位置，不会变！”

　　“那元首的意思是……打？”雷尔问道。

　　“军装的问题已经解决了，即日起，全军换下那该死的绿色军装，统一沙漠色军装，非盟的国旗，也该在外围战区飘扬了！”王宸微笑着说道。

　　接下来的事情，几乎是板上钉钉的事情了。

　　以中央战区的兵力和战斗力，十天时间，外围四大战区被解放，东南战区的首领被王宸用剐刑处死，牺牲在东南战区的英灵也得到了安息。

　　王宸一直是一个记仇的人，他不会忘记任何仇恨！

　　当然，东南战区的战俘他没有杀，只是收编了！

　　五天时间，边境四大战区解放！

　　全区解放的同时，粮草库大开，第一时间解决人民的温饱问题，在这一时刻，非盟才算是彻底的获得了南非人民的民心。

　　“事情比想象中的顺利。”天狐站在王宸身边，微笑着说道。

　　“是啊，也该下一步了！我们已经有了南非这么一个后盾。”王宸点头，眼神迷茫的望着天际。

　　“首先，还得让联合国承认非盟的性质！这样一来，非盟也可以在联合国那边说的上话。”零开口。

　　“恩，明天我会让艾伦提交对联合国的申请。”王宸点头，看了一下时间，说道：“现在，还是先召开会议吧！十二大战区解放，是件值得庆祝的事情！”


第1251章 认可非盟

　　南非十二大战区解放当天，王宸、艾伦、雷尔、波特、波比克等人聚集在中央东战区，召开会议。

　　这次的会议和以往会议不同，以往的会议都会充满一种紧张感，而这次的会议……有的只是一股轻松的气氛，会议室内的众高层们都面带微笑，相互闲聊着。

　　“解放了，大家终于可以松一口气了。”王宸开口，目光扫过众人。

　　“是啊，真的没想到短短数月的时间里，就可以解放整个南非战区，不管如何，战争终究是结束了。”艾伦点头，有些感慨。

　　“为战争结束，南非解放，非盟成立，干一杯！”波比克已经安装上了假肢，虽然行动还是有些不便，但起码可以自己简单的行走了。

　　“干杯！”众人举起酒杯，齐声应道。

　　“艾伦。”一杯酒水下肚，王宸瞥了艾伦一眼。

　　“怎么了？”艾伦问道。

　　“明天的时候，你向联合国致电，表明非盟的立场以及对南非以后发展的打算，一切实话实说，争取让联合国承认非盟，认可非盟就是目前南非战区的合法联盟制国家！”王宸正色说道。

　　“好。”艾伦点头，波比克等人面色稍微有些严肃了起来。

　　只有让联合国承认，世界各国才会间接的承认，这样非盟才算是真正意义上的非盟！如果联合国不承认，那么非盟就和以前的上帝殿堂一样，终究不是国家，只是一个势力，而且还是非法势力！

　　这件事情事关重大，影响也很大，所以波比克等人不得不严肃起来。

　　“如果联合国承认之后呢？”雷尔问道。

　　“获得联合国承认，也就等于获得了发展国家的承认，毕竟这种事情太大了，联合国肯定会召开联合会议，常任理事国都是军事强国，他们承认了，其他各国自然也会承认！”

　　“在他们承认之后，我们就该办正事了！首先，列出十二联盟国国家的总统，总理，其次，开始建国宣言，那一天，也就是非盟的建国日！”王宸说道。

　　“那万一联合国不承认呢？”波特问道。

　　“不承认？”王宸笑了笑，说道：“如果联合国不承认，那就想办法让他们承认，毕竟这种事情可强硬不得！”

　　……

　　第二天一大早，艾伦便主动致电联合国秘书长。

　　可能很多人不理解艾伦从哪儿弄的联合国秘书长私人电话，很简单，王宸让兰特帮忙查的！或许联合国秘书长的私人电话对于其他人来说是个机密，但联合国可是在美国，只要在美国，那就没有罗斯柴尔德家族查不到的事情！

　　“喂，你是？”电话中传出一道英文。

　　“我是非盟的代表人。”艾伦直入主题。

　　“非盟？”联合国一直在秘密注意着南非战区，他们知道非盟是什么性质。

　　“对，不好意思，这个电话可能打扰了秘书长您的私人生活，但希望您可以听我把话说完。”艾伦开始在电话中说了起来，一口气说了十几分钟的话。

　　这些话无非就是以后非盟的建设，主张等话题。

　　“我明白你的意思了，你是想让世界各国和联合国承认你们。”秘书长问道。

　　“是的。”艾伦应道。

　　“这件事情我自己做不了主，我会在第一时间召集常任理事国召开会议，根据会议结果，我会以联合国在全世界的发言中，通知你的。”秘书长说完，便挂断了电话。

　　……

　　当天，联合国召集各大常任理事国代表人召开会议，会议内容围绕南非战区而展开，是不是应该承认非盟的存在。

　　“南非的事情我们也有所耳闻，我认为，非盟这个联盟制国家，可以承认。”首先，华夏代表人发言。

　　“这就是一群低等种族，一群蛮夷，我认为不应该承认，否则……他们会步上帝殿堂的后尘！那时候如果我们承认他们是国家了，性质就不同了！”美国代表人发言。

　　“我赞同美国的观点。”法国代表人附议。

　　“我记得某国一直是主张人权，人人平等的，为什么南非人就成了蛮夷？我赞同华夏的观点，承认非盟。”俄罗斯代表人发言。

　　“每个地方都有着不好的历史，我们应该给他们机会，我愿意给南非一个机会，我赞同承认非盟。”英国代表人发言。

　　“GOOD！”联合国秘书长点头，说道：“投票结果，三比二！我来说说我的个人观点吧，联合国是以全球和平为目的才建立的，我也愿意相信非盟，我相信他们，可以为和平作出贡献！”

　　“好吧，既然投票结果已经出来了，那我也不说什么了，只是希望以后，你们不要后悔今天的决定。”美国代表人摊手。

　　“散会！”联合国秘书长起身，离开会议室。

　　会议结束的当天下午，联合国便通过各种渠道发出消息，一是庆祝南非战区的战争结束，二是庆祝非盟成立，并发言，希望非盟可以和世界各大爱好和平的国家一起，为实现地球和平做出努力！

　　消息一出，顿时引起了世界各国媒体的争相报道，同时还引起了许多战争记者前往南非战区，了解内幕。

　　九月三十号，非盟建国日当天，作为非盟总部的中央东战区，已经聚集了密密麻麻的各国记者。

　　王宸和艾伦他们商议了一下，决定将中央东战区作为非盟的总部，也就是类似于首都的存在！所以建国仪式，自然要在这里举行。

　　仪式没有在宫殿中举行，而是在一个广场上。

　　广场上人潮人海，有记者，有没有参加仪式的士兵，更多的是南非的民众。

　　王宸、艾伦、波特、波比克、雷尔、林梦儿以及各大高层站在临时搭建的台子上面，天狐等人没有露面，本来王宸也不想露面的，艾伦等人也同意了。

　　但士兵们不同意，说如果王宸不出面，他们不会承认国家成立！

　　林梦儿也是一样，她是如果不出面，那些民众们不会同意，毕竟林梦儿在南非民众的心中地位很高。


第1252章 建国当天

　　“南非战区全面解放，非盟成立，这和在座的每个人都有着千丝万缕的关系！当然，还有我们英勇的士兵们，南非的人民们，都是必不可少的原因！”

　　“我们付出了努力，付出了极大的代价！不管目前如何，我们都应该记住，现在的和平，是用无数的英魂才换来的，我们要珍惜这一切，珍惜南非这来之不易的和平！”

　　艾伦站在最主要的位置上，对着话筒大声喝道。

　　王宸和林梦儿站在艾伦身后并不起眼的位置，非盟的成立，王宸不想以元首的身份出现，而且……他现在也不是非盟的最高指挥者，这个位置，在昨天夜里的时候，他就让出去了，让给了艾伦！

　　“现在，我宣布……”艾伦面色严肃，穿着一身灰色的笔直军装，大声喝道：“非盟……成立！”

　　“非盟成立了！”艾伦的话语落下，下方的民众和观看的士兵齐齐高呼。

　　同时，九百三十门礼炮齐鸣，寓意九月三十是建国日！

　　国旗开始升起，随风飘扬，国旗的图案是两只手掌，一只男人的手，一只女人的手，两只手掌十指紧扣！十指紧扣的手掌旁，一边是麦穗，一边是南非字体的“人民”两字！

　　九千三百名全副武装，身穿崭新军装的士兵走过，前方是手持佩剑的断臂将军。

　　“咔咔！……”各国记者不断的拍照，闪光灯不断的亮起。

　　“我宣布，中央东战区，总统为艾伦！中央西战区，总统为波比克！中央北战区，总统为雷尔！中央南战区，总统为波特！东南战区，总统为……”一名身穿军装的军官走上前，大声宣布。

　　宣布完十二战区的总统后，他紧接着喊道：“另外，非盟，十二联盟国，总主席为中央东战区的总统艾伦，艾伦阁下将身兼两职！非盟，十二联盟国，总总理为中央西战区总统波比克，波比克阁下将身兼两职！非盟，十二联盟国十二大元帅为……”

　　声音不断的响起，不过这些名字里，竟然没有王宸的名字！不管是联盟国的总统也好，总理也罢，十二联盟国的十二大元帅也是一样，都没有王宸的名字！

　　王宸站在那里，就好似一个摆设一般！

　　但，这就是他想要的，他并不想担任总统，也不想担任什么总主席！因为他是一个华夏人，如果成了南非的总统和主席，那他的身份到底是华夏人？还是南非人？

　　王宸选择了退避，正如当年华夏建国的时候，站在毛主席身旁的那名洪门大佬一样，名单上同样没有他的名字。

　　“咔咔……”闪光灯不断，这些记者的照相机，完全是在没有任何死角的拍摄。

　　“阅兵，开始！”艾伦举起手中的佩剑，然后转身，将佩剑递给王宸。

　　各国的记者齐齐一愣，但他们注意到王宸的时候，眼神中的不解更甚了。

　　因为王宸的军装虽然是沙漠色的，但军装上的军章却不是非盟的军章，而是……华夏的军章！另外，艾伦为什么将阅兵的权力交给这个人？他们很不解。

　　王宸皱眉，这一幕是他没有预料到的，他没有想到艾伦会把阅兵的权力给他。

　　“非盟的建国历史上，不能少了我们任何一个人！接剑，士兵们……都等着呢！”艾伦微笑着望着王宸，轻声说道。

　　“艾伦，你他妈的就是个混蛋！”王宸骂了一声，如此众目睽睽下，他只能接剑。

　　艾伦笑了笑，没有说什么。

　　王宸接剑之后，上前一步，拔出利剑，向前一挥，这是一种军令，阅兵开始的命令。

　　“元首！”精挑细选的数万参加阅兵的士兵齐声大喝，不过他们的语音是南非语。

　　“什么？他们在喊什么？”各国记者齐齐皱眉。

　　“是南非语，意思好像是……元首！”一名懂得南非语的记者，轻声说道。

　　“元首？这到底怎么回事？这个人明明穿着华夏的军装啊，为什么非盟的士兵会喊他元首？还有，为什么他会在非盟的建国仪式上？而且……还主持阅兵仪式！”

　　“等等，那个人，我在国际军事网上见过，第二届特种兵大赛的第一名，华夏的红色龙牙！”

　　“什么？那这可是一个重大新闻，赶紧拍！”都说没有记者挖不到的八卦，这倒是句实话。

　　时间一分一秒的过去了，从上午一直到下午，仪式结束！但事情的风波，才刚刚起步。

　　“元首，你真的决定了吗？”会议室中，波比克以及艾伦等人望着王宸，面色有些严肃，又有些不舍。

　　“是的，决定了！一开始的时候我就和艾伦说好了，我的目的不是南非，是上帝殿堂的幕后黑手！”王宸正色说道。

　　“虽然昨天的时候，你不接受非盟册封时，我就想到你可能会走，但还是有些不舍。”雷尔摊手，轻声说道。

　　“天下没有不散的筵席，以后，我肯定少麻烦不了你们。”王宸低头说道。

　　“此话就见外了，元首，记住一句话，无论如何，非盟永远是你的第二个家！只要你在南非，绝对没有人能动你一根汗毛！我们不答应，士兵们也不会答应，人民……也不会答应！至于幕后黑手，我已经派人在查了，有消息的话，我会通知你的。”艾伦正色说道。

　　“这就够了。”王宸点头。

　　“元首，既然你决意要走，我们也不会阻拦，但离开之前，带上一支部队一起离开吧，这样也安全的多，我们也放心。”波特说道。

　　“不，没必要。”王宸摇头。

　　“元首，有需要的时候，来个消息，哪怕你身在欧美，非盟为了你，也可以兵发欧美！”波比克正色说道。

　　“行了，都别啰嗦了！”王宸起身，目光扫过艾伦等人，笑着说道：“各位保重，如果我运气好的话，我们还会再次相见的！”

　　“保重！”艾伦等人起身，正色应道。

　　在非盟成立的当天，王宸以及天狐等人，便悄然踏上了离开南非战区的准备！


第1253章 新闻热点

　　非盟成立的第二天时间里，世界各国以及联合国派人来到南非，对非盟进行慰问和探访。

　　探访是为了搞好关系，慰问，自然是有钱的捐钱，有武器资助的资助武器，毕竟南非现在贫穷无比，枪械虽然是美式，但却没有一架战斗机以及导弹之类的武器。

　　“哎，好不容易解放了全南非，咱们还没来得及享受一下呢，就立马滚蛋了。”一辆军用卡车上，泰尔坐在车斗子里，抱怨着。

　　“是啊，也不知道元首到底咋想的，难道等消息，在这里等不行吗？非要离开南非。”托马斯叹气说道。

　　“就咱们这五十多号人，一朝回到解放前啊！不过好歹老子也是统领过上万兵马的人，在攻打外围战区的时候，战绩辉煌。”泰尔笑了笑，然后一把搂过一旁的卡丽丝，亲了一口。

　　卡丽丝没有反抗，因为她已经习惯了，自从王宸让泰尔娶了卡丽丝之后，她就慢慢习惯了。

　　一辆沙漠色的越野车上，紫罗兰开着车，零坐在副驾驶上，宛如精灵一样的双眼望着车窗外，不知道在想些什么。

　　“零。”突然，紫罗兰开口。

　　“恩？”零瞥了紫罗兰一眼，完美的脸庞上浮现一抹不解，这还是紫罗兰第一次主动和他说话。

　　“如果……如果等事情结束后，我们还都活着的话，就结婚吧。”紫罗兰说完，脸红了一下，目视着前方，开着车。

　　“好啊。”零露出一抹微笑，眼神中闪过一抹担忧。

　　王宸开着一辆沙漠越野车，嘴中嚼动着木糖醇，自从林梦儿不让他吸烟后，他一没事就嚼木糖酸玩。

　　林梦儿坐在一旁，望向王宸的美眸中泛起柔情，她可以想象到接下来的凶险，但她不怕，只要跟眼前这个男人在一起，哪怕是死，她也不怕。

　　……

　　某国，某地，地下秘密研究基地。

　　“呵呵，非盟？有点儿意思。”1号手中拿着一份关于南非战区非盟立国的报道，轻声自语着。

　　让他感觉有意思的不是非盟，而是报道上的一个名字，红色龙牙！

　　“竟然还被称之为元首？真是不知道自大两个字是什么意思！如果我没记错的话，上帝殿堂就是被这小子逼上绝路，然后我们被逼无奈，只能送上帝殿堂核弹头，让其全军覆没的吧？”

　　1号冷笑了起来，紧接着自语道：“如果我还没有记错，这个红色龙牙，还被关着的那个试验品，应该是父子！无缘无故的出现在非盟建国仪式上，非盟士兵对他那么敬重，这明显不正常！”

　　“很有可能这家伙在非盟里掺和了一手，这是要干什么呢？看来，这小子已经知道我们的存在了，想要找出我们！”

　　说到这里，1号起身，朝着前方关押阎主的地方走去，边走边说，道：“正好，你们父子也很久没见面了，也是时候，该让你们见上一面了！我想……见面的时候，一定非常有趣吧？哈哈……父子自相残杀的一幕，真的很有趣呢！”

　　说完，1号走到了门前，打开透风口，将手中的报道扔了进去。

　　阎主睁开双眼，瞥了地面上的报道一眼，脸色一变。

　　“啧啧……期待与他见面吗？可惜啊，见面的虽然是你，但也不是你！但究竟是你呢，还是不是你呢？我也分不清了呢！哈哈……”透风口关闭，1号大笑着离开。

　　“该死！……”阎主眼神中浮现一抹担忧，咬牙沉声低喝。

　　……

　　某国，某地，一处秘密训练基地中，这里是审判者的训练基地。

　　基地中有着密密麻麻的黑衣人，他们统一穿着黑衣，戴着黑头罩，正在真刀真枪的对练着。

　　一名审判者将匕首刺入了另一名审判者的胸口，另一名审判者当场毙命！

　　没错，他们的训练都是真刀真枪的训练，如果死了，只能说明死的那个人太弱！没死的，大多数人身上也有着密密麻麻的伤疤，这些伤疤很少是在任务中造成的，大多都是在训练中，被自己人造成的！

　　这就是幕后黑手国家的审判者，是另一种意义上的，特种部队！不，这已经不是特种部队了，如果硬说是特种部队，那也是黑化了的，特种部队！

　　“审判长，听说，克隆者已经出来了。”一名身穿黑衣，戴着黑头罩的审判者对着一名身穿白衣，戴着白头罩的审判者汇报，这个人不是别人，正是审判者的唯一长官，审判长！

　　“哦？看来那群家伙还是会干一些实事嘛。”审判长冷笑，笑的很渗人。

　　“不过并不完善，只有本体的五分之一实力。”审判者紧接着说道。

　　“第一个试验品肯定有瑕疵，不管无所谓了，他们的事情，和我们无关！”审判长说完，朝着前方走去，一身白衣，在一群黑衣中很是显眼。

　　……

　　华夏，0824军事基地。

　　“这是搞什么？一直没有龙牙的消息，现在有了，竟然是这么爆炸性的新闻！这家伙竟然跑到了南非，而且还和非盟搞到了一起！”夜狐看着电脑上的军事报道，眉头深皱。

　　“这下完了，本来陈心怡那边就瞒不住了，借口咱们一个接一个的敷衍她！现在随着这新闻出现，想瞒也瞒不住了。”血狼挠了挠脑袋，轻声说道。

　　“纸终究包不住火，现在的问题不是陈心怡的问题，而是高层会怎么看待这个问题！”贾明月叹气，紧接着说道：“算了，还是先把此事告诉将军吧，不过，我估计将军早就知道了！”

　　华夏，首都，会议室。

　　“胡闹！申请退伍就是为了去南非这个地方胡闹？身为华夏的军人，在非盟建国仪式上，主持阅兵，这不是纯胡闹吗？”

　　“将军，他已经不是我国军人了。”

　　“不是我国军人？那为什么在非盟建国仪式上，戴着我们的军章？我当然知道他不是我国的军人了，他退伍了，但其他国家知道吗？他们会信吗？”

　　“……”


第1254章 水落石出

　　华夏，华北军区，信息化作战部队。

　　时间，午饭时间。

　　地点，食堂中。

　　“喂，你看那个消息了吗？”

　　“南非的消息？”

　　“对，非盟建国，红色龙牙竟然在场，如果我没记错的话，他应该是陈心怡的未婚夫吧？我在世界军事新闻网的视频中看到他和另一个女人拉着手，十指紧扣，这到底怎么回事？”

　　“不清楚，听说高层对这件事也是相当重视，目前高层对此一句话也没说，不过脸色都不是很好看。”

　　“别说了，陈心怡她们来了。”食堂中，信息化作战部队的士兵们吃着饭，闲聊着。

　　梅雨萌、陈心怡、张叶三人进入食堂，食堂内的众人沉默了下来，都闷声吃着饭，不过陈心怡可以感觉的到，密密麻麻的眼神，正在打量着她。

　　“可能是……巧合吧？”梅雨萌轻声说道，那个视频她们也看了，毕竟这是世界性质的新闻，普通人或许不会太在意这种新闻，但部队里很在意，特别是信息化作战部队，更在意这种世界军事新闻。

　　“也可能是去执行任务了吧？”张叶开口。

　　陈心怡没有回话，低着头，沉默不语。

　　巧合？世界上有这么巧的事情吗？这些日子她一直没有见过王宸，夜狐等人每次来都是说王宸去执行任务了，但现在看来，明显没那么简单！而且陈心怡可能认错别人，但绝对不可能认错王宸。

　　“你们先吃吧，我没心情。”陈心怡深吸了一口气，牵强笑了笑，离开了食堂。

　　离开食堂之后，陈心怡来到办公室，拨下了0824军事基地的电话，信息化作战部队和0824之间联系的很多，信息化作战部队首长也知道陈心怡和王宸的关系，所以一般都是由陈心怡来联系0824，她自然知道这个电话。

　　“叮铃铃！……”0824军事基地中，大队长办公室内，电话响了起来。

　　“头儿，信息化作战部队的。”白骨等人正在办公室里和夜狐等人谈论着王宸的事情呢，电话就来了。

　　“这个时间里来电话，‘来者不善’啊！”血狼面色严肃了起来。

　　“接还是不接？”飞虎皱眉问道。

　　“接，不接也没用，这种事情，迟早要面对的！这种新闻不是只有我们可以收的到，每个部队的都可以收的到！如果不接，以陈心怡目前的状态，很有可能亲自来这里。”贾明月说道。

　　“接起来之后呢？实话实说？”战豹问道。

　　夜狐点头，正色说道：“现在想瞒也瞒不住了，陈心怡不是三岁小孩子，而且用不了几天，华夏军方肯定会对此事做出回应，那时候龙牙退伍的消息，依然会传出去！”

　　“是的。”贾明月点头。

　　“坏人，就由我来当吧！”夜狐接起电话，不等陈心怡开口的，他直接说道：“抱歉，我承认我之前做了隐瞒，龙牙退伍了。”

　　“我知道了。”尽管陈心怡心中早已经有了答案，但听到夜狐的承认，还是有些失神。

　　她应了一声，挂断电话，来到了信息化作战部队首长的办公室。

　　“心怡啊。”信息化作战部队首长自然也知道这件事，此时他看到陈心怡来这里，更知道是为了什么而来。

　　“首长……我……”陈心怡开口。

　　但不等陈心怡说完，信息化作战部队的首长打断，道：“这段时间你挺累的，这样吧，我给你放个假，一星期时间，回家里看看，也给自己放松一下。”

　　“谢谢首长。”陈心怡对着信息化作战部队的首长打了一个军礼，离开了这里。

　　“哎……”陈心怡离开之后，信息化作战部队的首长叹气，当时的订婚仪式他也参加过。

　　……

　　当天晚上，陈心怡便离开信息化作战部队，回到了S市。

　　回到S市的当晚，她没有回家，而是先去的陈氏企业的办公楼。

　　“今天这个策划案，必须完成，张经理，陈经理，王经理，你们三人今晚加个班。”大厅内，陈诗怡拿着一份策划书。

　　“明白。”三位经理点头。

　　这时候，陈心怡走了进来，陈诗怡瞥了一眼，看到了陈心怡，一愣，面带微笑，走上前，说道：“姐，你怎么来了？”

　　周围的经理看到陈心怡，然后相视了一眼，到办公室里去加班了。

　　“爸呢？”陈心怡对着陈诗怡问道。

　　“董事长办公室里。”陈诗怡如实应道。

　　“我去找他一趟。”陈心怡点头。

　　“我和你一起去吗？”陈诗怡问道，从陈心怡表情上来看，隐约间，陈诗怡知道是怎么回事了。

　　“不用。”陈心怡牵强的笑了笑，自己走向电梯。

　　几分钟后，陈心怡来到了陈天雄的办公室，她直入主题地问道：“爸，您应该知道我想问什么。”

　　她很了解王宸，知道王宸离开之前，肯定会来这里一趟！事实证明，她猜测对了。

　　陈天雄什么人？绝对的精明人士，他知道这时候该说什么，不该说什么，正如王宸当时所说的那般，如果真的瞒不住了，就把一切都推到他身上，那样的话……也可以让陈心怡尽快的忘掉，长痛不如短痛！

　　“心怡，他不值得你这样！当时他来退婚的时候，是带着那个女人一起来的，这么一个朝三暮四的人，值得你这样付出吗？”陈天雄望着陈心怡，轻声说道。

　　“不可能，那个女人我认识，他们关系不是那样的。”陈心怡摇头，紧接着说道：“而且这也不是他的行事风格。”

　　“人都是会变的！你说那个女人和他不是那种关系，那么我问你一句，十年前，你和他不也是陌生关系吗？”陈天雄反驳道。

　　“……”这种反驳让陈心怡刹那间无言以对。

　　“姐，是这样的，当时的时候，我也在场。”陈诗怡一直站在门外偷听着，此时进入房间，和陈天雄相视了一眼，微微点头。

　　话语落下，陈心怡笑了笑，笑的很伤感，她有些不知所措的样子，眼神复杂的望着自己的父亲。


第1255章 八方风云

　　陈心怡的眼神中有着对此事的伤感，也有着对这个世界的质疑，更有着丝丝怒火，她不明白，为什么？为什么这个世界上的所有人都在骗她！

　　夜狐骗她也就算了，毕竟夜狐和王宸是穿一条裤子的，但为什么？为什么连自己的父亲都要骗自己！直到事情瞒不住了，自己亲自找到这里来询问，他才说出这一切？

　　退婚，这个消息宛如一道九天玄雷，在第一时间彻底让陈心怡心中的所有希望，灰飞烟灭！

　　自己到底算什么？自始至终自己到底扮演了一个什么角色？之前那些山盟海誓又算什么？一个笑话？一场闹剧？

　　陈天雄默默的点燃一根香烟，他抽的并不是好烟，只是十几块的南京。

　　他很少抽烟，但此时，他完全可以想象到自己女儿心中的悲愤，心情也多少受了影响。

　　陈诗怡站在一旁，沉默着，不再言语，因为这时候，她说什么都没用，她明白这个道理！她更明白，王宸为何出现在南非，但是她有一点儿不明白，王宸为什么会和那个女人走到一起！

　　思来想去，陈诗怡只能想到一点儿，那个女人是在王宸最需要的时候出现的，只此一点才可以让王宸这样的男人，抛开世俗的一切！这一点儿陈诗怡可以想得到，但陈心怡想不到，因为她们两人的思维一直不同。

　　“这里没有我想要的答案。”陈心怡开口，眼神中浮现一抹决然。

　　“恩？”陈天雄一愣，皱眉。

　　“南非应该有我想要的答案，我要去南非找他，我要亲自得到一个答案。”陈心怡说完，便准备转身离开。

　　“心怡！”陈天雄面色严肃了下来，生平第一次，陈天雄的表情如此严肃。

　　“姐，别去，他现在肯定不在那里。”陈诗怡开口，身体挡在陈心怡身前，正色说道。

　　“你拦不住我。”陈心怡摇头。

　　“你应该理智一些，他现在绝对不在那里！”陈诗怡说道。

　　“你了解他还是我了解他？”陈心怡反问。

　　“或许性格上，你比我了解他，但他的行事作风上，以及他要做的事情的下一步，我比你了解。”陈诗怡说道。

　　“让开。”陈心怡皱眉。

　　“不，你终究是我的姐姐，我不会亲眼看着你连续走错路。”陈诗怡摇头。

　　陈心怡眼神一狠，准备强行离开，但不等她做出这个准备的，陈诗怡身体微动，动作快到极致，同时，陈心怡的身体失去了平衡，倒向地面，不过她没有跌倒，陈诗怡抱住了她。

　　“姐，你一直也不了解我，哪怕把你弄残了，我也不会让你去南非！”陈诗怡控制着陈心怡，面色严肃。

　　她知道南非的凶险，尽管现在南非已经解放了，但依然凶险无比，不是国内可以比的。

　　突然的一幕，让陈天雄以及陈心怡齐齐一愣，因为他们谁也没想到，陈诗怡的身手会这么好。

　　不过目前陈天雄没有心情去问陈诗怡这些，此时最重要的是……陈心怡的事情。

　　……

　　与此同时，华夏军方发出了一个声明：红色龙牙早已退伍，在其再次恢复华夏军籍之前，他的所有世界性质的军事行动，一切与华夏立场无关！

　　此消息一出，顿时引起了世界各国的议论。

　　要知道这声明里面有一句话：在其再次恢复华夏军籍之前！这什么意思？意思是……王宸还会恢复军籍？

　　……

　　南非，外围战区。

　　王宸他们已经离开了中央战区，行到了外围战区。

　　“元首，有一个关于你的消息。”在休息的时候，泰尔跑了过来。

　　“不看也罢。”王宸吃着罐头，随口说道。

　　零喝了一口水，从泰尔手中接过消息，看了一眼，递给王宸，道：“这个消息你还是看一下吧。”

　　“恩？”王宸微愣，接过，看了一眼，双眼眯了起来。

　　他可以读懂这句话的意思，华夏的立场虽然很坚定，坚定的认为王宸目前所做的一切和华夏无关，但还有另一层意思，部队随时欢迎王宸回来！

　　这个声明是华夏高层经过层层商议才决定下来的，一是为了表明立场，二就是为了和王宸传递这个消息，三是想让王宸悬崖勒马，一切还不算太晚！华夏高层们的思维都是紧密的，他们可以想的到王宸要做什么，肯定和幕后黑手有关！

　　但幕后黑手实在太庞大了，根本不是个人力量可以抗衡的。

　　“事情，终究还是走到这一步了啊。”王宸叹气，他知道，既然华夏高层都做出这种决定了，那么……陈心怡也肯定知道一切了。

　　尽管已经做好了这种准备，但真到这种时候，王宸才知道，自己也没有自己想象的那么释然。

　　不过他没有选择，自古忠孝两难全，他为国家做的够多了，也该为自己奋战了！如果国家真的可以再次接受他，那么……等他救出父亲，他可以回去！哪怕回去只做一个0824的教官也好，他也愿意。

　　林梦儿瞥了这条消息一眼，什么也没说，只是拍了拍王宸的手掌，面带微笑。

　　天狐等人坐在那里，吃着东西，随意的聊着天，他们已经不会再为一些小事而色变了，王宸这种事情，在他们看来就是小事！他们相信王宸，毕竟王宸有着自己的思维。

　　“时间不早了，继续赶路吧。”王宸对着泰尔说了一句，朝着越野车走去。

　　“是！”泰尔点头。

　　……

　　某国，某地，地下秘密研究基地。

　　“1号，一切都准备好了，试验品，随时可以出发。”一名穿着白大褂，戴着黑头罩的研究者对着1号说道。

　　“很好，先让审判者查出红色龙牙的位置，然后……开始实验！”1号笑了笑，冷声说道。

　　“这一次审判者倒是很配合，来之前我已经得到消息，他们已经身处南非了，正在调查红色龙牙的消息，不过南非这地方已经失去控制了，对我们不利！所以，等红色龙牙离开南非，再动手实验不迟。”穿着白大褂的研究者说道。

　　“恩。”1号点头，默许了下来。


第1256章 引蛇出洞

　　第二天的时候，王宸他们已经离开外围战区，来到了边境战区。

　　此时的边境战区已经和之前不太一样了，世界各国的开发合作者都来到了这里，走上一段路，就可以看到各国开发者在和南非当地的负责人谈开发的事情。

　　边境战区目前虽然贫穷，但等到以后石油开发，矿物质开发出来，就可以改变这里的贫穷！

　　可以这么说，整个南非战区里，除了中央战区之外，外围战区和边境战区都有着极其大的开发空间，用不了多少年，这里会和中央战区一样富有，那时候的南非，也就真正的成长起来了！

　　飞机场在建造中，各大战区都在建造飞机场，不过目前还没有建造成功，如果成功的话，王宸他们也不用这么麻烦了。

　　第三天中午，王宸他们赶到了南非和R国的交界处。

　　这里虽然还有着边境军，但人数明显没那么多了，而且也可以放行！现在R国是南非最大的一个合作国家，他们的关系很好。

　　进入R国境内，王宸他们在晚上的时候抵达了R国国际机场，乘坐上了前往美国的航班。

　　“他们已经在R国乘坐前往美国洛杉矶的航班，美国时间早上七点钟，可以抵达。”R国国际机场，一名航空人员在王宸等人进入候机舱之后，打了一个电话。

　　“知道了，需要我们动手吗？”电话中响起声音。

　　“不，这是研究者的事情，和我们无关！来之前审判长已经说了，我们只负责查出这批人的踪迹就可以了！如果冒然动手，怕是会打草惊蛇，毕竟这批人……不简单。”打电话的审判者说道。

　　“明白了，我马上把消息给研究者。”说完，便挂断了电话。

　　飞机已经起飞，在黑夜中飞行着，王宸等人坐在飞机上，闭目养神。

　　“有点不对劲儿。”零和王宸挨着，开口道。

　　“恩，被盯上了。”王宸闭着双眼，点头应道。

　　飞机上，有很多人，其中好几个人身上的杀气很重，虽然他们已经在极力掩盖，但依然掩盖不住！王宸虽然不知道他们的目的是什么，但也知道，自己被盯上了。

　　“需要我解决他们吗？”零轻声问道。

　　“没必要，我们没有带枪械，解决起来有些麻烦！再就是这里是飞机上，我不想出什么意外！再者，我们可以将计就计，引蛇出洞，或许可以得到我们意想不到的线索，毕竟我们现在一点儿线索都没有。”王宸开口。

　　“你是怀疑这些人和幕后黑手有关？”零问道。

　　“恩，但也只是怀疑，不确定。”王宸点头。

　　“你有多少仇家？”零继续问道。

　　“多了去了。”王宸摊手，紧接着说道：“而且也不一定是我的仇家，也有可能是天狐他们的仇家，托马斯以及泰尔他们的仇家，更有可能是你的仇家，但究竟是谁的仇家，又有谁知道呢？毕竟咱们每个人都不是什么干净的人。”

　　“好吧。”零点头。

　　说实话，想要知道这群人是什么人，很简单，抓起来问就可以了！但这样会打草惊蛇，不值得！毕竟王宸不是神，他不敢确定这些人就和幕后黑手有关，如果他知道的话，肯定会立马控制这些人的。

　　时间一分一秒的过去了，美国时间早上七点半的时候，飞机在美国洛杉矶降落。

　　王宸等人陆续下机，然后准备租住一个农场，暂时居住。

　　“对了，之前牺牲的那些名单，你都给他们打钱了吗？”王宸想起在东南战区的敢死队，对着天狐问道。

　　“打了。”天狐点头，紧接着说道：“我们现在还有不到一亿美金。”

　　“暂时够用了。”王宸点头，说道：“首先，得购买一批装备，租住个别墅或者农场。”

　　“元首，身后有尾巴。”泰尔走到王宸身前，压低声音，说道。

　　“我知道，随他们，不用搭理他们，假装没有看到。”王宸轻声应道。

　　“好。”泰尔点头，如实照做。

　　接下来，在中午的时候，王宸他们租住了一个农场，暂时居住了下来，那几个审判者确定王宸他们的住处后，便离开了。

　　“他们走了？”王宸对着泰尔问道。

　　“走了。”泰尔点头。

　　王宸笑了笑，起身，朝着还没有离开的租主走去，说道：“不好意思先生，我们不住这里了。”

　　王宸他们换了一个地方，距离这个农场不远的一个农场。

　　“泰尔，你带几个人监视着那个农场，有情况的话，立即和我联系！”王宸说完，看了一下时间，紧接着说道：“我去和兰特说一下，我已经到美国了。”

　　“好的。”泰尔点头。

　　王宸拿起电话，给兰特·罗斯柴尔德打了一个电话。

　　“你又来美国了？”兰特·罗斯柴尔德愣了一下，紧接着说道：“不过也对，南非的新闻我也看了，我想过你会离开，但没想到你会来美国。”

　　“我有考虑过去其他国家，但仔细一想，其他国家我没有任何优势，而在美国，我起码还有你这么一个朋友。”王宸说道。

　　“这马屁拍的很不错，那就这样吧，有事联系。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“OK。”王宸应了一声，挂断了电话。

　　……

　　某国，某地，地下秘密研究基地。

　　“派出去的人和试验品，到美国洛杉矶了吗？”1号对着一名穿着白大褂的研究者问道。

　　“已经到了，他们已经知道目标居住在哪里，估计明天一早，就会让试验品行动。”穿着白大褂的研究者说道。

　　“不，不能直接让试验品行动。”1号摇头，说道：“先用我们的人去试探一下，如果确定是他们的人，再让试验品出现也不迟！那群家伙可不和以前的对手一样，这群家伙……狡猾的很，更懂的反侦察，如果不出意外，审判者，应该已经暴露了。”

　　“审判者会暴露？他们可都是高手。”穿着白大褂的研究者皱眉。

　　“如果没暴露更好，但小心驶得万年船！凡事小心一些，总没错的。”1号说道。


第1257章 计中之计

　　夜色漆黑如墨，时至十月，天气已经有些凉爽，一阵夜风吹过，让人忍不住打个寒颤。

　　位于洛杉矶郊外的一个农场周围，泰尔带着五个人潜伏在这里，他们六个人分别注意着六个方向，负责全方位，无死角的监视。

　　时间一分一秒的过去了，一夜的时间，并没有发现什么。

　　“头儿，是不是元首多想了，这一晚上了，连个鸟毛都没看到！”一人开口说道。

　　“再等等吧，等到九点钟，那时候还没什么发现的话，你们五个回去休息，换其他人来！我就在这里守着了，换其他人，我不放心，元首也不放心。”泰尔看了一下时间，已经是早上七点钟了。

　　“好吧。”其他五人点头，随便吃了一些压缩饼干，继续监视了起来。

　　八点五十分的时候，泰尔看了一下时间，对着五个人说道：“好了，现在你们回去吧，随便喊五个人来替你们。”

　　“恩。”五人点头，四人刚准备起身离开，但第五个人眉头一皱，低声喝道：“等等，有情况！”

　　突然的话语，让泰尔五人齐齐下蹲，然后拿出经过反光处理的望远镜，对着那人负责监视的方向望了过去。

　　前方接近两里地外，三个穿着休闲装的男人正朝着农场方向走来，他们腰间鼓起，一看就带着枪支，同时他们眼神精亮，泛起丝丝杀气，一看就不是普通人。

　　“面部有着细微的违合感，应该戴着人皮面具。”泰尔的观察力很细腻，轻声说道。

　　“通知元首吗？”一人问道。

　　“不，现在还不确定他们就是去农场方向，再等等。”泰尔摇头，但他已经拿出了手机，来的时候王宸已经和他说好了，如果有情况，响两声就挂，如果有特殊情况，比如被发现了，遭到了袭击，一声就挂。

　　十分钟后，那三个人距离农场只要不到几百米了。

　　泰尔双眼微眯，拨下号码，响了两声，挂断。

　　“叮铃铃！……”与此同时，身在另一个农场的王宸手机响起，响了两声。

　　他主动给泰尔发了一个短信，短信内容为：抓住他们，要活的。

　　发完短信，王宸对着一旁的零说道：“和我想的一样，他们果然对我们下手了，只是不知道，这群人是什么人！”

　　“他们几个能行吗？对方肯定有枪，而我们他们没枪，只有匕首。”零问道。

　　离开南非之后，王宸他们没带枪，这些匕首还是现去军品店里买的，他们买不了枪，因为美国买枪，需要证件！当然，王宸已经联系兰特了，用不了多久，枪支就会到位。

　　“六个人，应该可以吧？虽然我不知道对方多少人，但情况肯定不是特别糟糕，泰尔也应该有着自信，不然的话……他就不会响两声了。”王宸说道。

　　“好吧。”零点头，没有再说什么。

　　……

　　“嗡！……”泰尔手机震动，他看到了短信，压低声音说道：“元首有令，那三个人……活捉！”

　　“头儿，他们有枪。”一人说道。

　　“有枪怎么了？我们有匕首，再者就是，元首虽然说是活捉，但也没说一定要完整无缺的吧？废掉他们还是可以的，只要给他们留一口气就可以！”泰尔冷笑着说道。

　　“明白。”五个人也冷笑了起来，他们都是觉醒第六感的高手，对付这三个人，哪怕这三人有枪，也没什么大问题。

　　……

　　三个穿着休闲装的男人走到了农场门口，此时农场还关着门，他们相视了一眼，其中一人准备敲门，等开门的时候，他们假装问路。

　　他们并不知道，泰尔六人早已经在朝着他们缓缓逼近了，农场的周围全是杂草，很适合潜行！

　　“咔咔！……”敲门声响起，门是大铁门，发出了沉闷的声音。

　　不过声音刚起，泰尔他们便潜到了这三人身后，然后以迅雷不及掩耳之势，控制住了两人，当场将两人打昏，最后那人脸色一变，手掌摸到腰间，但不等他掏出手枪的。

　　“咔吧……”泰尔对着他的手腕一扭，那人的手腕被扭断，然后不等他喊出声的，便被击晕。

　　“带走！”泰尔下令，迅速离去。

　　“谁啊？”农场主人听到了敲门声，打开铁门，但外面没人，泰尔他们已经离开了。

　　“妈的，谁他妈的这么无聊！”农场主人大骂了一句，关门。

　　说实话，泰尔行事很谨慎，但再谨慎，也会有着失误！比如……此时！

　　“果然和1号说的一样呢，他们发现了审判者，然后想上演一出引蛇出洞！不得不承认这出戏很不错，但还有一出戏，叫做……螳螂捕蝉黄雀在后！”一名戴着墨镜的人，还戴着一个防风帽，看不出是哪国人。

　　“看他们离开的方向，应该是另一个农场！不错，用这三个雇佣兵就知道了目标的藏身处，值了！”另一人冷笑了一声，说道：“走吧，已经可以做试验了！”

　　说完，他们便离开了这里。

　　……

　　王宸他们所在的那个农场中，泰尔等人带着那三个被击晕的人回来了。

　　“元首，带回来了！”泰尔直接将那三人扔在地上，然后蹲下，说道：“他们戴着人皮面具。”

　　说完，人皮面具撕下，是三张欧洲面孔。

　　“弄醒他们，问问他们是什么人！托马斯，此事交给你去办，记住，三个人分开拷问！”王宸对着托马斯说道。

　　“是！”托马斯早就闲的没事干了，用胳膊夹住一人，然后双手一手提着一个人，去进行拷问了。

　　半个小时之后，托马斯回来了。

　　“什么结果？”王宸不急不忙的问道。

　　“他们说自己是雇佣兵，是有人让他们到那里敲门，然后确定农场开门人的相貌，最后假装问路。”托马斯说道。

　　“他们三个都那么说的？”王宸双眼微眯。

　　“是！”托马斯点头，紧接着说道：“我也严刑拷打了，把他们胳膊都给扭断了，但他们还是没有改口！三个人都没有改口，应该是真的了。”

　　“糟了，中计了！”王宸面色严肃了起来。


第1258章 魑魅魍魉

　　“中计？”托马斯面生不解。

　　“泰尔，那三个人身手怎么样？”王宸没有立即给托马斯解释，对着泰尔问道。

　　“一般。”泰尔如实说道。

　　“那和在R国航班上盯着我们的人不是一波人，但他们今天却出现在了农场，也就是说……这是之前盯上我们的那波人请的雇佣兵！当然，他们的目的不是指望这些雇佣兵可以完成他们的任务，而是靠这些雇佣兵来找出我们真正的藏身之地！”

　　“另一种意义上来说，我们想要把对方引蛇出洞，但对方却将计就计，顺藤摸瓜，找到了我们！”王宸双眼眯起，一口气说道。

　　“那现在该怎么办？换地方？”托马斯问道。

　　“不，现在换地方已经晚了，不过也无所谓，我们可以顺便看看敌人究竟是什么人！现在敌暗我明，确定一下敌人的身份也好。”王宸说道。

　　“我们现在手里没枪，枪械估计要今晚或者明天才会到。”天狐开口。

　　“可惜敌人不会给我们筹集枪械的时间。”毒蜂开口。

　　“有危险，史无前例的危险，不知道你们感知到没有？”零缓缓举起手掌，他的手掌正在微微的颤抖，颤抖的原因，他也不知道是什么原因，但能让一个第六感完全觉醒的人颤抖，这还是第一次发生这种情况！

　　“正因为感觉到了危险，所以我才说枪械还没有到。”天狐面色严肃，目前他们只有三个完全觉醒第六感的人，一个是王宸、一个是零，一个是天狐。

　　他们三人已经提前感觉到了危险，危险的程度让他们的身体都产生了反应，要么后脑勺发麻，要么后背冒冷汗，要么手掌开始微微颤抖。

　　“我提议，暂时离开这里，等枪械到位，再和这未知的敌人照面也不迟。”曼陀罗开口。

　　“不，这次的危险非比寻常，哪怕之前在南非战区，危险程度也没这么高！也就是说……这次的敌人，可能真的和幕后黑手有关！盯上我们的人，很可能就是他们！毕竟南非的事情全世界都知道了，幕后黑手，也肯定知道了！”

　　“以他们的思维，不难想出我们的目的是什么，所以……我推测，他们提前出手了，目的是防患于未然！”王宸开口。

　　“你的意思是……冒险试探一次？”毒蜂严肃的问道。

　　“对！”王宸点头，紧接着说道：“小姨，你带着紫罗兰和梦儿潜藏起来，在交战结束之前，争取看出他们是什么人，以及他们的能力属于什么水准！”

　　“好。”曼陀罗点头。

　　时间一分一秒的过去了，夕阳西下，天色逐渐的阴沉下来，除了曼陀罗、紫罗兰和林梦儿之外，王宸他们所有人都埋伏在了农场周围，随时准备作战。

　　但这么长时间过去了，这暗处的敌人，却迟迟没有露面。

　　王宸他们现在什么装备都没有，有的只是军刀和匕首，无线麦没有，作战服也没有！

　　他们是以小队形式潜伏在周围的，为的是发生反伏击情况的时候，可以及时给他人传递出消息，不至于全军覆没的结果。

　　“没人。”黑鹰压低声音，开口说了一句。

　　王宸、零、黑鹰、巴拉、杨伟、张亮六个人在一起，或许杨伟和张亮的实力低一些，但零和王宸的实力很强。

　　“嗡！……”不等王宸回黑鹰话的，刹那间，王宸、零以及天狐三人瞳孔齐齐收缩，他们感应到了，危险正在以一种迅雷不及掩耳之势的速度逼来！

　　“敌人就在附近！”王宸、零、天狐三人几乎是同时喝道。

　　“哪呢？”黑鹰等人以及和天狐挨的不远的人都警惕了起来，但他们……什么发现都没有，连个鬼影都没有！

　　“噗！……”猛然，毫无任何征兆的，一颗子弹朝着王宸他们潜伏的位置飞了过来，枪械上有消声器，所以……没有枪声，有的，只是脑袋被打爆的闷响声！

　　和王宸紧挨着的杨伟，脑袋瞬间被打掉了一大半，鲜血和脑浆溅了王宸一脸！

　　“杨……”王宸瞳孔一缩，条件反射的望了只剩半个脑袋的杨伟，杨伟的眼神很迷茫，很不解，显然……在死亡之前，他都不知道发生了什么！

　　零倒吸了一口凉气，眼神在第一时间宛如毒蛇一般阴森了起来，对着四周警惕的望着，但他依然没有发现什么！

　　敌人开枪了！而且还是对着他们这个位置开枪的，然而……王宸和零都没有任何的察觉！

　　王宸表情有些木讷，张亮想要说些什么，但不等他开口的，又是一道闷响声，子弹打在张亮脖颈上，直接将脖子打烂，脖子上的血皮连着脑袋，脑袋耷拉在后背上，身体缓缓后倒。

　　王宸的瞳孔收缩不止，杨伟和张亮是他的战友，没有牺牲在南非，却在这里，被未知的敌人给击毙了！这让王宸回忆起了当初连长在他面前被击毙的场景！

　　王宸他们这里的事情，其他人并不知道，因为他们是在不同位置潜伏，天狐虽然感觉到了极大的危险，但也不知道已经有人牺牲了。

　　两百米外，一道黑影站在那里，黑影仿佛和黑夜融合到了一起，他的枪口举起，对准了王宸，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰！……”一道闷响声，不是枪声，而是子弹打在钢铁上的声音。

　　王宸眼神宛如鹰隼一般，带着血红色的冷芒，紧紧的盯着两百米外黑影的位置，在黑影开枪的同时，他举起了手中的军刀，子弹打在军刀上，军刀凹进去了一大块，子弹击穿了军刀，弹头卡在了军刀上。

　　“那里！”零迅速起身，宛如伺机而动的毒蛇一般，跑了出去。

　　他的速度很快，宛如鬼魅一般，不断的逼近着两百米外的黑影，然后黑影动也没动，仿佛在等待着什么一样。

　　距离黑影只有五十余米的时候，零身体跃起，十二把暗金针刺出现在手中，在身体落地的瞬间，十二道暗金色针芒以不同方向，全无死角的攻击了过去。


第1259章 野性初启

　　“唰唰！……”

　　破空声响起，然而……一切都是徒劳，在暗金针刺即将刺中目标时，黑影消失了！就宛如黑影一直不在那里一样！

　　十二把暗金针刺落在地面上，深深的刺入了地面中，其中一块脸盆大小的岩石都被刺碎了，可见零并没有丝毫的留手，力道和速度都是他的最佳状态！

　　“消失了……”

　　零脑中浮现一道话语，这种消失可不是类似于王宸的“瞬间移动”原理，而是彻彻底底的速度领先！也就是说，黑影的速度，完全超出了零的感知。

　　黑影再次出现，是在零前方的六十米外，枪口对准零，扣动扳机。

　　“嗖！……”一道破空声响起，一把军刀飞来，子弹打在军刀上，溅起一片火星，军刀被打飞，但子弹的轨迹也被改变，打在零左边的地面上。

　　军刀是王宸扔出的，在零冲出的同时，他也冲了过来，此时他眼神中带着一抹血色的狂暴，这是野性的气息！

　　野性再次出现的王宸，可以锁定黑影，然而零却锁定不了，这也就是零认为黑影消失，而王宸可以用军刀救下零的原因了！救下零之后，王宸立即以无规则奔跑的路线朝着黑影逼近。

　　“撤退！……”不过这时，黑影耳中响起一道声音。

　　随着这道声音响起，黑影回头开了三四枪，子弹挡住了王宸的脚步，而利用这个空隙时间，黑影早已经消失的无影无踪，宛如魑魅魍魉一般。

　　此时天狐等人已经听到了动静，都赶了过来。

　　“怎么回事？敌人出现了？”天狐上前，对着王宸和零问道。

　　此时零正在一把一把的回收着他的暗金针刺，表情一片凝重之意，敌人的强大让他有点儿感觉很不真实！自从全面觉醒第六感之后，这还是他第一次碰到如此的情况。

　　“已经离开了。”王宸闭眼，再次睁眼，眼中的血色消失，血色消失的刹那，他大口大口的喘起了粗气。

　　“看清敌人的相貌了吗？”毒蜂问道。

　　“没有。”零摇头，将暗金针刺放回衣袖，紧接着说道：“只看到一道黑影，他的速度很快，快的可怕，完全不像是人类的速度！还有，黑影应该有着同伙，他的同伙在暗中观察着我们。”

　　“幸好你们及时赶来，不然的话……我和王宸都有可能折在这里！”

　　零的话语落下，王宸没有反驳，方才他是开启了野性，但他知道，就算开启了野性，他也不一定是黑影的对手！黑影离开并不是畏惧开启野性的王宸和零，而是黑影的同伙看到了天狐等人的逼近，如果被包了饺子，黑影的身份就曝光了，所以……撤退了！

　　“开什么玩笑，方才……王宸已经开启野性了啊，开启野性加上一个第六感全面开启的人，难道还留不下那个人？”毒蜂皱眉。

　　“敌人也懂的野性，如果敌人没有开启野性，他根本不可能有这种速度，更不可能让我们所有人都没有察觉到他的存在！我们队里两个人被击毙了，当着我们四个人的面，给击毙的！我们一点儿脾气都没有！”

　　“如果不是那时候王宸恰巧觉醒野性，我们都发现不了他的位置！那时候……我们会在什么都不知道的情况下，被逐个击毙！”零正色喝道，他从来没有这么严肃过。

　　“觉醒野性的敌人？”天狐眉头皱起，说道：“目前全球所有势力中，我知道的，也就只有那些大家族了，而那些大家族中觉醒野性的人也不多，唯一可以确定有野性觉醒的大家族，只有洪门了！”

　　“洪门？不可能！我们和洪门没有恩怨，就算唯一有着恩怨的零，这恩怨也不算恩怨。”王宸摇头。

　　“再者就是我们不知道的势力，这个世界很大，有着很多隐世势力也不是不可能的。”毒蜂开口。

　　“但我们跟这些隐世势力也没什么仇怨，他们没必要大费周章的对我们下手！”零反驳道。

　　“说不定，这件事情真的和幕后黑手有关。”王宸开口，使的全场的众人齐齐沉默了下来，目前来说，这个推测也不是不可能的！幕后黑手里面，有没有觉醒野性的人，他们真的不知道，因为他们对幕后黑手一无所知。

　　不过，不管他们怎么想，都不会想到黑影真的是阎主的克隆体！虽然之前他们也推测过，但这种事情……太匪夷所思了。

　　“你现在可以控制野性了吗？”天狐瞥了还在喘着粗气的王宸一眼，问道。

　　“应该……可以了。”王宸闭起双眼，脑中浮现方才杨伟和张亮被击毙的一幕，再次睁开双眼的时候，眸中夹杂着丝丝血芒，同时身上也散发出一股暴虐的气息。

　　他闭眼，再次睁眼，眼神恢复了常色，不过喘气喘的更厉害了，开口说道：“仇恨，不甘，怒火，这是我开启野性的必要因素。”

　　“只是你的，每个人开启野性的方式都不同。”零开口。

　　“这只能算是初步开启野性，还差的远！不过这也算是不幸中的万幸了，能在这个年纪开启野性的人，已经少之又少了。”天狐安慰道。

　　“走吧，回去吧，想必敌人今夜不会再来了！回去问问曼陀罗她们有没有什么发现。”毒蜂说完，对着托马斯说道：“托马斯，你去处理一下尸体，火化一下，然后装入骨灰盒吧。”

　　“好。”托马斯点头。

　　王宸等人回到了农场，不过每个人的表情都阴沉着，敌人的强大让他们有些不知如何应对！敌人只有一个人，就让他们如此无奈！尽管他们没有枪械和无线麦，但也不能弥补什么，这个理由只能起到丝毫的心理安慰作用。

　　“你们有什么发现吗？”回到农场，天狐对着曼陀罗问道。

　　“什么都没有看到，我们以为……敌人还没来呢。”曼陀罗开口，自始至终，她们都没有发现敌人出现，连黑影都没有看到，更没有发现交战。


第1260章 枪支到位

　　美国洛杉矶，一家五星级酒店，某房间中。

　　一名戴着人皮面具的男人正在打电话，房间里的其他人都戴着人皮面具，他们行事很谨慎，不会将自己的真实相貌展露给任何外人。

　　“试验结果如何？”电话中传出一道声音。

　　“跟预计中有些差距，怕是试验体的战斗力，不如本体的五分之一，我们预计多了。”戴着人皮面具的男人回答道。

　　“看来还得需要完善。”电话中传出声音。

　　“不过战斗力也很不错了，那群人一开始什么都没发现，最后还是因缘巧合之下被发现的，然后我就下了撤退的命令。”戴着人皮面具的男人说道。

　　“因缘巧合下发现？”电话中传出一道疑问声，语气严肃了下来，喝道：“到底是因缘巧合呢，还是另有其他原因？试验体就算不如本体的五分之一，但起码也是野性存在，怎么可能因缘巧合下就被一群没有觉醒野性的人发现呢？”

　　“1号的意思是……”戴着人皮面具的男人愣了一下，问道。

　　“谁先发现的试验体？”电话中的声音没有回答，反问道。

　　“红色龙牙。”戴着人皮面具的男人如实回答，话语落下，电话中传出一道笑声，道：“这也难怪了，有其父必有其子，父亲可以全面觉醒野性，那儿子……自然也有着这份天赋！”

　　“1号，我敢确定，他虽然发现了试验体，但并不知道试验体是谁。”戴着人皮面具的男人汇报道。

　　“是么？那这样看来，红色龙牙也不过是初步开启野性而已！不然的话，他不可能连追上试验体都办不到！”说到这里，电话中紧接着响起：“或许，咱们又找到一个不错的试验品呢。”

　　“1号的意思是……将红色龙牙活捉？”戴着人皮面具的男人问道。

　　“不，我没那么无聊和那份闲心！红色龙牙杀了就是了，在他成长起来之前，必须杀掉！试验体，只需要一个就够了！炼狱的阎主，就是最好的试验体！我们既然有着完全觉醒野性的试验体，为什么还要留一个初步开启野性的人呢？”

　　“虽然我一直很佩服这些依靠自己能力就可以开启野性的人，但佩服归佩服，这个世界上，一切还是要看实力的！这是科技的世界，科技……决定一切！”电话中的声音冷笑了起来。

　　“明白了。”戴着人皮面具的男人点头。

　　“让试验体继续出动吧，慢慢的进行暗杀，让那群人知道……什么叫做恐惧！不过我更期待，他们知道试验体身份的时候会是一种什么表情！可惜了，我是看不到了。”电话中的语气有些失望。

　　“1号放心，我们会拍摄视频，传递给您的。”戴着人皮面具的男人冷笑。

　　“OK！等你们的好消息。”说完，电话中便传出“嘟嘟”的挂断声。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初生。

　　一辆大型货车来到了农场，司机是一名戴着墨镜的西方人，同时还有三名黑衣人随从。

　　“王宸先生？”戴着墨镜的西方人进入农场，对着王宸问道。

　　“是。”王宸点头。

　　“东西我们送到了。”戴着墨镜的西方人指了指货车，然后对着一名随从打了一个响指，那名随从将货车开进了农场。

　　王宸示意泰尔将农场门关上，然后对着托马斯使了一个眼神，意思是让他验货。

　　用大货车的方式来农场，这并不会引起普通人的注意，因为普通人会认为这是在做交易！但前面也说了，是普通人！如果不是普通人呢？比如幕后黑手的研究者们，他们会不会对货车上心呢？这就是另说了。

　　托马斯打开货车后门，看了几眼，露出头，对着王宸点头。

　　“卸货。”王宸下令，众人开始忙活了起来，不到半个小时的事件，一个个的军用箱被搬下了车，运到了农场的仓库中。

　　“王宸先生，总共九千万美金，您看下清单。”戴着墨镜的黑衣人将一份单子递给王宸，王宸看了一眼，开玩笑着说道：“兰特这家伙，我还以为是免费的呢，早知道收钱，我就不要了。”

　　“兰特少爷说了，朋友归朋友，交易归交易！如果朋友需要他帮忙，他不会计较钱财，但朋友和他做交易，那就是另一码事了！想必王宸先生也知道罗斯柴尔德家族的族语，我就不多说了。”戴着墨镜的西方人，微笑着说道。

　　“我知道。”王宸对着天狐打了一个响指，天狐将钱转到西方人的账户中，压低声音，对着王宸说道：“我们还有不到几百万美金了。”

　　王宸笑了笑，没有回话，对着戴着墨镜的西方人说道：“麻烦你们了，回去的时候，代我向兰特问好。”

　　“王宸先生，回见。”戴着墨镜的西方人点头，上车，离开了农场。

　　……

　　大货车行驶在路上，他们已经离开农场十多里地了，前方突然出现两辆大卡车，挡住了路。

　　“情况不对。”戴着墨镜的西方人双眼眯起，拔出手枪，他的三个随从也掏出手枪，打开保险，准备应对突发情况。

　　“这他妈的谁吃了熊心豹子胆了，敢对我们罗斯柴尔德家族下手！”一名随从说道。

　　“可能是一群名不见转的小人物，不过强龙压不过地头蛇，小心为上。”说完，戴着墨镜的西方人下车，将手枪藏在身后，朝着两辆卡车走了过去。

　　他是准备自报名号，然后让这群人知道他们是什么人，解决问题的。

　　然而……不等戴着墨镜的西方人说话的，一颗子弹就已经打爆了他的脑袋，同时，货车上的三名随从也被击毙了两人，只留了一个活口。

　　这就是幕后黑手研究者的行事风格，他们不会管你是什么人，因为不管你是什么人，他们都觉得有资本能够干掉你！

　　“给你一个活命的机会，说，你们是什么人？去那个农场干什么？货车上之前装的是什么？”一名戴着人皮面具的男人，对着唯一的活口问道。


第1261章 事情复杂

　　这个唯一活着的人并没有露出恐惧的表情，因为他清楚，虽然这群人口头上说给他一个活命的机会，但实际上……这个机会不会存在。

　　“你当我是三岁小孩子吗？要杀就赶紧，不过你们应该很快就会步我的后尘，罗斯柴尔德家族，不会放过任何一个试图对他们挑衅的人。”唯一的活口笑了笑，闭上双眼。

　　“罗斯柴尔德家族？”话语落下，几名研究者神色一愣。

　　“杀掉他。”一名研究者下令，杀掉唯一的活口之后，他们立即离开了这里，回到了酒店。

　　“这下事情闹大的，没想到这几个人竟然是罗斯柴尔德家族的！这也就是说，红色龙牙和罗斯柴尔德家族有往来？”一名戴着人皮面具的研究者皱眉说道。

　　他们虽然不惧罗斯柴尔德家族，但这个他们不是指的他们，而是指的幕后黑手！

　　要知道，这是在美国的地界上，罗斯柴尔德家族的本部！正所谓，强龙不压地头蛇，突然干掉了罗斯柴尔德家族的人，这让他们一下子从主动变成了被动！

　　正如先前所言，这里是美国地界，罗斯柴尔德家族想查出凶手很简单！当然，查出这几个研究者无所谓，但万一把他们的身份给暴露了呢？那样的话……事情就彻底大条了。

　　“妈的，真晦气！”一名戴着人皮面具的研究者大骂，紧接着说道：“立即和1号联系，美国不能待了，不然的话……风险太大！别说我们承受不住这后果，哪怕1号也承受不住！”

　　说完，他们立即联系了1号，1号在听完这几人的汇报后，大骂了这几人一顿，冷静下来后，1号沉思了起来。

　　沉思了有几分钟的时间，他开口说道：“找几个替死鬼，你们继续留在美国！罗斯柴尔德家族的势力虽然很大，但他们也不是神，等到最后的试验结果出来，你们再带着试验体回来！”

　　“1号，这样是不是……太冒险了？”一名戴着人皮面具的研究者问道。

　　“你是1号还是我是1号？你们只需要执行命令就可以了，当然，你们也可以回来，回来之后，我会杀掉你们，和所有跟你们有关系的人！”1号冷声喝了一句。

　　“是。”几名研究者应了一声，只能继续留在美国。

　　……

　　与此同时，农场内。

　　“元首，罗斯柴尔德家族的那几个人出事了。”泰尔跑了过来，对着王宸说道。

　　“怎么回事？”王宸一愣，问道。

　　“就是离开农场之后，十里地外，只有一辆空货车，现场有血迹，但没有尸体！美国警察已经出面调查了，怕是用不了多久，会调查到我们农场里来。”泰尔正色说道。

　　“那群家伙还在盯着我们！”王宸双眼眯起，对着泰尔说道：“去，将军火藏好。”

　　警察马上就会到来，如果查出军火的话，那就真的是跳进黄河也洗不清了！泰尔点头，立即去安排了。

　　果不其然，不到半个小时的时间，警察就调查到了农场。

　　“那辆货车来过你们这里对吧？”一名警察对着王宸问道。

　　“对。”王宸点头。

　　“什么时间来的？什么时间走的？”警察继续问道，王宸都一一如实回答。

　　“把你的信息和证件给我看下。”警察瞥了王宸一眼，伸手。

　　“不好意思，我们刚到这里，还没来得及办理农场的证件。”王宸开口，他并不是美国公民，他的身份目前是华夏公民，而华夏公民在美国，是不能待很久的，待很久也可以，需要开证明和暂住证，不过这些王宸都没有，天狐等人也没有。

　　毕竟昨天他们刚到，又出了这么一系列的事情，这些繁杂的东西他们还没来得及办理。

　　“报告，没有发现什么。”这时候，负责调查农场的警察回来了，对着那名警察头头说道。

　　“麻烦你们跟我们走一趟吧，这么多人，又都没有身份信息，很值得怀疑。”警察头头说道。

　　话语落下，托马斯以及泰尔等人相视了一眼，手掌不约而同的朝着身后摸去，他们想要动手，因为他们本来就是国际通缉犯，如果去了警局，一查就可以查的出来！

　　“稍等一下，我可以打个电话吗？”王宸微笑着说道。

　　“不，你们现在是重大嫌疑人！”说完，五六个警察拔出手枪，指着王宸等人。

　　美国警察和华夏警察不同，他们捉人的时候，只要你有一点儿反抗的意思，他们就可以开枪，而且无罪！美国警察的法律规定就是，一切以他们自身的安全为出发点办事，然后再考虑其他。

　　“卸掉他们！”王宸没有和他们墨迹，直接下令。

　　话语落下，几名美国警察一愣，但不等他们开枪的，他们手中的手枪便被夺走了，旋即他们被托马斯等人控制了起来。

　　“你们要干什么？”一名美国警察面色惊恐了起来。

　　“不好意思，我打个电话。”王宸拿出手机，瞥了他们一眼，紧接着说道：“劝你们配合一些，不然的话……我手下这伙人，我可控制不了！出了人命，对谁都不是一件好事！不过就算你们死了，我也可以处理好，对我没有丝毫的影响，明白了吗？”

　　“……”几名警察沉默了下来，很配合。

　　王宸拨下兰特的电话，电话响了几声，接通了。

　　“怎么样？东西收到了吗？”兰特·罗斯柴尔德直入主题的问道。

　　“收到了，但有一个不好的消息，你们的人死了！”王宸说道。

　　“怎么回事？”兰特·罗斯柴尔德的语气严肃了下来，难道在美国，还有人敢对罗斯柴尔德家族的人动手不成？这已经不是普通事件了，而是性质恶劣的事件，是挑衅罗斯柴尔德家族权威的事件！

　　“我也不清楚，敌人是谁，我也想知道！”王宸说到这里，紧接着说道：“不过，现在有一件事情需要你立即帮我处理好。”

　　“说。”兰特·罗斯柴尔德这人很沉得住气。


第1262章 相同死因

　　“帮我解决几个警察，现在警察已经查到我这里了，很麻烦！当然，这件事情对你来说，一点儿也不麻烦，只是一句话的事情。”王宸开口，对着手机说道。

　　话语落下，那几名美国警察听到王宸说要解决他们，脸色都不好看了起来，其中几人想要挣扎，但迎接他们的是托马斯的拳头，一拳下去，直接将他们给打老实了。

　　“问一下他们负责的区域。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　王宸瞥了那名警察头头一眼，问道：“你是负责哪一块的？”

　　“什么意思？”警察头头有些不理解。

　　“就是问你，你的局子在什么位置！”王宸说道。

　　“洛杉矶，XX街道，681号。”警察头头立即开口，话语落下，王宸对着兰特·罗斯柴尔德说了一下。

　　几分钟后，兰特·罗斯柴尔德对着手机说道：“好了，我先挂了，等会儿有个电话会打到你手机上，然后你把电话给那个警察，他们会离开的！”

　　王宸听完，挂断电话，果不其然，一个电话打了进来，他接起，将电话放在警察头头的耳边。

　　那名警察头头不知道听到了什么，连连点头。

　　王宸示意托马斯等人放开他们，托马斯等人照做，挂断电话后，警察头头对着王宸恭维的笑了笑，然后带着几个警察离开了农场。

　　那几名警察刚离开，王宸的手机再次响起，是兰特·罗斯柴尔德打来的。

　　“现在你可以和我说一下到底怎么回事了。”兰特·罗斯柴尔德对着王宸问道，死几个人是小事，但这几个人是被未知的势力杀死的，这就是大事了！

　　因为这几个人是罗斯柴尔德家族的，他们为罗斯柴尔德家族办事，在外面那就是代表着罗斯柴尔德家族的脸面，他们被杀，就和罗斯柴尔德家族被打脸一样！这种事情，关乎家族的荣誉，兰特·罗斯柴尔德很清楚此事的严重性。

　　“我推测，杀他们的人，和昨晚袭击我们的人是一伙人！我们被盯上了，来美国之前就被盯上了，他们给我们送货，肯定也被盯上了，自然被解决掉了！我想，我们得到枪械的事情，也暴漏了。”王宸说道。

　　“不会的，罗斯柴尔德家族的人，宁愿一死，也不会出卖任何交易伙伴和朋友。”兰特·罗斯柴尔德用一种十分肯定的语气说道。

　　“真假？”王宸眉头一挑，同时瞥了零一眼，他是开着免提的，通话内容天狐他们都可以听到。

　　零点了点头，他很清楚罗斯柴尔德家族的作风。

　　“这件事情我无需骗你，罗斯柴尔德家族可以传承如此之久而不衰落，自然有着我们自己的道理和行事方式，不出卖朋友和交易伙伴，是铁的规则！”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“你对于此事是什么看法？”王宸没有继续和兰特·罗斯柴尔德讨论他们家族的问题，转移话题道。

　　“此事已经不光是你们自己的事情了，他们触犯了罗斯柴尔德家族，必须要付出代价！在这个世界上，还没有任何人在触犯罗斯柴尔德家族后，能够全身而退的！”兰特·罗斯柴尔德语气严肃，严肃的语气中夹杂着丝丝怒火。

　　这么多年了，敢动罗斯柴尔德家族人的势力，还真没几个！但就在今天，在美国这个地界，他们的人竟然出事了！这无疑是狠狠打了罗斯柴尔德家族的脸，这脸打的啪啪啪的响！

　　“那就帮着一起调查吧。”王宸笑了笑，开口说道：“我估计他们在今晚还会对我们动手，我争取捉活口，但我估计，不是那么好捉。”

　　“无所谓，不需要活口，哪怕是一具尸体身上，也有着很多线索，根据这些线索，我们可以让死人说话！”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　……

　　几个小时之后，三个人来到了警察局主动认罪，说货车上的人是他们杀的。

　　这三个人是幕后黑手研究者花钱买的替死鬼，这三个人很清楚，美国没有死刑，所以他们感觉自己赚大了！

　　不过，在警察局控制住这三人之后，这三个人便死在了监室里，法医检查了一下，死因没有查出！

　　此事引起了罗斯柴尔德家族的注意，特别是兰特·罗斯柴尔德的注意，之前他调查过杨洪，杨洪尸体就是这种情况，死因不明！当时杨洪的尸体，和这三具尸体的特征，几乎完全一模一样！

　　“兰特少爷，很抱歉！”在接到这三个人自首，控制起来的时候，警察局局长就通知了兰特·罗斯柴尔德，但兰特·罗斯柴尔德赶来时，这三人已经死了！所以此时这个警察局局长给兰特·罗斯柴尔德道歉。

　　“没事，这三个死人身上的情报，比活人有用多了。”兰特·罗斯柴尔德嘴角浮现一抹轻笑。

　　话语落下，警察局局长面生不解，死人怎么还比活人有情报价值呢？不过这个警察局局长不知道杨洪的事情，所以他想不明白。

　　“这样一来事情就简单多了。”兰特·罗斯柴尔德坐在一辆防弹宾利车里，紧接着说道：“不过，事情也复杂的多了。”

　　事情简单的原因是，他已经确定了这批人就是王宸所说的幕后黑手！复杂的是，他知道幕后黑手是什么性质，这么一个庞然大物，而且还是隐藏在暗处的庞然大物，很是棘手！

　　回到罗斯柴尔德家族的城堡，兰特·罗斯柴尔德首先给王宸打了一个电话，告诉了王宸他这一次的成果。

　　“什么？那三个自首者的验尸报告和杨洪的一样？”王宸不傻，得到这个消息的时候，他瞬间便想到了幕后黑手！

　　此时他的心情有些复杂，他高兴，高兴没有了任何线索的幕后黑手，终于露面了！但他也担忧，担忧的是……幕后黑手竟然盯上他，并且对他下手了！

　　“事情已经很严重了，我需要通知我的父亲。”兰特·罗斯柴尔德开口。


第1263章 荣誉至上

　　目前，兰特·罗斯柴尔德终究不是罗斯柴尔德家族的家主，所以这件事情他做不了主！

　　尽管是幕后黑手先得罪的罗斯柴尔德家族，但和幕后黑手作对，得需要家主和长老会同意，这需要召开家族会议。

　　“好。”王宸应了一声。

　　“等家族会议出来结果，不管结果如何，我都会通知你的。”兰特·罗斯柴尔德说完，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，他去了约翰·罗斯柴尔德那里，首先，他先和约翰·罗斯柴尔德说明了一下货车的事情，然后又简单介绍了一下幕后黑手是什么性质的存在，和上帝殿堂又是什么关系。

　　约翰·罗斯柴尔德听完，沉思了一会儿，起身，说道：“通知长老会，召开家族会议。”

　　“是。”兰特·罗斯柴尔德点头，让人去通知众长老了。

　　说实话，死几个下人，真不是什么大事！如果是在罗斯柴尔德家族和其他家族矛盾中死去的，那约翰·罗斯柴尔德绝对不会管！但可惜，这几个人是被别的势力给杀掉的！如此一来，性质就不同了！

　　打个比方，如果一个人，杀了一头自己家养的牛，这件事情很正常，没人去管！但如果他杀了别人家的一头牛，那这件事情影响就恶劣了，性质也就不一样了！

　　几个小时之后，罗斯柴尔德家族城堡里，开始召开家族会议。

　　约翰·罗斯柴尔德先是将事情说了一遍，然后询问各大长老的意思。

　　“也就是说，他们是在不知道我们是罗斯柴尔德家族的情况下，才动手的？”一名长老问道。

　　“这个还不确定，有可能他们知道，但也有可能不知道。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“不管他们知不知道，结果都是一样的，他们触犯了我们！罗斯柴尔德家族有一句外人不知道的族句，恩怨必报！不管敌人是谁，我们都无所畏惧！”一名长老说道。

　　“没错，家族传承了这么多年，依然久经不衰，这句族语起到了很大的关键！对于这种事情，我们必须要强势，不然消息传出去，以后……谁还敢为我们罗斯柴尔德家族办事？”另一名长老说道。

　　“幕后黑手是谁，我们不感兴趣，但既然他们来了美国，还动了我们的人，那就让他们的人……留在美国！以后，凡是罗斯柴尔德家族可以影响到的地方，就是他们的禁地！”紧接着，又一名长老表态。

　　虽然，这些长老们在很多事情上意见不同，但在这种关乎到家族荣誉的事情上，意见倒是出奇的统一。

　　“多说无益，找出他们，让他们消失！”约翰·罗斯柴尔德开口，他瞥了兰特·罗斯柴尔德一眼，说道：“兰特，你也长大了，此事，交给你办！”

　　“好的父亲，我一定不会让您失望的。”兰特·罗斯柴尔德点头，应了下来。

　　“希望各位长老帮着兰特一起处理此事，家族的荣誉是依靠我们每个人一起来维护的，在家族荣誉受到挑衅的时候，我们必须要团结一致！”约翰·罗斯柴尔德的目光扫过众长老。

　　“家主放心。”众长老起身，齐声应道。

　　……

　　与此同时，王宸也在农场里召集了天狐他们所有人。

　　“按照兰特·罗斯柴尔德这么说，杨洪的死因和那三个人都是死因不明，杨洪又和幕后黑手有关，这次对我们下手的人，就是幕后黑手？”毒蜂语气严肃。

　　“是的，初步判断是这样！能拥有野性高手的势力，少之又少！再加上杨洪的事情，这绝对不可能是巧合！虽然我不知道他们为什么死因不明，但这绝对是幕后黑手独有的手段！”王宸点头，正色喝道。

　　一旁的林梦儿低下头，再次听到杨洪的名字，她还是免不了有些伤感。

　　“他妈的，这次一定要把那群混蛋碎尸万段，然后留一个活口，问出关押阎主的地方，然后一路杀过去！”黑鬼骂道。

　　“事情没那么简单，虽然我们还没和他们碰面，但也可以猜得出，这是一群有组织，有纪律的人！他们不会那么容易给我们留下活口，他们都很清楚，如果被活捉，下场还不如立即死去！因为生不如死的方法实在太多了！”天狐说道。

　　话语落下，王宸沉默了下来，天狐说的很对。

　　以前的上帝殿堂很多人被抓的时候，就会立即咬破嘴里的毒囊，然后自尽！而身为上帝殿堂主子的幕后黑手，岂能没有这一手？

　　这种情况下，想要捉一名活口，也是难如登天！

　　“还有一个问题，很现实的问题！就算我们真的捉到了活口，问出了幕后黑手关押阎主的地方，一路杀过去只是送死！一，我们没有多少资金了，二，我们这点儿人数，怕是不够人家塞牙缝的！”零开口，一针见血。

　　“罗斯柴尔德家族那边是什么态度？”曼陀罗对着王宸问道。

　　王宸刚想说还不知道，但不等他开口的，他的手机响了起来。

　　是兰特·罗斯柴尔德打来的，按下接听键，王宸问道：“怎么样了？”

　　“家族会议一致通过，凡是罗斯柴尔德家族具有影响力的地方，以后，都将会是幕后黑手的禁地！”

　　兰特·罗斯柴尔德说完，紧接着说道：“不过，你不要指望我们会帮着你们一起打到幕后黑手老巢，这不现实！我们只负责，我们的区域里没有他们的人！”

　　“如果他们有胆，可以尽管放马过来，罗斯柴尔德家族，保证让他们有来无回！在美国这个地界上，我们还没有怕过任何人！尽管他们有着核武器，但对我们，一点儿威胁都没有！”

　　兰特·罗斯柴尔德的话说的很对，幕后黑手是有着核武器，但又如何？他们难道还敢对着美国放核弹不成？毕竟罗斯柴尔德家族在美国境内！

　　“这样就足够了，起码已经可以保证他们逃不出美国了！”王宸嘴角浮现一抹冷笑。


第1264章 联合应敌

　　罗斯柴尔德家族可不光拥有他们一个家族的力量，他们还有着CIA以及美国政府暗地中的支持，在这几者的支持下，谁也不敢说……自己可以离开美国境内！

　　别说这只是几个研究者，就算野性全开的人到场，也不敢说自己可以在如此的包围圈之下，离开！

　　“你确定他们今晚会对你们发动攻击吗？”兰特·罗斯柴尔德对着王宸问道。

　　“不是很确定！”王宸应了一句，紧接着说道：“但我确定的是，如果你们的人现在对着农场周围设下伏击圈，等他们真的对我们发动攻击的时候，或许可以捉几个活口！”

　　“我想知道你认为他们会对你们发动攻击的理由。”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“很简单，目前只有两种选择的余地！他们要么对我们发动攻击，要么不会！如果是后者，那他们现在肯定已经离开美国境内了！但如果是前者，他们的目标是我们，在不杀掉我们之前，他们不会离开！”

　　“而且他们应该已经知道干掉的是你们的人了，不然也不会找那三个替死鬼去警局自首！得罪了你们还不离开，他们应该不会是那种不知道罗斯柴尔德家族为何物的蠢蛋吧？由此断定，只要他们没有离开，今夜……百分百会对我们动手！”王宸一口气说道。

　　“你们那么多人，难道还没信心能够留住他们吗？”兰特·罗斯柴尔德沉默了一会儿，再次问道。

　　“你们可以在附近几公里范围，全方位设下埋伏，为的是可以避免漏网之鱼！而且几公里范围也离开了交战范围，你们的人，也不会有危险！”王宸一句话点破了兰特·罗斯柴尔德担心的地方，他在担心家族的高手受到损失。

　　不过兰特·罗斯柴尔德被点破，也没有丝毫的尴尬，笑了笑，说道：“好吧。”

　　“兰特，让你的人一部分带实弹，一部分带麻醉弹，能活捉的话，千万不要杀掉！当然，这一切都是建立在有漏网之鱼的情况下。”王宸嘱咐道。

　　“放心吧。”兰特·罗斯柴尔德点头。

　　挂断电话，王宸看了一下时间，马上就要黄昏了。

　　“枪械都检查好了吗？”王宸对着泰尔问了一句，泰尔点头，说道：“都检查了，没问题！”

　　“将作战服、防弹衣、防弹头盔、无线麦先装备上！然后拿自己擅长的枪械，子弹上膛，随时准备作战！”王宸下令。

　　“在农场里作战？”托马斯一愣。

　　“对。不能去外面了，外面地形我们也不是很了解，把他们引到农场里，我们就占据了地利优势！同时，敌人的实力很强，这点儿我们都已经知道了！对付这种敌人，不能大意，要利用一切的优势！”王宸说道。

　　“这次有着枪械和装备，应该不会像上次那么被动了吧？”泰尔问道。

　　“应该吧。”王宸点头，语气不是很确定。

　　尽管有着装备和枪械，但王宸也不敢保证他们可以毫发无损的干掉敌人，因为对于开启野性的人而言，这就和开了挂一样的道理！开启野性，也就是说那个人已经完全开启了第六感，并且他的野性比王宸要高。

　　而王宸目前是这群人里最强的存在，除了王宸之外，没有任何人可以感知到那个黑影的动向！这无疑于是说……除了王宸，其他人都是“瞎子”！

　　……

　　“确定要在今夜做试验吗？会不会有些太急了？”天色逐渐的黑了下来，农场外，六名戴着人皮面具的研究者趴在草地上，他们的身后站着一名身穿黑衣的人，不过在黑夜的笼罩下，这个人看不清面貌。

　　“1号的命令就是如此，而且不赶紧试验的话，我们没机会了！罗斯柴尔德家族的影响力太大了，怕是那三个替死鬼，瞒不了他们几天。”另一名研究者开口，他们还不知道那三名替死鬼已经暴露了，毕竟他们不知道杨洪的事情。

　　“对，1号的命令很明确，那个红色龙牙必须死！如果他不死，等他成长起来，对我们来说也是一个麻烦！”戴着人皮面具的研究者点头。

　　“去吧，试验者1号，杀掉红色龙牙，然后根据我的命令行事！”一名研究者瞥了身后的黑影一眼，命令道。

　　话语落下，黑影消失在原地，疾奔在黑夜中，他的速度很快，宛如魑魅魍魉一般，近一里地的距离，不到几十秒的时间，就跑完了！

　　“走，跟上！”六名研究者齐齐疾奔，他们要在暗处观看试验结果。

　　“试验者1号停下来了，没有动静。”一名研究者皱眉。

　　“他们在农场里。”另一名研究者说道。

　　“难道我们要进农场内？这样会不会太被动了？”第三名研究者问道。

　　“说不定他们没有防备，这样的话，我们的试验者1号，可以在一夜之间就干掉他们！”第四名研究者冷笑道。

　　“试验者1号，潜入农场，杀掉所有人！”研究者下令，黑影再次疾奔，朝着农场跑去。

　　……

　　此时，王宸、天狐、零三人闭着双眼，猛然，他们齐齐睁开双眼，对着无线麦低声喝道：“来了，危险正在不断的逼近，速度很快！大家准备！”

　　虽然天狐和零感知不到黑影的位置，但却可以感知到危险！

　　“越来越强烈了！”零瞥了一眼自己轻微发抖的手掌，对着无线麦喝道：“王宸，准备！”

　　“明白！”王宸闭眼，心中不断的回忆一些战友牺牲的画面，再次睁眼，他的眼眸中闪过丝丝血芒，同时，身上的气息也暴虐了起来。

　　野性开启！

　　这就是他们的应敌战术，先让第六感全开，可以感知到危险的零以及天狐两人感知危险的强烈程度，等差不多了，然后王宸再开启野性，以确定黑影的位置，最后……众人一起发动攻击！

　　“王宸，他在什么位置！”天狐对着无线麦低声喝问道。


第1265章 黑铁军刺

　　“感应……不到！”王宸眼眸中血芒闪动，身上暴虐的气息宛如那海洋一般，时而翻滚，时而平静。

　　但是，这一次和上一次不同，这一次，他真的感应不到！

　　“怎么可能！”众人脸色齐变。

　　突然的一幕，无疑是打破了他们的所有计划，他们的计划都是围绕王宸而展开的，但如果王宸都感应不到敌人的存在，那还怎么展开？难道还要继续被挨个点名吗？这种死法对于这群人来说，简直就是一种变相的侮辱。

　　“不对，危险也消失了！”紧接着，零的话语响起。

　　“是的，消失了。”天狐确认道，不过他很不解，方才的危险是那么的清晰，为什么会在突然之间就消失掉？

　　王宸宛如鹰隼的瞳孔不停的在扫视着每个方向。

　　猛然，天狐以及零的脸色一变，强烈的危险再次出现，一道黑影毫无任何征兆的出现在了农场的墙头上，黑影的手中拿着一把重型狙击步枪，枪口已经瞄准了王宸，手指摸在扳机上面，然后扣动扳机。

　　自黑影出现，到扣动扳机，一切都是那么的熟练，宛如行云流水般的熟练！

　　在黑影扣动扳机的刹那，王宸也瞄准了黑影，手中的狙击步枪发出闷响声，子弹打出，扫中了重型狙击步枪的枪口。

　　“砰！……”重型狙击步枪无法安装消声器，一道巨大的枪响传出，不过子弹没有击中任何人，因为王宸的子弹已经改变了重型狙击步枪的枪口，子弹的轨迹自然也受到了影响。

　　“那里！”枪声响起，这已经不需要王宸来通知了。

　　天狐等人的枪口齐齐对准了墙壁上的黑影，然后齐齐扣动扳机。

　　“噗噗噗！……”一道道的闷响声传出，子弹密密麻麻的打在了黑影的身上。

　　“结束了……吗？”泰尔轻声问了一句。

　　“不对，危险还没消除！”零摇头，眼神宛如毒蛇一般，紧紧的盯着黑影，他不理解，为什么这么多子弹打到黑影了，危险为何还没消除？

　　“他……没受伤？”紫罗兰一愣，这么多狙击步枪的子弹打在身上，肯定已经被打成筛子了，而黑影的体形，依旧如常！

　　在黑夜的笼罩下，黑影的面庞看不清楚，只见他手中的重型狙击步枪缓缓举动，再次对准了王宸。

　　“怎么可能！”众人脸色齐变，这是什么怪物？子弹都打不死？

　　“把他的狙击步枪打掉！”曼陀罗喝道。

　　话语落下，毒蜂迅速举起手中的狙击步枪，然后扣动扳机，在黑影扣动扳机之前，子弹打在黑影手中的狙击步枪上，狙击步枪被打飞，落在了农场中。

　　“X-001防弹衣？”望着那几乎和黑夜融为一体的黑影，再加上子弹无法对其造成伤害，王宸想不到是什么东西了。

　　“是的。”曼陀罗点头，她已经猜测到是X-001防弹衣了，不然她也不会让毒蜂把黑影的狙击步枪打掉。

　　以前的时候，提起X-001防弹衣，会让人联想到上帝殿堂！但是很多人并不知道，上帝殿堂只是幕后黑手手下的一个小丑，上帝殿堂都有X-001防弹衣，那么……幕后黑手怎么可能没有？

　　然而，问题来了！幕后黑手有着X-001防弹衣，但是现在的王宸他们，可没有龙炎弹！

　　“X-001防弹衣？什么鬼？”泰尔等人并不知道X-001防弹衣的事情，零也不知道。

　　“没时间解释了，不要让他拿到枪械！”王宸对着无线麦喝道。

　　就在王宸声音落下的刹那，墙壁上的黑影跳了下来，速度快到极致，朝着地面上的重型狙击步枪跑去，想要将枪械捡起。

　　“噗噗！……”两道闷响声响起，子弹打在狙击步枪上，直接将狙击步枪打成了两半，废掉了这把狙击步枪。

　　黑影看到狙击步枪被毁，瞥了王宸方向一眼，冲了过来。

　　枪械对黑影完全无用，他不用担心子弹，哪怕这么多人围着他，也只是徒劳的！黑影身上的野性气息让在场的人被压制住了，可以这么说，如果王宸、天狐以及零三人之外，其他人完全无法正常接近黑影，和黑影交战。

　　“混蛋！”王宸扔掉手中的狙击步枪，身体弓起，宛如炮弹般弹了出去。

　　身后两把寒铁军刺拔出，这是他爷爷和张爷爷之前的武器，被张爷爷连同盒子一起交给了王宸！王宸也不想和黑影正面交战，不过他没办法了，此时是刀锋入骨，不得不战！毕竟子弹对黑影起不到任何作用。

　　黑影一边跑动，同时手中一样出现了两把军刺，军刺也是华夏56军刺，不过却不是寒铁军刺，而是……黑铁军刺！

　　“这武器……”一旁准备去帮王宸的天狐看到那黑铁军刺，脸色猛变。

　　原炼狱的其他人，也是瞳孔猛缩！

　　黑铁军刺，阎主从不离身的武器！

　　其实，现在很多人都知道，华夏56军刺是战争中被禁止的武器，因为它所造成的伤口无法缝合！但很多人并不知道，56军刺，也是有着等级之分的。

　　普通的56军刺，这已经被列入了禁止武器行列，但这只是最低级的56军刺！一级56军刺，是寒铁军刺，也就是张爷爷交给王宸的这两把军刺！

　　不过，张爷爷交给王宸军刺的时候，并没有告诉他，他爷爷之前的贴身军刺，也就是两把黑铁军刺，已经被阎主带走了！不告诉王宸这点儿，是因为张爷爷还不想让王宸这么快和阎主见面。

　　没错，特级56军刺，就是黑铁军刺！

　　黑铁军刺在整个世界上，只有这两把，是当年龙组成立的时候，彭德怀将军送给王宸爷爷做纪念的。

　　这两把黑铁军刺是由域外陨铁打造而成，永远不会生锈，并且……锋利程度会随着杀人数量，而变的更加锋利和坚硬！

　　当然，目前最重要的不是这点儿，而是……这是阎主的武器！阎主就算是死，也绝不会遗弃的武器！


第1266章 克隆阎主

　　黑铁军刺都出现了，那么……这个人究竟是谁？

　　阎主？

　　不可能！但为什么黑铁军刺会在他的手上？

　　第一时间里，原炼狱的众人们，都不能平静了，此时此刻，他们仿佛已经忘记了眼前的危险。

　　“王宸，回来！”

　　天狐不知道想到了什么，最先冷静了下来，对着无线麦喝道。

　　“恩？”王宸一愣，面生不解，回去？怎么回去？开弓没有回头箭，他已经和黑影距离不到十米了，还怎么回头？

　　“零！”天狐对着零喝了一声。

　　“明白！”零点头，和天狐一起冲了出去，准备去帮王宸。

　　“56军刺？”王宸已经和黑影碰面，在X-001防弹衣之下，黑影的面庞看不清，但他手中的56军刺是那么的显眼，让王宸有些意外，56军刺是华夏的专属武器，为什么这个人会有？而且使用？

　　“嘭！……”第一个照面，寒铁军刺和黑铁军刺碰撞在一起，溅起火星。

　　强大的力道让王宸后退了数步，虎口发麻，手中的寒铁军刺差点儿脱手，黑影的力气太大了，速度也太快了，比王宸高不了不止一个档次。

　　是的，哪怕实力不足阎主五分之一的克隆体，也不是现在的王宸可以应付的了的！

　　“这个黑影……这个体形，这个身高还有这攻击的方式！果然……”曼陀罗瞳孔收缩着，她在黑影的身上，看到了阎主的影子。

　　“唰！……”王宸后退，黑影乘胜追击，左手中的黑铁军刺在黑夜中化作一道黑芒，黑芒宛如一条黑龙一般，直刺王宸面门，同时，他右手的黑铁军刺下刺，直刺王宸心脏。

　　一招一式，没有丝毫的拖泥带水，招招都是最直接的杀招！

　　“嘭嘭！……”王宸脸色一变，急忙招架，寒铁军刺和黑铁军刺不断碰撞，他也不断的后退，虎口都被震破了，鲜血直流，顺着手腕滴落在地面，兵器碰撞的火星在黑夜中显得是那么耀眼。

　　黑影除了速度和力量之外，攻势也是凌厉无匹，宛如狂风暴雨一般，让王宸只能防御，完全没有丝毫的反击之力。

　　猛然，黑影身体腾空，双手合十，两把黑铁军刺合在一起，他将黑铁军刺当作大刀一般的劈出，直劈王宸脑门。

　　“嘭！……”王宸举起手中的寒铁军刺防御。

　　一道刺耳的闷响，王宸手中的寒铁军刺竟然被黑铁军刺生生劈出了几道裂痕，同时他也被强大的力道逼的半跪了下来，双脚都陷入了地面中，尘土凸起，可见黑影的力道有多大。

　　“唰唰！……”就在黑影想要对着王宸进行致命一击的时候，十二道暗金针刺以不同角度刺来。

　　黑影感觉到了危险，后退数步，轻而易举的就避开了零的无死角攻击。

　　与此同时，天狐出现在黑影后退的位置那里，他在黑影的背后，手中军刀直刺黑影后脑，黑影看也没看，微微低头，避开天狐攻击，然后一个高侧踢，踢在天狐胸口，天狐的身体宛如断了线的风筝一般，倒飞五六米，狠狠的摔在地面上，吐出一口鲜血。

　　“这……”这一幕只是发生在一瞬间的事情，但却让众人都震惊了下来，最强的三个人，在敌人面前，是那么的不堪一击！

　　王宸虎口已经血肉模糊了，他艰难的起身，随着他的起身，他手中那两把已经有了裂痕的寒铁军刺……再次发出道道闷响，然后，断成了几截。

　　“开什么玩笑。”王宸眼神无比的凝重，他知道寒铁军刺的硬度，哪怕是子弹打在上面，也无法留下痕迹，但是……此时却断裂了！

　　“阎主。”天狐面色痛苦的起身，望着背对他的黑影，开口。

　　“什么？”天狐的话语落下，王宸以及泰尔等人脸色齐变，炼狱的那些人也面色凝重的盯着黑影，他们在看到黑铁军刺的事情就怀疑黑影是阎主了，在黑影对着王宸攻击的时候，他们更加确定了！这种凌厉无匹的攻击方式，是阎主的攻击方式。

　　“阎主……”炼狱的众人齐齐起身，望着黑影。

　　然而，黑影却没有任何的回应，准确的来说，黑影虽然是阎主的克隆体，本来他也有着阎主的思维，不过……那是刚克隆出来的时候，现在，已经没有了！现在的他，只是一具战争机器！

　　“父亲……”王宸开口，有些茫然。

　　“不对，他不是阎主！”曼陀罗脸色一变，话语刚落，黑影便再次朝着王宸冲了过去，完全是要将王宸置之死地的趋势，毕竟他的第一目标是王宸。

　　曼陀罗说的很对，这不是阎主，如果是阎主的话，阎主或许会为了王宸的成长而使用另类的方式，但他绝对不会对王宸下杀手！曼陀罗清楚，这个世界上，能为王宸做任何事情的人，也只有阎主了！

　　“克隆体！”零脸色一变，大声喝道。

　　“克隆体？”天狐等人脸色难看了起来，他们没想到，之前的推测……竟然被证实了！

　　“什么？”王宸表情扭曲了起来，克隆体？幕后黑手究竟做了什么？克隆别人的父亲，然后还让父亲和儿子交战，让父亲杀掉儿子，这是什么事情？

　　“真正的阎主不会这么弱，实力……应该是阎主的五分之一不到！”天狐是唯一见过阎主真正实力的人，此时他身体冲了出去，手中军刀扔出，想要阻挡住黑影冲向王宸。

　　然而，一切都是徒劳的，黑影连看都没看身后一眼，身体微动，轻而易举的闪躲了过去。

　　“零！”天狐对着零吼道。

　　零咬牙，眼神宛如毒蛇，手指上连着暗金针刺的丝线勾动，十二把暗金针刺以十二个方向，猛然对着黑影回刺。

　　“嗡！……”黑影手中两把黑铁军刺挥动，零那十二把暗金针刺顿时和丝线分离，失去了原有的轨迹，纷纷落地！

　　“糟了！”天狐和零脸色齐变，面对克隆阎主，哪怕只有五分之一不到的实力，他们也无能为力！


第1267章 野性激战

　　黑影不断的朝着王宸逼近，几乎是瞬间，便来到了王宸身前。

　　手中的黑铁军刺挥动，没有任何花哨的动作，直刺王宸脑顶！而此时，王宸想躲开，已经明显不可能了。

　　“噗！……”

　　就在黑铁军刺即将刺穿王宸脑门的刹那，一直默默注视着一切的黑鹰终于有所行动了，他扣动了扳机，弹头从狙击步枪的枪口飞出，打在即将刺入王宸脑门的黑铁军刺上。

　　尽管子弹的威力无法在黑铁军刺上留下任何痕迹，但是……子弹的力道却将黑铁军刺打飞了出去。

　　黑鹰，在这场战斗中被遗忘了的存在！除了炼狱里的人，几乎没人知道他的身份，他毕竟是阎主唯一的徒弟！可以这么说，天狐是最了解阎主实力的人，而黑鹰，则是最了解阎主攻击套路的人！

　　如果是真正的阎主，那么黑鹰或许推测不出他的下一步攻击，但这不是真正的阎主，而是克隆阎主！克隆阎主终究是克隆阎主，并且没有独自的思维，所以……黑鹰推测出了克隆阎主的下一步攻击，然后做出了抉择。

　　克隆阎主手中的一把黑铁军刺被打飞，不过这并不妨碍他的目的。

　　黑鹰可以开出一枪，但绝对没机会开出第二枪！这里的第二枪，指的是……击中另一把黑铁军刺，或者阻止克隆阎主的下一步进攻。

　　黑铁军刺被击飞后，落在了天狐那边，天狐立即捡起。

　　而此时，克隆阎主的另一把黑铁军刺直刺王宸面门！有了这一小段时间的缓解，王宸也有了防御的时间，他立即起身，避开了要害，夹杂着丝丝血芒的眼眸中，闪过一抹阴狠和疯狂。

　　其中，更多的则是无尽的怒火！

　　是的，他很生气，很愤怒！在知道黑影的身份时，他就彻底愤怒了！阎主这样的人竟然被克隆了出来，这已经是对阎主的屈辱，更是对整个炼狱的侮辱！

　　幕后黑手还让克隆阎主来杀王宸，尽管是克隆的，但这个克隆体和阎主几乎没什么不同！幕后黑手的做法，无疑是对在场所有人的侮辱，不仅侮辱了他们的原则，更侮辱了他们心中一直敬畏着的对象……阎主！

　　“噗！……”一道利器刺入身体的声音传出，黑铁军刺刺入了王宸的右胸口，整根刺入。

　　克隆阎主见没有刺中要害，想要拔出，继续攻击。

　　但王宸没给他这个机会，正面交战，王宸目前的确还不是克隆阎主的对手，但是他知道……如果黑铁军刺从自己身体拔出，那他就更没机会了！

　　王宸拔出军刀，对着克隆阎主的手臂刺去，克隆阎主收手，避开。

　　“王宸，接着！直接无视X-001防弹衣，黑铁军刺，可以刺穿这套鬼东西！”天狐将黑铁军刺扔给王宸，大声喝道。

　　话语落下，王宸一愣，眼神中浮现一抹决然。

　　关于X-001防弹衣，他们都知道，除了可以防住子弹，同样可以防住军刀，可谓是刀枪不入！而黑铁军刺不同，这是域外陨铁打造的，锋利无比！而X-001防弹衣同样也是域外陨石打造的，这就好比矛和盾，矛盾相撞，必有一殒！

　　黑铁军刺可以刺破X-001防弹衣，这件事情怕是连幕后黑手都不知道！这件事情只有天狐自己知道！如果幕后黑手知道此事的话，估计也不会让克隆阎主拿着黑铁军刺了。

　　黑铁军刺在空中形成一道弧线，克隆阎主瞥了一眼，身体跳起，想要拦截。

　　但天狐是那种莽撞的人吗？不，绝对不是！

　　“嘭！……”在扔出黑铁军刺的时候，天狐就捡起了地面上的狙击步枪，然后扣动扳机。

　　子弹打在空中的黑铁军刺上，使黑铁军刺改变了轨迹！

　　本来，这样就可以了。

　　然而，他们还是太小瞧克隆阎主了，克隆阎主的身体落地，速度快到极致，再次起跳，手掌对着空中的黑铁军刺抓去。

　　“嘭！……”又是一道闷响声，子弹打在黑铁军刺上，溅起火星，再次改变轨迹。

　　但是，依然无用！克隆阎主的速度和力量完全超出了他们的理解。

　　王宸本来是想接住黑铁军刺的，但照这个情况来看，几乎完全不可能了！他知道，自己根本抢不过克隆阎主。

　　眼神一狠，王宸瞥了自己胸口的黑铁军刺一眼，狠狠一拳砸向黑铁军刺。

　　“噗！……”整根黑铁军刺穿过王宸胸口，从后背穿出，同时夹带的，还有一缕鲜血。

　　这一幕，顿时让一旁的林梦儿瞳孔一缩，她在担心，担心王宸。

　　王宸嘴角浮现一抹狰狞的笑意，他一直都是一个狠角色，不光对敌人狠，对他自己更狠！拿起夹杂着自己鲜血的黑铁军刺，王宸朝着马上就要抓住空中黑铁军刺的克隆阎主冲去。

　　他的速度也很快，快的连胸口和后背喷出的鲜血都在半空中飘舞的地步。

　　王宸已经冲出七八米了，但那些鲜血……依然没有落地！

　　如果你认为这样就可以击败克隆阎主的话，那就大错特错了！克隆阎主抓住了空中的黑铁军刺，他看都没看身后的王宸一眼，在身体落地前，猛然回刺，直刺王宸心脏。

　　王宸脸色一变，立即用出“瞬间移动”，避开要害，黑铁军刺刺入他的左肩头，轻而易举的将左肩头贯穿！

　　同时，王宸挥动手中的黑铁军刺，刺向克隆阎主心脏。

　　被克隆阎主轻而易举的躲过，紧接着，克隆阎主将刺在王宸左肩头的黑铁军刺拔出，对着王宸左眼刺去。

　　整个过程，速度快到了极致，一旁举着狙击步枪的黑鹰等人，完全没有机会开枪击飞克隆阎主手中的黑铁军刺！

　　望着那对着自己左眼刺来的黑铁军刺，王宸毫不犹豫的低头，黑铁军刺贴着王宸的脑皮挥过，几缕发丝都被撕裂了下来，不过所幸……还是避开了要害。

　　当然，这只是暂时避开了要害！

　　要知道，此时王宸的后脑勺完全展现在了克隆阎主面前！

　　没有刺中，克隆阎主立即回攻，手中的黑铁军刺下挑，对着王宸后脑刺去！


第1268章 黑手谨慎

　　这如果要是被刺中，整个脑袋都会被刺穿的！

　　王宸的野性开启或许没有克隆阎主高，但他好歹也是第六感全面开启的人，根本不用看，他就知道克隆阎主会怎么攻击，攻击他什么部位。

　　低头的时候，王宸身体侧转了一圈，脑袋巧妙的躲开了克隆阎主的攻击。

　　同时，王宸手中的黑铁军刺上挑，直刺克隆阎主下颚。

　　这要是击中了，也可以将克隆阎主的脑袋刺穿！

　　不过，要击中不是很难，而是特别难！

　　克隆阎主身体微动，轻而易举的避开王宸的攻击，膝盖上顶，猛的顶在王宸胸口，王宸的身体倒飞出去，不过在落地的时候，他控制住了身形，没有踉跄倒地。

　　“唰！……”克隆阎主没有给王宸丝毫喘气的机会，也就是王宸刚落地的刹那，克隆阎主便冲到了王宸身边，黑铁军刺直刺要害。

　　这攻势，凌厉无匹，连绵不绝！

　　饶是天狐他们站在周围，也只能看着，帮不了任何忙！其中一些人，连克隆阎主的动作都看不清，可见正在和克隆阎主单独作战的王宸，得有着多么大的负担和压力！

　　“嘭！……”王宸手中的黑铁军刺和克隆阎主手中的黑铁军刺碰撞在一起，溅起一片火星，同时王宸再次被逼退几步，他双手的虎口间，血肉无比的模糊！王宸明白，这种硬碰硬的交战，他不会是克隆阎主的对手。

　　“都别愣着，做你们该做的事情！”王宸迅速和克隆阎主拉开距离，同时大声喊道。

　　“……”话语落下，众人齐齐一愣，该做的事情？他们是很想帮王宸，但根本没法帮！冒然开枪的话，对王宸很不利，毕竟克隆阎主有着X-001防弹衣，而王宸没有！

　　“他的意思不是让我们帮他，而是解决……其他人！”天狐对着无线麦喝道。

　　“其他人？”黑鹰等人皱眉，然后仿佛感觉到了什么。

　　之前他们都被克隆阎主的气场给震慑住了，一直没感应到其他人的存在，但经过王宸这么一提醒，他们才发现……原来农场外，还有六个人的气息！六道十分微弱的危险气息！

　　“围魏救赵！”零很聪明，秒懂了王宸的意思。

　　之前克隆阎主的突然撤退，就让王宸他们怀疑还有着其他人！而且现在确定了这就是克隆阎主，那么……克隆阎主肯定已经被抹去意识了，抹去意识的人，只会执行命令！而农场外的六个研究者，里面就有一人是发布命令的人！

　　王宸让零他们攻击那六名研究者，主要目的不是杀了他们，而是让他们感觉到危机，然后让克隆阎主去支援他们！

　　只要克隆阎主不对王宸逼的这么紧，王宸就会找到机会……干掉克隆阎主！当然，这是他目前唯一可以获胜的机会！

　　“唰唰唰！……”天狐等人齐齐起身，朝着农场外跑去。

　　一直在暗中观察着的那六名研究者，看到这一情况，立即脸色一变。

　　“糟了，他们发现我们了！”一名研究者说道。

　　“立即让试验者1号干掉他们！先别管那红色龙牙了，不然我们被抓之后，麻烦更大！”另一名研究者说道。

　　“试验者1号，暂时放弃红色龙牙，阻止那群人离开农场！”研究者对着克隆阎主下达命令。

　　声音在克隆阎主耳内的无线麦中响起，尽管这声音很小，但对于王宸而言，已经可以听的到了！

　　“果然……”王宸眼神冷冽了下来，因为失血过多，他的脸色无比的苍白。

　　此时，他的右胸口被贯穿，左肩头被贯穿，双手虎口早已血肉模糊，鲜血已经沾满了他的上半身，看上去很是狰狞可怕。

　　克隆阎主在收到命令之后，立即舍弃了王宸，然后转身，准备拦住天狐等人。

　　然而就在克隆阎主转身的刹那，王宸动了，“瞬间移动”使出，他出现在克隆阎主身体左后侧，手中的黑铁军刺化作一道黑芒，自克隆阎主背后刺入，从克隆阎主左胸，心脏处……刺出！

　　“咕咕……”克隆阎主喉间传出“咕咕”声，然后嘴角不断涌出鲜血，鲜血中还夹杂着内脏的碎片！

　　黑铁军刺是三棱的，直接将人体内脏给刺碎了。

　　“嘭！……”克隆阎主倒在了地上，鲜血不断从胸口和嘴中流出，染红了地面。

　　“糟了……”此时，那六名研究者脸色彻底难看了下来，他们知道，自己中计了！

　　如果不是他们对着克隆阎主下令，让克隆阎主暂时放弃王宸，那么，王宸也不会这么容易杀掉克隆阎主！克隆阎主终究没有了意识，只是一具服从命令的战争机器，命令让他放弃王宸，那么……他就绝对不会再去杀王宸！

　　这就是克隆体被抹去意识后，唯一的缺点，也是致命的缺点！

　　“撤吧。”一名研究者说道。

　　“撤？能撤的出去吗？就算撤回去，我们能够活命吗？如果我们被抓了，那就什么都晚了！”另一名研究者脸色阴沉了下来。

　　“哎……”其他研究者叹气，他们仿佛做了一个决定。

　　他们齐齐咬破了口中的毒囊，就几秒钟的时间，他们瞳孔收缩不止，然后倒在了地上。

　　天狐等人已经离开了农场，来到了之前六名研究者藏身的地方，不过……他们只看到了六具尸体！

　　“撕下他们的人皮面具！”天狐下令。

　　话语落下，托马斯等人将六名研究者尸体的人皮面具撕下，但人皮面具撕下的刹那，他们齐齐皱眉。

　　他们究竟看到了什么？能让他们全部色变？

　　“这……”泰尔有些不知道该说什么。

　　六具尸体，面部全是腐烂的，看不出相貌，显然这跟他们咬破的毒囊有关，毒囊不仅让他们当场死亡，而且毒素在这么短的时间里，也让他们的面部腐烂！

　　幕后黑手太谨慎了，他们保护自己的手段也很高明！而且这六个研究者也很聪明，他们知道，如果落在王宸手里，会生不如死，既然这样，那还不如死的舒服一些！

　　这是，明智的选择！


第1269章 回国提议

　　就在天狐等人皱眉望着六具研究者尸体的同时，王宸突然半蹲在了地上，闭起双眼，再次睁开，眼眸中的血芒消失。

　　“呼呼……”

　　他的脸色无比的苍白，同时也乏力了，右胸口、左肩头以及后背的鲜血不断涌出，蹲伏着的地面，很快被染成了红色。

　　眼角瞥了地面上的两把黑铁军刺一眼，黑铁军刺在月光的照耀下并没有反光，看上去就和两把废铁一般！王宸嘴角浮现一抹微笑，这是他父亲的东西，今天……也算是收回了。

　　“你需要立即止血。”林梦儿跑了过来，美眸担忧的望着王宸，特别是看到王宸右胸口和左肩头皮开肉绽的时候，她的心很疼，很疼。

　　“不急。”王宸嘴唇泛白，这是失血过多的征兆，他起身，准备朝着农场外走去。

　　这时候，天狐等人走了进来，毒蜂开口，说道：“他们都自尽了，尸体上找不到任何线索！他们的毒囊，将唯一不算线索的面部线索也给摧毁了。”

　　“通知兰特，请他帮忙，调查DNA！”王宸虚弱的开口，面部线索摧毁了，DNA总不能也摧毁了吧？

　　“好，你先去休息吧，得需要立即止血。”曼陀罗点了点头，瞥了林梦儿一眼，说道：“梦儿，王宸就交给你了。”

　　“恩。”林梦儿点头，泰尔和托马斯扶着王宸，朝着房间走去。

　　林梦儿开始给王宸止血，同时，毒蜂也联系上了兰特·罗斯柴尔德，兰特·罗斯柴尔德派人，将六名研究者的尸体带走，然后找来美国最权威的法医，开始进行验尸和DNA化验。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，王宸脸色尽管还有些苍白，但也没什么大碍了，这得多亏了盒子里面的太岁原因。

　　伤口太重了，哪怕有着太岁的影响，依然没有结疤，但结疤估计也就是这几天的事情。

　　“元首，兰特少爷来电话了。”王宸正在喝着粥，红枣莲子粥，补血，这时候，泰尔跑了进来。

　　王宸放下粥，从泰尔手中接过手机。

　　“结果出来了。”兰特·罗斯柴尔德直入主题。

　　“说。”王宸开口。

　　“他们自尽的毒药，是一种新型病毒，这种病毒可以在第一时间让人致命，而且可以摧毁局部所有器官，这也就是他们面部被摧毁的原因！再者就是，这种病毒……可以在第一时间改变人体的DNA和基因！”兰特·罗斯柴尔德的语气严肃。

　　“什么？”话语落下，王宸皱眉。

　　改变人体的DNA和基因？这岂不是说……这一切，又都白忙活了？线索到这里，又全部断了？

　　“克隆体呢？”王宸紧接着问道，或许可以从克隆体上找到一些线索。

　　“克隆体和你父亲的基因一样，完全没什么线索！还有就是，这种克隆体存活时间不长，因为克隆体可以时刻保持野性状态，初步判定，克隆体被克隆出来之后，最多可以活六个月时间。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“好吧。”王宸点头，自从开启野性之后，他知道野性虽然可以大幅度的增加人类的力量，但同时……消耗也是异常的大！

　　那克隆体虽然是克隆体，但终究是克隆的人类身体，时刻保持着野性，这绝对会影响寿命的！

　　“你的伤怎么样了？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“死不了。”王宸应了一句，紧接着问道：“那个克隆科学家，有消息了吗？”

　　“还没有，我一直没放松调查，放心吧，一旦有消息，我会立即通知你的。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“好。”王宸说完，便挂断了电话，无奈的摊了摊手，望着天狐等人说道：“一切线索又断了，还有，最糟糕的推测也被证实了，我父亲真的被克隆了！”

　　“的确很糟糕。”毒蜂等人点头，以前推测归推测，但他们根本就没想过真的会发生，现在事情发生了，他们都感觉有些……

　　“线索虽然断了，但他们既然对我们出手了一次，就绝对会出手第二次！”天狐开口。

　　“没错，他们既然对我们出手，也就是说我们对他们造成了某种威胁，他们知道我们在调查他们，他们害怕我们调查出什么！这种时候，我们只需要守株待兔就可以了。”零说道。

　　“现在的首要问题不是守株待兔，而是……X-001防弹衣的问题！”曼陀罗开口，瞥了王宸一眼，紧接着说道：“黑铁军刺虽然可以无视X-001防弹衣的防御，但它终究是冷兵器，而且数量太少！”

　　“小姨的意思是……”王宸微微皱眉。

　　“你明白我的意思，这件事情只有你可能办得到！”曼陀罗正色说道。

　　她是想让王宸回华夏，寻求龙炎弹的支援，目前龙炎弹已经完成了进化，一颗子弹就可以击穿X-001防弹衣并且对敌人造成伤害！目前这种情况下，有龙炎弹和没龙炎弹，这绝对是两种不同的情况！

　　“我现在毕竟退伍了，龙炎弹属于华夏机密，我怕……”王宸有些为难。

　　“一日为龙组，终生为龙组，一日为龙牙，终生为龙牙！这句话，0824李家的少将没告诉过你吗？”天狐开口，他和阎主也曾经是龙组，也就是0824的人。

　　“告诉过。”王宸点头。

　　“那就可以了。”天狐说道。

　　王宸抬头，欲言又止，仿佛想要说些什么。

　　“我们这边你不用担心，在你回来之前，我们会隐藏起来，他们绝对找不到我们！”毒蜂知道王宸的担忧之处，王宸在担心他离开后，这里没有开启野性的人，万一幕后黑手再来，很可能会全军覆没。

　　“好。”王宸点头，终于下了决定。

　　“我和你一起去。”零开口，王宸一愣，零紧接着说道：“万一路上你碰到他们，你自己绝对不是克隆体的对手，我和你一起，起码有个照应！按理说天狐也应该去，但天狐必须留在这里，如果他不在这里，这里会失去主心骨。”


第1270章 推测Carly

　　话语落下，王宸点了点头。

　　零考虑的很全面，这群人里有着两个主心骨，一是王宸，毕竟王宸是目前唯一开启野性的人！第二个就是天狐！

　　一个团队，不管在什么情况下，必须要有一个主心骨坐镇！此时王宸需要回国办事，所以……这个人选只有天狐可以担任。

　　“什么时候出发？”王宸问道。

　　“越快越好。”曼陀罗说道。

　　“好。”王宸和零相视了一眼，泰尔这个人很有眼力，立即去给王宸和零准备武器、装备了。

　　“小心一些。”林梦儿走到王宸身前，轻声说道。

　　“恩。”王宸微笑着点了点头。

　　“还记得之前我跟你说的话吗？”紫罗兰轻咳了一声，对着零问了一句，不过她的眼神却望向别的方向。

　　“呃……”零应了一声。

　　“恩，那就好。”紫罗兰点了点头，离开了这里，这是一个不太擅长表达自己的女人，不过这句话的意思，零明白。

　　“什么话？”王宸好奇的问了一句。

　　“和你无关。”零断然应道。

　　“Good！走吧。”这时候，泰尔将武器拿来了，王宸接过，顺手扔给零，零接住。

　　在王宸和零离开农场之后，天狐看了一下时间，开口说道：“今天开始，我们也离开农场吧！在他们两人回来之前，这里绝对不能回来了！”

　　……

　　一辆越野车行驶在洛杉矶的高速路上，王宸开着车，两把黑铁军刺挂在后腰上，他一边嚼动着木糖醇，一边吹着口哨。零坐在副驾驶上，车窗开着，一阵阵凉风吹动着他的金色发丝，不知道在想些什么。

　　“说实话，我没想到你会对我的事情这么出力，挺意外的。”王宸瞥了一眼零，笑着说道。

　　“要不还是我开车吧，你的伤还没恢复好吧？”零没有回答王宸的话，转移话题。

　　“不用，多活动一下，有助于恢复。”王宸摊手应了一句，说道：“说实话，看到你，我总能想起一个人。”

　　“什么人？”零随口问道。

　　“一个女人。”王宸开口。

　　“女人？”零皱眉，他以为王宸又要拿他开玩笑了，便闭起双眼，不准备搭理王宸。

　　“你别误会我的意思，我没和你开玩笑，更没有拿你的相貌说事！”王宸开口解释。

　　“然后呢？”零睁开双眼。

　　“你知道你给人一种什么感觉吗？一种不真实的感觉，太完美了，简直就像是上帝的杰作一般！特别是你的相貌，简直完美到了极致！你身上应该有一种气质，不过这种气质被你的杀气给掩盖住了，毕竟你从小就是接受的杀手训练。”

　　“气质是天生的，但后天可以改变天生的气质，你那种天生的气质已经被你的杀手生涯给掩盖住了！”王宸一口气说到这里。

　　“你到底想说什么？”零有些不耐烦了。

　　“我认识一个女人，很完美，除了和你性别不同，你们两个都很完美，完美的让人感觉不真实！哦对了，你们的气质也不同，她可以吸引所有人的目光，用四个字来形容最合适不过，天生媚骨！”王宸开口。

　　“朋友还是炮友？”零一针见血的问道。

　　“……”王宸笑了笑，说道：“不是炮友，也不是朋友，她是我第一个女人，我对她一直挺有感觉的，我喜欢跟她一起缠绵，因为她总能给我其他女人给不了的特殊感觉。”

　　“我没时间听你的风流故事。”零翻了翻白眼。

　　“人要有耐心，我想说的是，这个世界上如此完美的人并不多，她……很有可能和你有关系。”王宸面色严肃了下来。

　　“什么意思？她不是华夏人？”零望着王宸。

　　“是的，她是美国人！”王宸点头。

　　“这件事情你是不是早就有推测了？现在才告诉我？”零问道。

　　“不，前段时间我们太紧张了，我压根就没时间想这些，今天……我才想到的！”王宸说道。

　　他说的是实话，之前虽然他也很震惊零的相貌，毕竟一个男人比女人还美，这太那啥了！不过，他现在才推测零或许真的和Carly有关系！本来他是不想这么快就告诉零这个推测的，毕竟如果推测真的正确了，那这关系……太复杂了。

　　但零对王宸的事情如此上心，王宸如果不说出这个推测，又感觉心有不安，所以他还是说了。

　　“能联系到她吗？是不是，我见一面就可以知道。”零开口，对于第六感全开的人来说，血脉相连的感觉是可以感应到的。

　　“你应该感谢你自己做的这个决定，你决定和我去华夏！她现在，应该是在华夏。”王宸开口。

　　“哦。”零点头，紧接着开口，道：“如果她真的是我姐……”

　　王宸不等零说完，打断，道：“没事，我会认你这个弟弟。”

　　“你应该庆幸你比我早开启野性。”零说道。

　　“是的，我一直庆幸。”王宸点头，笑着说道：“零，我知道你在想什么，但你也知道，我们这种人，没有未来，只能掌控当下！还有，如果她真的是你姐，我和你姐也是两厢情愿的，第一次的时候，我还是被逆推的，那也是我第一次，她也不吃亏。”

　　“……”零闭眼，懒得搭理王宸。

　　现在他还不确定王宸说的那个女人和他有着血缘关系，等确定了，再说别的也不晚。

　　“零，如果我是你，确定了此事之后，我绝对不会做傻事。”王宸面色严肃了下来，对着零嘱咐了一句。

　　“一切等确定再说吧。”零闭着双眼应道。

　　零要杀王宸不太可能，但以零的脾气，要杀林梦儿真的轻而易举，当然，如果他知道还有陈心怡的话，这家伙也会对陈心怡下手！零和王宸有着很多相似之处，他很在乎家人。

　　如果推测属实，Carly真是他唯一的家人，那么……零绝对可以为Carly做任何事情！哪怕是杀掉王宸所有的女人，和王宸为敌，他也在所不惜。

　　“你敢动我的女人，我真的会杀了你。”王宸语气严肃地说道。


第1271章 故地重游

　　“现在说这个字还有些为时过早，等一切确定了再说吧！如果她真是的话，我会先听取一下她的意见。”零开口，语气果断，没有丝毫退让。

　　真正的强者不会因为任何的威胁而退步，哪怕威胁他的这个人比他强，那也不会退步！

　　零，是真正的强者。

　　“男人，这一辈子只需要保护三样东西。”王宸开口，将木糖醇吐出，紧接着说道：“一是自己的家人，二是自己的兄弟，三是自己的女人！如果连这三样东西都保护不了，那么……这个男人也太失败了一些。”

　　“哦，那你认为你成功吗？”零问道。

　　“很失败。”王宸苦笑，道：“我亲眼见过我的兄弟死在我面前，而我无能为力！我知道我的家人被带走，我依然无能为力！我知道我伤了深爱着我，我爱着的女人，但更无能为力！”

　　“但这并不能改变我想保护他们的初衷，我或许真的保护不了他们，但我会尽我最大的能力去保护他们！”

　　零笑了笑，没有回话。

　　“零，这么多时间相处，我们同生共死，你也是我的兄弟！兄弟和女人之间，这是一个艰难的抉择，我不想做这个选择！”王宸开口。

　　“我还是那句话，如果真的推测属实，我会听取一下她的意见。”零开口，紧接着说道：“推测属实，那她就是我唯一的家人，我会保护我的家人，不惜一切代价！我不想看到我的家人不开心，不高兴，为此，我可以杀任何人。”

　　“包括紫罗兰吗？”王宸问道。

　　“……”零皱眉，没有回话。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，王宸和零抵达了洛杉矶机场，然后买好机票，将身上的武器和枪械处理好，登机。

　　“这是你第一次去华夏吧？”飞机上，王宸对着零问道。

　　“不是第一次了，以前也去过华夏执行过几次任务。”零开口。

　　“哦，去的什么地方？”王宸闲聊了起来。

　　“你们华夏的首都、S市、深圳、广州。”零回答。

　　“不错，都是华夏发展最好的城市，没去旅游一下吗？”王宸微笑着问道。

　　“任务就是任务。”零开口。

　　“无趣。”王宸摊手，戴上眼罩，开始休息了起来。

　　七八个小时之后，华夏时间中午十一点半，飞机在S市内降落，王宸和零下机。

　　“现在去哪儿？”零问道。

　　“部队。”王宸开口，零看了一下时间，说道：“不，先联系那个女人。”

　　“……”王宸无奈，说道：“你别忘记我们是来干什么的。”

　　“那你之前就不应该和我说这件事情，你应该明白，这件事情，对我来说，和你想救出你父亲一样重要！”零正色说道。

　　“OK，希望她还没有换号码。”王宸去办了一张手机卡，换到手机上，拨下了Carly的号码，这个号码是Carly很久之前给王宸打过的那个号码，也不知道更换了没有。

　　“叮铃铃！……”电话通了，没换。

　　“喂，你好。”手机中响起一道女人的声音，王宸可以听得出，这是Carly的声音。

　　“我还以为你换号码了。”王宸开口。

　　“如果我换号码了，那你怎么联系我？你也真够可以的，自上次我给你打电话之后，这都多长时间了？才舍得联系我？”Carly抱怨的声音响起。

　　“玩的怎么样了？”王宸问道。

　　“整个华夏都玩遍了，快玩腻了都，怎么？你有时间了？要陪我环游世界？”Carly笑着问道。

　　一旁的零有些不耐烦了，推了王宸一把，意思是赶紧办正事，聊正题。

　　“你应该知道这是不现实的。”王宸说道。

　　“是的，虽然我不在CIA了，但世界周刊和军事报道我还是会看的，我知道前段日子南非非盟的事情。”Carly应了一句，紧接着说道：“想不到你竟然会退伍，华夏也同意你退伍，更没想到……你会淌这么混的水。”

　　“你现在在哪儿？”王宸没有再啰嗦，直入主题的问道。

　　“你们的首都。”Carly应道。

　　“来下S市吧，距离不远，飞机的话，几十分钟。”王宸开口。

　　“这可不像是你的作风，说吧，到底找我什么事？难道是想我了？或者身边没其他女人了，你下面又开始蠢蠢欲动了？便开始找我了？然后爽完，再玩消失？”美国人说话就是露骨，Carly也不例外，特别是和王宸之间。

　　“……”王宸无言以对，叹气，说道：“这次是正事。”

　　“正事？你们男人嘴里的正事，好像就是这种事吧？”

　　Carly“咯咯”的笑了起来，紧接着说道：“好了，等着，我马上过去！哎，我真是够廉价的，那么多人追我我不屑一顾，偏偏你这个对我不冷不热的人喊我，我就立马到场，这就是你们华夏网络语里的‘千里送’吗？”

　　“你怎么还学会这个了。”王宸无奈。

　　“在华夏待久了，自然也染上了一些。”Carly说完，说道：“好了，不说了，见面聊。”

　　“恩，我在机场等你。”王宸说完，挂断了电话。

　　“你好像一直自己在打情骂俏，一句话也没提我啊。”零望着王宸。

　　“现在提你有用吗？万一推测错误了呢？还是等见面后，你确定一下再说吧，这样也不尴尬！不是吗？”王宸开口。

　　“OK。”零点头。

　　“走吧，去咖啡厅喝点儿东西。”王宸拍了拍零的肩膀，两人朝着咖啡厅走去。

　　他们还是来的曼陀罗之前那家咖啡厅，不过店主人早就换人了。

　　“故地重游啊。”再次来到这里，王宸心中还是难免有些感慨，以前的一幕幕，仿佛如昨日一般历历在目。

　　“两杯清咖，谢谢。”王宸对着服务员打了一个响指，微笑着说道。

　　“好的先生，请您稍等。”服务员点头。

　　几分钟后，咖啡上来了，王宸和零一边喝着咖啡，一边在等待着。


第1272章 再临0824

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后。

　　“叮铃铃！……”

　　王宸的手机响了起来，是Carly的号码，按下接听键，说道：“我在机场东南面的咖啡厅，靠窗户的那桌。”

　　“好，马上过去。”Carly应了一声，拖着行李箱，朝着咖啡厅走了过来。

　　十分钟后，Carly进入咖啡厅。

　　她戴着墨镜，金色的长发随意披散着，穿着一身黑色正装，如果不知道的，还以为她是国外来华夏谈合作的商人。

　　看到王宸之后，她将手中的行李箱扔在一旁，走了过来，坐在王宸腿上，捧起王宸的脸庞，亲吻了一口，摘下墨镜，说道：“没良心的东西。”

　　“……”王宸笑了笑，瞥了一眼零。

　　零此时面色严肃，盯着Carly，他的眼神有些复杂，有激动，也有茫然。第六感全面开启的他，可以清晰的感觉到，他和Carly之间的血脉联系！他一直期待着这一刻的到来，但真到来了，却又……

　　Carly也注意到了零，一愣，从王宸身上离开，望着零，说道：“我们……是不是见过？”

　　“……”零沉默。

　　“我感觉，你有些面熟。”Carly紧接着说道：“总之，是一种很难表达的意思，我感觉……我见过你，但又不是很确定。”

　　“你父母还在吗？”零开口，问道。

　　“不在了。”Carly摇头。

　　“你住在什么地方？我问的是……小时候。”零紧接着问道。

　　“我去个洗手间。”王宸起身，离开。

　　几分钟后，他回来了，望着正在聊的热火朝天的零和Carly，他嘴角浮现一抹微笑，起码，这件事情也算是圆满落幕了！零找到了他的姐姐，Carly也找到了她的弟弟，尽管这件事情……Carly一直没和王宸说。

　　“换个地方吧。”王宸走上前，开口，他知道，接下来的话题，就不是公共场合可以谈及的了。

　　“好。”Carly点头，拉着零的手，生怕再次走丢一样。

　　三人来到一家五星级酒店，开了一个房间，进入房间之后，王宸先对着整个房间检查了一遍，这已经是他的习惯了，估计以后也改不了。

　　“房间没问题。”王宸坐了下来，开口。

　　“你们两个……怎么认识的？”Carly开口问道，王宸长话短说，叙述了一遍。

　　“这些年，你也过的不容易。”Carly握着零的手，柔声说道。

　　“姐，有件事情我得和你说一下，你和他的关系我知道，但他……”零开口，但不等他说完的，Carly打断，道：“我知道他还有别的女人，一开始我就知道！不过无所谓了，虽然我已经离开CIA了，但终究还是没有未来的人。”

　　“他也是没有未来的人，没有未来的人和没有未来的人在一起，还计较那么多干什么？我只需要知道，他在乎我，就可以了！事实证明，他虽然经常玩消失，但他的确在乎我！”

　　“他有着他自己的事情，他不告诉我他消失的原因，是想保护我，不想我掺和到里面！这些普通女人或许不懂，但在CIA里面工作了这么多年，见过这么多世事的我来说，我都可以理解，也能懂。”

　　Carly的话语落下，王宸沉默了下来，他一直知道Carly理解他，哪怕电话里抱怨，也只不过是开玩笑的抱怨而已。

　　可以这么说，林梦儿、Carly、陈心怡、陈诗怡这四个女人里，只有Carly最了解王宸做事的初衷和本意！其次就是陈诗怡。

　　“好吧。”零点头，他尊重Carly的意见。

　　“你们这次回来，应该是有事情要做吧？”Carly不愧是曾经在CIA工作的人，她的观察很细腻。

　　“是的。”王宸点头。

　　“那就快去吧，正事要紧。”Carly微笑着望着王宸，真正的正事和私事，她分的很清，Carly一直是一个理性的女人。

　　“好。”王宸点头。

　　“对了，事情办完的时候，带我一起走吗？”Carly问道。

　　“不。”王宸摇头。

　　Carly笑了笑，没有言语，零也少见的同意了王宸的意见，因为他知道，接下来的事情……很危险！

　　“你也应该把那个女人送回来。”Carly开口。

　　“恩，我知道。”王宸知道Carly说的是林梦儿，让林梦儿回来，其实王宸早有打算，这次不带她，是他怕半路碰到克隆体。

　　“去吧。”Carly起身，走到王宸身前，吻了他一口，紧接着说道：“怎么离开的，就怎么回来，还有我弟弟，怎么带着他离开的，就怎么原封不动的把他带回来！如果他出了事情，我一辈子都不会原谅你。”

　　“恩。”王宸点头，正色应道。

　　和Carly告别，王宸和零离开酒店，坐上长途车，朝着华北军区赶去。

　　“进入军区的时候，悠着点儿，这里不是南非。”车上，王宸压低声音，对着零说道。

　　“我知道。”零点头。

　　时间一分一秒的过去了，傍晚的时候，王宸和零下车，走了一段山路，接近了0824军事基地的位置。

　　前方就有士兵驻守了，一个石碑立在那里，上面刻着军事禁区四个血红大字。

　　“走吧！”王宸和零走在山路上，他们并没有刻意隐藏自己。

　　“什么人？”走了没几百米，山林中涌出七八名涂着油彩，手持枪械的士兵，这些人是0824的新兵，王宸离开后，0824又扩招了，现在整个0824军事基地再也没有任何外人，哪怕驻守，也是由0824的人来驻守。

　　“这里是军事禁区，速度离开！”一名士官大声喝道。

　　同时，他们子弹上膛，眼神警惕的望着王宸和零，普通人或许看不出王宸和零身上有着武器和枪支，但他们……绝对可以看出！


第1273章 有召必回

　　“让夜狐来见我。”

　　王宸扫了他们一眼，同时对着周围瞥了几眼，他知道，周围还潜伏着很多人。

　　“……”突然的话语，让这些0824新兵们齐齐一愣。

　　夜狐，这可是他们大队长的代号，而这个人竟然知道他们大队长的代号！

　　“等等，这个人……我怎么看着这么面熟。”突然，一名新兵盯着王宸，皱眉说了一句。

　　话语一落，其他新兵也开始打量起了王宸，然后齐齐色变，他们认出了王宸。

　　尽管他们来的时候，王宸已经离开了，但是前段时间的非盟风波实在太大了，王宸想不被认出都难！

　　“你是……龙牙大队长？”一名新兵用一种敬畏的眼神望着王宸，问道。

　　“是前任。”王宸纠正道。

　　“我马上去通知大队长，不过这个人……”那名士官瞥了零一眼，皱眉。

　　“无妨，他不会泄露任何机密，不然我也不会带他来，这点儿你可以放心！”王宸开口。

　　“明白了。”士官点头，快步跑开，消失在了山林中。

　　……

　　0824军事基地，大队长办公室中。

　　“什么？龙牙回来了？”夜狐以及贾明月还有血狼他们正在准备着训练新兵的计划，一听到汇报，顿时齐齐扔下了手中的活。

　　“他回来干什么？”血狼皱眉，隐约间，他感觉王宸回来，没那么简单。

　　“先通知将军吧，这件事情……我们做不了主！毕竟0824军事基地属于SSS机密，龙牙目前属于退伍状态，让他进来的话，我们都得挨骂。”贾明月开口。

　　“好。”夜狐点头，离开办公室，朝着少将的办公室走去。

　　“进来！”少将的声音响起，夜狐进入房间，打了一个军礼，大声喝道：“报告将军，龙牙回来了，就在山下。”

　　“什么？”听到这个消息，哪怕是少将，也愣住了。

　　“将军，让他……进来吗？”夜狐问道，紧接着说道：“说实话，如果他想进来的话，他已经进来了，那群新兵们可拦不住他，更发现不了他。”

　　“我自己的兵我自己当然知道。”少将点头，起身，说道：“准备直升机，我们去见他，看看他有什么事情吧！现在他这个身份，是不能进0824的，这是规矩，规矩不能破！而且，他自己也明白这一点儿。”

　　“是！”夜狐打了一个军礼，大声应道。

　　直升机从0824军事基地起飞，朝着山下飞去，不到十分钟的时间，直升机在山下降落。

　　少将、夜狐、贾明月、血狼、飞虎、白骨、战豹七人陆续下机，那些新兵们都收起了枪械，好奇的打量着王宸，毕竟王宸在0824里，是宛如神话一般的存在，他们的目标都是以王宸为目标，现在亲眼见到王宸，自然免不了好奇一番。

　　“将军！”王宸对着少将打了一个军礼。

　　“你身上有伤？”少将走到王宸面前，瞥了一眼他的伤口处，虽然王宸穿着长衣，但对于少将来说，还是可以感觉到他受伤了。

　　“是。”王宸点头。

　　“你的军礼我就不收了，你做的事情我也都听说了一些，长话短说，这次来这里要干什么？”少将直入主题的问道。

　　“我需要……帮助。”王宸开口。

　　“什么帮助？0824的帮助？”少将问道。

　　“不是。”王宸摇头，说道：“我现在的敌人有着X-001防弹衣，我们没有龙炎弹，所以……”

　　“我明白了，你想让我们给你们提供龙炎弹？”少将说道。

　　“是。”王宸正色应道。

　　“不现实。”少将摇头，瞥了一旁的零一眼，零一直沉默着，仿佛一根木头一般，但少将知道，零这个人……绝对不简单！起码目前的0824里，还没有比他强的。

　　“您说过，一日是龙组，终生是龙组，一日是龙牙，终生是龙牙。”王宸开口。

　　“但你现在不是，你现在的身份连军人都不是！当初是你做的决定，你选择了抛弃这里，抛弃龙组，抛弃0824，抛弃了龙牙这个荣誉代号，抛弃了这些曾经和你并肩作战，同生共死的战友们，现在你又来和我说这些？有用吗？”少将反驳道。

　　王宸低头，深吸了一口气，说道：“我爷爷是第一任龙牙，我父亲是第二任，我是第三任！不管我们身份如何，我们终究没有忘记国家和人民，如果国家需要，我随时都会披上军装，若人民有需要，我必然有召必回！”

　　“我知道，这次的要求有些过份，但这一切都是为了我的父亲！我的家人！将军，您说的都对，但您也不能否认我为国家做出的贡献！我为国家做的够多了，也是时候该为我自己做一些事情了！”

　　“路，我已经踏出来了，已经无法收回了！龙炎弹，我知道它的所在地，如果我想私下盗取，估计信息化作战部队还真没几个人能拦住我！但我没有，因为这里是我的国家，有我曾经效忠，现在依然效忠的部队！我不想成为国家的盗贼！”

　　话语落下，少将眼神凌厉的盯着王宸，他深吸了一口气，说道：“你说服我没用，你应该了解我，如果可以，我甚至愿意让整个0824去帮你！”

　　“我明白您的意思，我已经准备好了。”王宸正色说道。

　　“好，我会给你安排，但成功与否，一切看你自己。”少将点头，他会上报给高层，对于此事，高层必然会召开会议。

　　正如少将所说的那般，他想帮王宸没用，得高层同意才可以！至于王宸能不能说服那些高层，就看王宸自己的了！

　　“这里你不能待了，尽管我也很想和你叙叙旧！留下你的联系方式，我会通知你的。”少将叹气，转过身，背对着王宸，说道。

　　贾明月拿出自己的军用手机，递给王宸，王宸接过，按下自己的号码，递还给贾明月。

　　贾明月眼神复杂的望着王宸，想说什么，但欲言又止。


第1274章 给他机会

　　其实不光贾明月自己欲言又止，夜狐等人也是这样，他们都想和王宸说会儿话，哪怕只是一句简单的问候，不过……因为他们的身份关系，他们不能。

　　“立即下山，不要让任何人知道你们来过这里！”少将盯着王宸，正色说道。

　　“是。”

　　王宸点头，对着零使了一个眼神，朝着山下走去。

　　零缓缓转身，跟了上来。

　　当王宸和零离开“军事禁区”石碑之后，少将以及夜狐等人也离开了那里。

　　“我们得等几天时间？要知道现在每多待一天，就等于浪费一天。”路上，零开口说道。

　　“这件事情急不来，龙炎弹属于华夏军方的机密，如果只是几个弹夹的话，我或许可以让将军卖我个面子，用0824的名义拿出来，但咱们需要的不仅几个弹夹，咱们需要的数量太多了！所以……只能走正规程序。”王宸开口解释。

　　“我的意思是，这件事情你有把握吗？”零问道。

　　“没有。”王宸摇头。

　　“……”零皱眉，没有言语。

　　“我现在不是他们的一员，而且我想做什么，估计那些高层们也都可以猜得到！所以，这件事情，我真的没有十足的把握。”王宸说到这里，看了一下时间，紧接着说道：“但就算没有把握，也得尝试一下。”

　　“现在去哪儿？S市？天已经黑了。”零边走边问。

　　“不去S市，这里距离S市并不近，我们就在山下小镇的宾馆住下吧，随时等候消息！如果是好消息，我们就直接上山，如果是坏消息……”王宸没有继续说下去。

　　“怎么？”零问道。

　　“如果是坏消息，那我们就自己想办法把龙炎弹给弄出来！对于救我父亲的事情，我志在必行，不可能会放弃！”

　　“既然不会放弃，那如果没有龙炎弹的话，你们都有可能牺牲！你们本来就是在帮我一起救父亲，如果再让你们如此卑微的牺牲在X-001防弹衣之下，那我这人做的……也太失败了一些！”王宸一口气说道。

　　“呵呵……”零笑了笑，没有多说什么，也没有对王宸说出的话感到意外，他虽然和王宸认识时间还不算太长，但也算了解王宸了。

　　……

　　0824军事基地中。

　　“对，事情就是这样，不知道首长您是……什么看法？”少将回到办公室之后，立即对着首都高层打了一个电话，然后将事情的原委说了一遍。

　　“将华北军区，所有将官以上军衔的军官召集到首都军区，召开全员会议。”电话中响起一道声音，声音落下，随之传出“嘟嘟”的挂断声。

　　几个小时之后，时间接近凌晨。

　　这时候的王宸和零已经在宾馆中睡着了，但首都军区的会议室中，却在召开着一场将官会议。

　　“废话我就不多说了，事情的经过我已经让我的警卫员打印了几十份，就摆在你们面前，三分钟时间，你们可以自己看。”一名现役上将，虽然发丝白了一半，但器宇轩昂，眼神无比凌厉。

　　几个已经退役了的上将也参加了这场会议，比如梅老等人，此时他们都在看着身前的资料。

　　看完资料之后，他们就明白怎么回事了。

　　说实话，这次王宸沾了王家不少光，因为没有王家的话，就算王宸再厉害，影响力再大，高层也不可能为一个已经主动退伍了的军人召开如此规模的会议！更不会搭理这看上去如此荒唐的请求。

　　正因为王家，正因为王宸爷爷打下的这层关系，再加上梅家、李家、张家、林家以及贾家的支持，所以才有了目前的一幕。

　　当然，王宸能获得贾老的支持，一方面是因为他的爷爷，另一方面，是因为贾明月！在知道此事之后，贾明月就给家里打了一个电话，求她爷爷帮忙，贾老一直对王宸印象不错，加上梅家几家都是一个态度，他自然也就顺水推舟了。

　　这几个老家伙虽然是退役上将，但手中可谓是桃李满天下，在座的将官中，最少有一半有余，是他们培养起来的。

　　不过尽管如此，0824的少将也清楚，事情并没有确定下来。

　　“都说说你们的看法吧。”三分钟时间到，那名上将开口，声音很硬朗。

　　“这里只有甲方，并没有乙方。”梅老笑着开口，随手拿起他的酒壶，喝了一口烈酒。

　　他的意思很简单，他们这些人是甲方，王宸是乙方，甲方都到场了，但乙方没到，所以……这件事情没法进行。

　　“您的意思……是想听听那个王家小辈的说法了？换句话说，是给他一个机会？”上将何许人也？自然能秒懂梅老的意思，开口问道。

　　“是。”梅老点头，直接承认。

　　“您几位也是这个意思吧？”上将对着李老等人问道。

　　“是的。”李老等人点头。

　　“好，既然各位老首长都这么说了，那我就卖各位老首长一个面子，给那个小辈一个机会！”上将点头，大声说道。

　　这个上将不是任何一家培养起来的，他是靠着自己的能力和努力才坐到了这个位置上，原本，他是不用看梅老等人的脸色的，但仔细一想，或许听听那个小辈的理由也没什么，并且还可以卖几个老首长一个面子，何乐而不为呢？

　　毕竟他对王宸还有有些兴趣的，他和元明清是老朋友，而王宸是目前唯一一个从龙炎堂速成班毕业的人！同时再卖自己的老朋友元明清一个面子，这不是更好吗？

　　不管怎么说，王宸也算是元明清的半个学生了。

　　当然，最重要的一点儿是……这个上将觉得，一个从龙炎堂速成班毕业的人，如果就这么退伍了，那也太对不起国家的大力栽培了！

　　国家的钱可不能浪费，因为这些钱都是人民的税钱！

　　培养一个龙炎堂军官得花多少钱？特别是培养王宸这样的全能型人才，花的金钱可谓是一个恐怖数字！如果就这么容易让他退伍了，岂不是太便宜他了？


第1275章 会议僵持

　　时间一分一秒的过去了，凌晨一点钟的时候，会议结束。

　　少将给王宸打了一个电话。

　　“明天的时候，来首都！到了的时候打这个号码，在机场等着，会有人去接你们的。”少将说道。

　　“知道了。”

　　王宸本来睡的昏沉沉的，但听到这个消息后，一点儿睡意也没有了。

　　“记住，他们同意给你一个见面的机会，但并不代表这件事情已经板上钉钉了，你睡不着的话，自己多上点儿心吧，想着该怎么来说服他们！”少将说完，便挂断了电话。

　　王宸听着手机中的“嘟嘟”声，沉思了一会儿，才躺下继续休息了起来。

　　天刚亮，王宸和零起床，洗漱完毕，直接打了一个计程车，在八点半的时候赶到了机场，九点钟的时候……踏上了前往首都的航班。

　　十点钟的时候，飞机在首都机场降落，王宸和零走出机场。

　　刚走出机场，一名穿着黑色衬衣的中年人咳嗽了一声，然后朝着一旁走去，王宸和零跟上了他，这是上面安排来接应他们的人。

　　现在已经十月了，天气有些冷，街上都是一群穿长袖的，很少有穿短袖的了。

　　“这边。”穿着黑色衬衣的中年人打开一辆红旗轿车的车门，坐了进去，王宸和零坐在后车座，车辆发动，朝着前方行驶。

　　在十一点半的时候，红旗轿车停在了首都军区的大门前，停下。

　　“你们可以下车了。”穿着黑衬衣的中年人说完，便不再作声。

　　“首都军区，好久没来了。”王宸没有急着下车，他瞥了一眼首都军区周围，叹气自语。

　　零打开车门，瞥了穿着黑色衬衣的中年人，此时穿着黑色衬衣的中年人点上一根中南海，默默的抽着，他应该感觉到了零的注视，但也仿佛没有感觉到。

　　不过，零和王宸都知道，这个看似普通的中年人，其实一点儿也不普通！首都，华夏的都城，这里注定卧虎藏龙，高手无数！而这个穿着黑色衬衣的中年人，正是高手之一，也就是……常人所说的，中南海保镖！

　　“走吧。”王宸下车，朝着首都军区内走去，零默默跟在后面。

　　“你就是王宸？”一名上校站在门前，等候着，看到王宸之后，主动问道。

　　“是。”王宸点头。

　　“进来吧。”上校应了一声，转身，准备带路。

　　“他可以进去吗？”王宸指了指零，问道。

　　“可以。”上校点头，朝着前方走去，王宸和零相视了一眼，跟在上校的身后。

　　五分钟后，上校将王宸和零带到了一个会议室前，便停步了，说道：“进去吧。”

　　这场会议最低级别的都是少将级别，所以上校没有资格参与到这场会议中，而且他也很清楚规矩，接下来的事情，不是他可以触及的。

　　打开会议室的门，里面一片漆黑，王宸迈进会议室，会议室门内，两名穿着黑色衬衣，一高一矮两名中年人站在那里，此时他们瞥了王宸和零一眼，对着王宸说道：“你，进去！他，外面等着。”

　　零听闻此言，靠在一旁，沉默不语。

　　王宸点头，进入会议室，会议室的门随之被关上，同时，原本漆黑的会议室里，也亮起了灯。

　　随着灯光亮起，一张长方形的会议桌呈现在眼前，在座的都是军区的高层，最低的军衔都是少将，最高的则是上将，其中梅老他们也坐在那里，0824的少将也在。

　　“该怎么称呼？是称呼你为华夏公民呢，还是王宸？亦或者是……龙牙？更或者是……元首？”负责这次会议的上将，也就是元明清的老朋友，他对着王宸问道。

　　这个问题，是一个很让人尴尬的问题，特别是让王宸尴尬的问题。

　　“随您喜欢。”王宸神色不卑不亢，抬头，挺胸，正色说道。

　　“呵呵……”上将笑了笑，这个问题的确是最好的回答了，因为不管王宸回答哪一个，都会失去先机！但他这么回答，就等于反问了上将，等到上将称呼王宸的时候，王宸就可以从细节中推测出上将的想法，这样……他就占据了先机。

　　至于怎么推测上将的想法？很简单。

　　如果上将称呼王宸为公民，那就代表上将承认了王宸退伍，那么龙炎弹这件事情也就没多大希望了！如果称呼王宸为龙牙，就代表还有希望！如果称呼为元首或者王宸的名字，这两种称呼都表明，龙炎弹希望不大。

　　“很聪明的小辈，坐吧。”上将开口，指了指角落里的一张木凳说道。

　　“谢谢。”王宸朝着木凳走去，坐了下来。

　　“今天天气不错，下一场军演安排的怎么样了？”上将对着一名中将问道。

　　“都安排的差不多了。”中将回答。

　　在王宸坐下之后，上将开始和其他上将以及中将聊天，完全没有主动和王宸说话的意思！王宸就仿佛是角落中被遗忘的人一般，这些高层……齐齐选择了对他无视。

　　“哈哈……”

　　各位高层聊的很高兴，笑声都传了出来，王宸一直保持着沉默，默不作声。

　　这种情况一直持续了接近一个小时的时间，如果换做其他人，怕是早就没了耐心，但王宸眼神依旧平静，犹如刚进入会议室那刻一般。

　　可能聊了太久，这些高层们也没话题聊了，便都沉默了下来。

　　有的在低头看着军事资料，有的在拿着指甲刀修着指甲，还有的在拿着挖耳勺掏着耳朵，更有的在拿着小剪刀剪着鼻毛……

　　时间一分一秒的流逝着，很快，半个小时又过去了。

　　换做其他人的话，别说这一个半小时有多么难熬，就单说如此多的高层聚在一起，压力就够大的了，但王宸……面色依旧如常，目不转睛的盯着前方。

　　马上就要一点钟了，午饭时间也该到了。

　　“通知警卫员上饭。”上将对着门口处的两名黑衬衫中年人说道。

　　“是！”两名黑衬衫中年人应了一声，离开会议室。


第1276章 另类交易

　　不一会儿的功夫，饭菜上来了。

　　一个大饭盒里，有肉菜，也有素菜，主食有米饭和馒头，还有水果。

　　饭菜说不上好，但也算是麻雀虽小五脏俱全了。

　　会议室内，在场的每个人都在吃着，那两个穿着黑色衬衣的中年人也在吃着，唯独就没有给王宸准备饭菜，在这里，王宸仿佛就是一个外人一般。

　　不过，他现在的确是一个外人。

　　时间一分一秒的过去了，接近下午两点钟的时候，他们吃完了，那两名穿着黑色衬衣的中年人将饭盒收拾好，离开，再次回来。

　　沉默，还是沉默，谁也没有先开口言语。

　　零已经在会议室门外站了好几个小时了，换做其他人，肯定没了耐性，但零和王宸很相似，作为一个顶级杀手，他的耐性也是毋庸置疑的。

　　下午三点钟，双方还是相互沉默。

　　负责这次会议的上将看了一下时间，嘴角浮现一抹微笑，望着王宸，开口，道：“你倒是挺沉得住气，好像不是你有事来求我们，而是我们有事要求你一样。”

　　王宸抬头，说道：“我记得很清楚，很久以前，我刚成为特种兵的时候，我的教官血狼告诉过我一句话！任何人，都有着价值的，哪怕是一个乞丐，他也有着他自己的价值！”

　　“如果，你被俘了，或者你要和某人做某个交易的时候，你没有立即被杀，他们没有立即拒绝你的交易，那就证明，你还有着自己的价值！也许你并不知道你自己的价值是什么，但对他们而言，你的价值很大。”

　　话语落下，上将笑了笑，没有言语。

　　“好吧，我给你一个机会，来让你说服我们。”上将看了一下时间，紧接着开口，道：“五分钟时间，你只有五分钟的开口时间，五分钟之后，如果你没有说服我们，抱歉，你就可以离开了。”

　　“我并不认为我有可以说服在座各位的理由，罗斯柴尔德家族有一句话很经典，这个世界上的任何事情，都可以看做是一个交易！我的条件就是龙炎弹，将军可以直接说你们的条件是什么。”王宸开口。

　　“现在我才发现，其实你不光有着杀敌的能力和指挥作战的能力，你的谈判能力，也是一针见血，凌厉至极。”上将点头，没有再转圈子。

　　“人总是要学着适应世界，而不是世界来适应人。”王宸开口。

　　“你带着一个美国人来这里，你觉得合适吗？”上将问道。

　　“他不会泄露任何机密性的东西，我敢保证！我承认，我对美国人没什么好感，但不管什么人，都有着可交的人以及不可交的人，他和我一样，为了承诺，可以舍弃一切！”王宸开口。

　　“真的决定要去做了对吗？”上将开口问道。

　　“是。”王宸点头。

　　“说实话，你要做的事情我们之前讨论过，知道你要干什么，对于幕后黑手，我们也很有兴趣！长远目光来看，如果放任不管，以后也可能会影响到华夏，那时候就属于亡羊补牢，虽然还为时不晚，但也失去了最佳时机。”上将开口。

　　“将军说的对。”王宸应道。

　　“我也不和你绕圈子了，龙炎弹给你不是不可以，你想要多少都行！如果这次给你的不够，下一次你可以随时来个消息，我派人给你送去也行！”上将说道。

　　“然后呢？”王宸问道，他知道肯定还有一个然后。

　　“事情办完之后，回国，为国效力！你说的很对，你也可以将这看做一个交易，但这个交易的筹码，是你自己。”上将开口。

　　“可以！”王宸点头。

　　“你们觉得怎么样？”上将瞥了梅老等人以及在座的将官一眼，问道。

　　“就这么定吧。”梅老点头，随着他们点头，众将官也陆续点头。

　　“少将，他之前是你的人，回国后也是先去找的你，这件事情，就交给你去办吧。”上将瞥了0824的少将一眼，说道。

　　“是！”少将起身，打了一个军礼，大声应道。

　　“那就这样吧，大家也都不是什么闲人，散会！”上将起身，说完，会议室的门打开，除了梅老以及0824的少将和这个上将之外，其他将官陆续离开。

　　上将走到王宸身前，拍了拍他的肩膀，压低声音，说道：“尽管你是王家的人，但这次决定和王家无关，也不和梅老他们几个老首长无关，我这边比较缺少能独当一面的人才，早点解决那些事情，别让我等太久。”

　　说完，上将便大步离开了会议室。

　　王宸望着上将的背影，皱眉沉默了下来，这个上将可谓是一路白手起家，没有任何的关系，却能走到这一步，能力绝对毋庸置疑！

　　梅老等人望着王宸，本来是想说些什么的，但最终也什么都没说，离开了会议室。

　　“走吧。”少将说完，朝着会议室外走去，王宸随之跟上。

　　离开会议室之后，零看到王宸出来，望着王宸，王宸点头，意思是事情已经解决了，零移开目光，继续保持沉默。

　　“还回0824看一眼吗？”直升机上，少将对着王宸问道。

　　“不了。”王宸开口，回去的话，见到夜狐他们肯定免不了矫情的一幕，王宸终究不适应矫情的画面。

　　“直接去信息化作战部队？”少将问道。

　　“恩。”王宸点头。

　　“对了，你的小女友已经知道了，前段时间放了她一星期的假，现在……应该在信息化作战部队！如果你早来个几天，或许可以避开她，但现在去的话……”少将话没有说完。

　　“有些事情总该面对的。”王宸开口。

　　如果是以前的他，肯定会让少将把龙炎弹弄出来，他自己不去，但现在的他……知道这时候如果不处理好这件事情，那么，后续结果可能会更糟糕。

　　“说得对，有些事情，的确是总该面对的。”少将点头，没有再说什么，他就是和王宸打个预防针，真正的确定权，还是在王宸手里。


第1277章 路口偶遇

　　天色逐渐黑了下来，直升机距离信息化作战部队的基地还有不到五里地。

　　关于这个地方，王宸很熟悉，因为他以前经常来这里！

　　这里没有多大的改变，改变的只是山林中的树木，不再如夏日那般枝叶茂盛，毕竟马上就要入秋了，枯叶满地。

　　直升机降落在信息化作战部队，信息化作战部队的士兵们对这种事情已经习惯了，毕竟每天来这里的直升机，没有一百，也有八十。

　　舱门打开，少将下机，王宸走到舱门前，瞥了零一眼，说道：“你先在这里等着吧。”

　　“好。”零点头，没有下机，舱门关上，王宸和少将朝着前方走去。

　　“你怎么决定的？”路上，少将开口对着王宸问道。

　　“龙炎弹取出之后，我就离开。”王宸回答。

　　“我问的不是这个。”少将说道。

　　“呃……”王宸深吸了一口气，说道：“如果能碰的上，那自然就按碰面的情况处理，如果碰不上，那就按不碰面的结果处理，一切都看天意。”

　　话语落下，少将没有再问什么，两人加快了脚步，朝着信息化作战部队首长的办公室走去。

　　现在这个时段，是晚饭时间，信息化作战部队的士兵们都在食堂吃饭，陈心怡和梅雨萌也在！自从前几天陈心怡回来之后，她就一直不怎么言语，不过却也冷静了下来。

　　“张叶呢？还不来？”梅雨萌嘟囔了一句。

　　“她还在处理研究档案吧，处理完就应该来了。”陈心怡轻声说了一句，面无表情。

　　“哦。”梅雨萌点头，开始吃饭。

　　前往信息化作战部队首长办公室的路，要经过食堂，陈心怡和梅雨萌在食堂里面，肯定看不到外面，但是……刚处理好档案的张叶，却正好往食堂赶来。

　　王宸和少将走过食堂，马上就要进入前方一个路口，但就在拐入路口的时候，张叶从路口走了出来，和王宸以及少将碰了一个正面。

　　“……”王宸微微皱眉，停了一下脚步，什么也没说。

　　“王……”张叶指着王宸，表情很不解，王宸不是已经退伍了吗？为什么在这里？还有，他不是应该在南非的吗？这到底怎么回事？

　　陈心怡、张叶、梅雨萌三人的关系是闺蜜关系，闺蜜之间什么话题都会说的，就和男人兄弟之间一样，所以，张叶也知道陈心怡的事情，更知道王宸退婚的事情！本来她对此事是很生气的，暗地里也没少骂王宸，但现在真见到面了，她还真骂不出来。

　　少将停了一下脚步，瞥了一眼王宸，王宸移开望向张叶的目光，继续前行。

　　“首长！”张叶也没法说什么，毕竟不是她和王宸两人单独相遇，这里还有一个少将呢！她必须得敬礼。

　　“辛苦了。”少将回了一个军礼，和王宸一起朝着前方走去。

　　待到王宸和少将走远，张叶才反应过来，她现在心里很矛盾，表情木讷的朝着食堂走去，她很纠结，纠结自己究竟要不要告诉陈心怡这件事情。

　　告诉吧，她真担心陈心怡做出什么出格的事情来，毕竟现在陈心怡虽然表面上看着很正常，但身为闺蜜的张叶很清楚，这就是最大的不正常！但不告诉吧，万一陈心怡事后知道了呢？岂不是要怪她一辈子？所以，张叶纠结，很纠结！

　　几分钟后，张叶来到了食堂，坐在了陈心怡和梅雨萌身边，沉默不语。

　　“小叶子，你今天怎么了？累着了？连句话也不说？”梅雨萌望着张叶，以前张叶的话虽然不多，但来之前肯定会说几句话的，但这次……竟然沉默。

　　“恩，累……累了。”张叶点头，有些不自然的瞥了陈心怡一眼，然后立即移开目光，不敢正视。

　　陈心怡一直在望着张叶，她看到张叶这表情和这副样子，顿时黛眉微皱。

　　她们三人之间，每个人都无比的了解每个人，张叶了解陈心怡，陈心怡自然也了解张叶，每当张叶这副样子以及偷瞄某个人，不敢正视她或者梅雨萌眼神的时候，那就绝对有事！

　　“叶子，怎么了？”陈心怡开口问道。

　　“没……没什么，就是有点儿累。”张叶开口，低着头，谁也不敢看。

　　“咱们三个人里面，你最不习惯撒谎。”陈心怡放下碗筷，说道。

　　“到底怎么了啊？说话！”梅雨萌以为张叶出什么事了，或者家里出什么事了，语气严肃了起来，她知道张少云的事情，如果张家真遇到了什么事，她是肯定会帮的。

　　“我……”张叶双手不安的扭在一块儿。

　　“说啊！”陈心怡说道。

　　“我……我……”张叶越来越不安，梅雨萌有些不耐烦了，喝道：“你倒是说啊，我真的很讨厌你这个婆婆妈妈的性格。”

　　张叶嘴角浮现一抹委屈，低声说道：“我……我看到王宸了。”

　　“……”话语落下，陈心怡瞳孔一缩，整个人宛如雷击一般呆滞了下来，梅雨萌脸色微变，瞥了一眼陈心怡，一把打在张叶胳膊上，一脸无奈的表情。

　　“在哪儿？”陈心怡起身，问道。

　　“心怡，张叶是说在电脑资料上看到王宸了，你别着急。”梅雨萌起身，开口说道，同时对着张叶使了一个眼神。

　　“对……电脑资料上看到的。”张叶点头。

　　“你们两个什么意思？”陈心怡瞥了梅雨萌一眼，眼神很冷，冰冷。

　　“我问你最后一次，在哪儿？”陈心怡盯着张叶，大声喝道，声音之大，让整个食堂的人都望了过来。

　　张叶低着头，轻声说道：“他们应该是……要去首长的办公室。”

　　话语落下，陈心怡推开身后的椅子，大步朝着食堂外走去，美眸中带着无尽的怒火。

　　陈心怡离开，张叶有些无助的望着梅雨萌，梅雨萌叹气，盯着张叶说道：“你是不是傻？你看到就看到了，但你说出来干嘛！”

　　“你……你们让我说的。”张叶开口。

　　“你……你这脑子是豆腐脑做的吗？什么该说，什么不该说，你难道还分辨不了吗？”梅雨萌无奈。


第1278章 因爱而护

　　“那现在该怎么办？”

　　张叶好似一个做错事情的孩子一样，低着头问道。

　　“还能怎么办？事情都到这一地步了，瞒也瞒不住了，走！”

　　梅雨萌说完，大步朝着食堂外走去，张叶随之跟上。

　　与此同时，信息化作战部队，首长办公室内。

　　王宸和少将已经来到了这里，少将坐在那里和信息化作战部队的首长说着此行的目的，王宸站在那里，等待着。

　　“上面都已经同意了对吧？”信息化作战部队的首长对着少将轻声问道。

　　“对，这是审批文书。”少将点头，拿出他的公文包，从公文包里取出档案袋，递给信息化作战部队的首长。

　　信息化作战部队的首长打开档案袋，看了一眼，点了点头，他虽然不知道王宸是怎么说服上面那群高层的，但既然高层们都放话了，他只需要遵从命令就可以了。

　　“需要多少？”信息化作战部队的首长望向王宸，问道。

　　“五千发！”王宸开口，紧接着说道：“以后如果再有需要，会联系你们的，所以……你们要提前备好。”

　　“……”话语落下，信息化作战部队的首长一阵肉痛，这龙炎弹制造需要的东西可不比普通子弹，耗费的资金也是很多的，五千发子弹，这可不是一笔小数目啊！

　　而且，除此之外，王宸还说要让他们准备好下一批，这一算资金……信息化作战部队的首长能不肉疼吗？不过他真的不明白，难道王宸真的值的国家这么做吗？要知道现在他已经退伍了，国家还舍得在他身上花这么多的钱？

　　“好。”信息化作战部队的首长点头。

　　说实话，他很不想答应，但没办法，审批文书摆在这里了，高层们都通过了，他能说什么？

　　“去，查一下仓库中还有多少完善成功的龙炎弹。”信息化作战部队的首长对着他的警卫员命令了一句。

　　话语落下，警卫员离开了这里，几分钟后，警卫员回来了，对着信息化作战部队首长打了一个军礼，说道：“报告首长，只有四千五百多发，不够五千发。”

　　信息化作战部队首长听完，点了点头，对着王宸说道：“你也知道，龙炎弹是为了什么才被研发的，自从南非战区的战争结束，我们也停止了研发，一是消耗资金太大，二是也没有用武之地。”

　　“可以理解。”王宸点头，说道：“那就把剩下的都拿上吧，第一时间，立即开始研发，以备后用。”

　　“好。”信息化作战部队的首长点头，对着警卫员说道：“去将子弹给他放好。”

　　说到这里，他对着王宸问道：“是直升机还是车辆运送？”

　　“车辆吧。”王宸开口。

　　“弄好之后，装车。”信息化作战部队的首长对着警卫员说完，警卫员离开了这里。

　　“走吧。”少将瞥了王宸一眼，王宸点头，准备离开办公室。

　　但不等他们迈步的，办公室的门打开，一道熟悉的身影……出现在了眼前。

　　陈心怡！

　　随着陈心怡的出现，办公室内的气氛顿时尴尬了起来，少将坐在一旁，默默的喝着茶水，信息化作战部队的首长也没说什么，坐了下来，保持沉默。

　　陈心怡喘着气，她是一路跑过来的，她望着王宸，美眸中尽是怒火。

　　王宸和陈心怡对视着，眼神平静，看不出丝毫的情绪流动，经过了这么多事，王宸的心境比一些年长的老人都要沉稳，现在的他……可以从容的面对所有的事情，并且处理好所有的事情！

　　“为什么？”陈心怡率先打破沉默，对着王宸问道。

　　这时候，梅雨萌和张叶也追了过来，站在办公室门外。

　　“因为她能给我更多你给不了的。”王宸开口，语气平静，仿佛再说一件无关紧要的小事。

　　话语落下，陈心怡感觉自己胸口一疼，钻心的疼。

　　她实在想不到王宸会这么回答，本来她以为，王宸会给她一个解释，她以为王宸会道歉，只要王宸道歉，她估计自己会原谅王宸！然而，王宸连解释都没解释，直接说出这么一句话来！很现实，但却很伤人的一句话。

　　快刀斩乱麻，王宸当然知道这句话有多伤人，但他没办法，他所做的一切，都是为了保护眼前这个女人。

　　心伤了，没事，但人死了，就什么都没有了！经过克隆体的事情，王宸深知他的处境有多危险，他必须要和陈心怡断开一切的关系。

　　幕后黑手，比上帝殿堂更可怕！

　　“她能给你的，我给不了？你指的是哪方面？”陈心怡感觉有些可笑，眼神中的怒火更甚。

　　“哪方面都一样，家产也好，容貌也罢，还有床上也是一样。”王宸开口，眼神平静的可怕。

　　这句话落下，陈心怡咬牙，抬手。

　　“啪！……”一巴掌打在王宸脸颊上，发出一道轻响，然后转身，朝着办公室外走去，梅雨萌叹气，和张叶跟上。

　　待到陈心怡离开，王宸呼出一口气，少将起身，走了过来，拍了拍王宸的肩膀，什么都没说。

　　家产？钱财？如果王宸在乎这些的话，当时黄金列车事件他的奖金，就足以解决这一切！少将知道这是借口，一切的一切，都是借口！哪怕这伤人的话，更是借口！没有人比王宸更爱陈心怡，但正因为爱，所以才保护。

　　“将军，有烟吗？”王宸开口问道。

　　“有。”少将拿出一盒白将军，打开，递给王宸一根。

　　王宸接过，点燃，狠狠抽了一口，吐出一口烟雾。

　　“好了，既然都已经踏出这一步了，就不要后悔！男人，不要为自己所做的任何决定后悔，因为……男人没有后悔的权利！”少将叹气，轻声说道。

　　“走吧。”王宸点头，和少将一起离开了办公室。

　　龙炎弹装箱，放到了一辆大型吉普车的后备箱里，少将开口，道：“等你们离开的时候，打个电话，车辆你们不用管，会有人去收的。”

　　“恩。”王宸点头，和零上车，车辆发动，离开了信息化作战部队。


第1279章 墓前吻别

　　吉普车已经离开了信息化作战部队的范围，行驶在高速路上。

　　“你好像有心事。”

　　零自从上车后便打量着王宸，王宸的表情一看就不对劲儿，此时他坐在副驾驶上，对着王宸问道。

　　“有心事不是很正常的一件事吗？如果没有心事的话，也就不是人了。”

　　王宸开着车，随手打开木糖醇的瓶盖，拿出一块木糖醇，塞到嘴里，嚼动了起来。

　　“海路还是空路？”零转移话题。

　　“海路吧，空路不太现实，现在到S市，将东西处理一下，走海路！”王宸开口。

　　“海路的危险程度也很高吧？”零问道，王宸点头，说道：“但海路比空路要安全一些，到了那里，我给兰特打个电话，以罗斯柴尔德家族的能力，将这几箱子弹悄无声息的运到美国，并不是一个难题。”

　　“海路也不一定非要走S市吧？”零望着车窗外，随口说道。

　　“我去S市还有点儿事要办。”王宸点头，说道。

　　“好吧。”零点头。

　　时间一分一秒的过去了，深夜的时候，王宸和零抵达了S市，他们没有住酒店，因为车上有着很重要的东西，两人是在车上休息的。

　　休息之前，王宸给兰特·罗斯柴尔德打了一个电话。

　　“S市这边应该有你们的人吧？”他直入主题的问道，S市是华夏三大贸易城市之一，所以王宸认为罗斯柴尔德家族这里肯定有人，也有船。

　　“有是有，但是这件事情，我认为你还是和洪门打个招呼比较好。”兰特·罗斯柴尔德开口。

　　“和洪门打招呼？”王宸微微皱眉。

　　“每个道上都有每个道上的规矩，我当然可以悄无声息的把你的东西带到美国，但绝对逃不过洪门的眼线！当然，这件事情只是小事，但你们华夏是礼仪之邦，所以我认为，你应该和洪门打个招呼。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“你说的有理。”王宸点头，他对这种道上的规矩不是很懂，但也能明白兰特·罗斯柴尔德的意思。

　　“但怎么才可以联系到洪门？”王宸紧接着问道。

　　“告诉我你的地址，我会让我的人去找你，他自然会带你过去的。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“好。”王宸告诉了兰特·罗斯柴尔德地址，说完，便挂断电话。

　　不到半个小时的时间，兰特·罗斯柴尔德的人来了，是个混血青年。

　　“你先到酒店去住一晚吧，现在天色不早了，晚上不是一个合适的登门时间。”王宸对着混血青年说道。

　　时间过的很快，眨眼间天亮了，王宸和零在吉普车上睡了一晚。

　　天亮之后，混血青年来到了王宸车前，坐在后车座。

　　“我先去办我的事情。”王宸说了一句，将车发动，朝着张爷爷那里开去。零和混血青年都沉默着，一句话也不说。

　　不到一个小时的功夫，王宸来到了张爷爷家里，他让零和混血青年在车上等着，自己进屋。进屋之后，他和张爷爷聊了几句，张爷爷看着比之前更苍老了。

　　聊完之后，王宸离开了张爷爷家里，来到了公共墓地。

　　本来他是打算到墓地上跟爷爷说几句话就走的，但是……墓地上却有一道身影，在清扫着墓碑，墓碑前有鲜花。

　　这是一个女人，一个……王宸认识的女人。

　　“你怎么在这儿？”王宸走了过来，开口说了一句，随着话语落下，那个正在打扫墓地的女子吓了一跳，因为王宸走路几乎没有任何声音。

　　“我说过，我会帮你打扫的，虽然我是个女人，但也知道言出必行。”女子莞尔一笑，开口说道。

　　“呃……谢了。”王宸微笑，没有多说什么。

　　这个比王宸大好几岁的女人，不是别人，正是苏雅，她一直记得当时和王宸说过的那句话，而且也一直打扫着墓碑。

　　“你怎么回来了？”苏雅任由王宸从她手中接过扫帚，看着王宸打扫墓碑。

　　“有点儿事要办。”王宸一边打扫墓碑，一边说道。

　　“你和我表妹什么时候结婚？”苏雅问道，她还不知道王宸和陈心怡的事情。

　　“换个话题。”王宸开口应道。

　　“你的事情闹的很大，普通市民或许不知道，但武警部队和一些喜欢看军事新闻的刑警，都已经知道了！”苏雅开口。

　　“恩。”王宸点头。

　　“这也是任务吗？”苏雅问道，穿着便装的她真的很有味道，有一种成熟女人独有的美感。

　　“不知道。”王宸随口敷衍。

　　“我们还会见面吗？”苏雅笑了笑，低头问道。

　　“应该……会吧。”王宸扫完墓，将手放在墓碑上，望着苏雅，嘴角浮现一抹轻笑，走到她身前。

　　苏雅抬头，望着王宸。

　　“走了。”王宸低头，对着苏雅额前一吻，然后迈步，背对着苏雅挥手。

　　苏雅望着王宸的背影，笑了，什么也没说。

　　王宸知道苏雅的心思，也一直知道这个女人对他有好感，正因为如此，他才亲吻了苏雅的额头，这算是一种谢意，也是一种愧对这段感情的表达！当然，王宸的意思，苏雅也明白，所以，她没有拒绝。

　　吉普车发动，王宸朝着前方行驶。

　　“你可真是处处留情啊。”零的脸色有些不好看，毕竟他已经知道他姐姐和王宸的关系，方才王宸亲吻苏雅，他也看到了，自然不高兴。

　　“有些事情，你这个感情新手是不会懂的。”王宸没有过多的解释，摇头笑道，他瞥了后视镜一眼，对着混血青年问道：“说吧，接下来的路程，由你来安排。”

　　“S市，市中心，青岛路，青龙烧烤店。”混血青年开口，没有任何的废话。

　　“洪门的据点是一家烧烤店？”王宸一愣。

　　“有时候越是普通的地方，就越不普通，以洪门低调的行事风格来看，是合情合理的。”零开口，他对洪门有些了解。

　　“好吧。”王宸点头。

　　“我记得洪门的老爷子对你印象挺好的，你应该把握住这个机会。”零不知道想到了什么，再次开口。

　　“你想表达什么？”王宸问道。


第1280章 低调舵主

　　“如果我是你，我肯定会争取洪门的支持。”零摊手，轻声说道。

　　“说远了。”王宸回应。

　　一个小时之后，上午十点半，吉普车停在了混血青年说的那家烧烤店前，这家烧烤店的规模不小，不过早上并不是营业时间。

　　三人陆续下车，烧烤店还没开门，混血青年敲了敲门。

　　“谁？”

　　门打开，一名叼着烟的魁梧青年问道。

　　“罗斯柴尔德。”混血青年开口，依然没有一句废话。

　　“哦。”魁梧青年听到罗斯柴尔德之后，打量了王宸、零一眼，让门打开，示意他们进来，当王宸三人进来之后，魁梧青年又将门关上。

　　前方，四五名青年正在打着扑克，随着王宸三人的到来，他们停下了手中的事情，都望着王宸三人。

　　“有什么事情吗？”魁梧青年弹了弹烟灰，对着混血青年问道。

　　“你们的负责人呢？”混血青年反问。

　　“舵主不在这里，在另一个据点。”负责这里的是洪门七十二舵主之一，但他不光负责这一片，而是负责整个S市！毕竟洪门足迹遍及全世界。

　　“这位兄弟有点儿事情拜托我们，而我们要路径你们的地盘，所以兰特少爷，认为我们应该和你们说一声，以免造成不愉快的事情，影响了罗斯柴尔德家族和洪门的关系。”混血青年指了指王宸，开口说道。

　　“哦？什么事情？”魁梧青年瞥了一眼王宸，紧接着说道：“如果是小事情，就不用麻烦舵主了，我就可以决定。”

　　“运输弹药。”不等王宸开口的，混血青年开口说道。

　　“运输弹药？你是军火商？”魁梧青年眼神一冷，对着王宸说道：“你知道洪门的规矩吗？洪门之中，不可以做误国误民的事情，毒品也好，军火也罢，都一样！我们更不能帮着这些人做这些事情！”

　　“其他的地盘我们管不着，但只要是洪门负责的地盘里，就不能走这种东西！如果你是个明白人，我劝你还是将那批弹药扔到海里，我们看在罗斯柴尔德家族的面子上，不和你计较。”

　　话语落下，王宸向前迈了一步，开口说道：“抱歉，这批弹药对我们很重要。”

　　“再重要，也不能违背规矩！无规矩不成方圆！”魁梧青年开口，紧接着说道：“既然你能和罗斯柴尔德家族扯上关系，那也肯定不是差钱的主，能问一下，你要这批弹药，目的是什么吗？”

　　“这是我的隐私。”王宸开口。

　　“弹药在什么地方？”魁梧青年继续问道。

　　“外面，吉普车。”王宸回答。

　　“毁掉！”魁梧青年对着身后四五名青年喝了一声，四五名青年立即起身，不过就在他们起身的刹那，混血青年开口，道：“我劝你们还是冷静一些，动起手来，你们不是他们两人的对手。”

　　“那加上我们呢！”这时，楼上一名又一名青年出现，乍眼一看，不下于百人。

　　“那也不是！”混血青年摇头。

　　“兄弟，什么名号？”魁梧青年眉头微皱，他和混血青年照过几次面，知道混血青年不是那种说假话的人。

　　“没有名号。”王宸开口，他说的是实话，在这道上，他真没名号。

　　“最好还是让你们舵主出面吧，你们老爷子，和他见过一面。”零突然开口，他开口不是他怕这些人，而是他知道洪门家大业大，如果闹了矛盾，真的很不利。

　　“你和老爷子见过面？”话语落下，魁梧青年以及周围的洪门青年齐齐一愣。

　　“见过一面，承蒙老爷子看得起，还指点过我几句话，受益匪浅，如果有机会，我肯定会当面答谢。”王宸如实应道。

　　“联系舵主。”魁梧青年点了点头，对着身后一名青年说道，话语落下，那名青年离开。

　　几分钟后，那名青年回来，说道：“舵主让他们过去。”

　　“请。”魁梧青年对着王宸伸手，然后对着混血青年说道：“舵主在二十公里外，你应该知道是什么地方。”

　　“知道。”混血青年点头，转身，朝着门外走去，王宸和零随之跟上。

　　几分钟后，吉普车上。

　　“在什么地方？”王宸问道。

　　“一家小学，免费的小学。”混血青年开口。

　　“小学？”王宸一愣。

　　“负责S市的洪门舵主，平日里是那家小学的英文老师。”混血青年说到这里，紧接着说道：“而且那家小学是他资助的，学生都是一些贫困家庭的学生。”

　　“洪门的舵主是一名老师？”王宸有些无言。

　　这真是应了那句话，不要小看任何人，哪怕是一名普通人，他也可能有着极其恐怖的背景！正如这个洪门舵主一般。

　　四十分钟之后，吉普车停在了学校前。

　　王宸三人进入学校，来到了一间办公室内，办公室里坐着一名中年人，中年人戴着眼镜，看上去文质彬彬，如果只从外貌上来看，绝对不会有人想到……他就是洪门七十二舵主之一！

　　“事情我都知道了，我也知道你们在美国发生的事情。”中年人开口。

　　罗斯柴尔德家族参与到了和幕后黑手的斗争中，这件事情，洪门自然知晓，而见到王宸，中年人也就猜到了王宸的身份！

　　“那舵主的意思是？”王宸问道。

　　中年人笑了笑，没有立即回答王宸的问题，他看了一下时间，说道：“如果不出意外，你们的车已经不见了。”

　　话语落下，零朝着窗户走去，拉开窗帘，果不其然，停在校门口的吉普车……不见了！

　　“舵主……这么做是什么意思？知道了我的身份，还要销毁我的东西吗？你应该知道，这东西对我们来说，有多重要吧？”王宸眼神微眯，盯着中年人。

　　“我当然知道这东西对你们多重要，但我们也有我们自己的行事规矩，这点儿不能改变！俗话说的好，无规矩，不成方圆！洪门这么多的人，是不能没有规矩约束的，你应该可以理解。”中年人微笑着说道。


第1281章 见老爷子

　　“你最好立即让你的人将车原封不动的开回来，否则……我不敢保证，下一分钟，你还活着！”

　　零手指微微勾动，十二把暗金针刺从衣袖口中飞出，落在中年人的桌面上。

　　暗金针刺刺入的位置很有分寸，距离中年人的身体只有不到一毫米，但却没有伤到中年人一根毫毛！不过，只要零的手指再微微一动，中年人会在瞬间被刺的全身都是窟窿！

　　“呵呵……好俊的功夫。”

　　中年人笑了起来，脸上没有丝毫的紧张。

　　“零，收手。”王宸对着零说道，零微微皱眉，手指微动，十二把暗金针刺回收。

　　“舵主应该不是那种无聊的人。”王宸开口。

　　“你比我想象中要稳重的多。”中年人点头，望着王宸说道：“放心吧，你们的东西不会被销毁，我已经让我的人帮你们运到码头了，同时通知了兰特少爷，他会亲自接收的。”

　　“多谢了。”王宸点头。

　　“不过方才我也说了，洪门有着自己的规矩，无规矩不成方圆！事情我们给你办了，东西的事情不用你们操心，那么，你也得按规矩行事！”中年人说到这里，瞥了一眼被刺坏的桌面，心疼地说道：“哎，好好的桌子。”

　　“……”零沉默。

　　“舵主指的规矩是？”王宸坐了下来，问道。

　　“你的运气不错，我们老爷子在首都，你们来之前，我和老爷子说了一声，老爷子想见你一面！这就是规矩。”中年人微笑着说道。

　　“我欠老爷子一个大人情，的确应当拜见。”王宸点头，正色说道。

　　“这里应该没我的事了，我就先离开了。”混血青年知道接下来的话题不是他可以听的了，主动开口。

　　“好。”中年人对着混血青年点头，混血青年离开。

　　“这是地址，如果现在出发的话，中午饭是赶不上了，但晚上饭，还是可以的。”中年人拿笔写下一个地址，递给王宸，看了一下时间，说道：“我得去上课了，有机会的话，回见吧。”

　　待到中年人离开，王宸和零也离开，打了一个计程车，朝着长途车站赶去。

　　“零，你说这老爷子，喊我过去到底要干什么？”长途车上，王宸对着零轻声问道。

　　“不知道。”零摇头。

　　王宸没有再说什么，说实话，他真的不想去，因为幕后黑手的事情很紧张！但不去吧，又不合适，毕竟人家已经邀请了，而且洪门老爷子也算是对王宸有恩，他怎能不去？但他实在想不通，洪门老爷子要见他干什么。

　　让他进洪门？不太可能！毕竟王宸要做的事情，洪门老爷子也知道。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，王宸和零来到了首都，打了一个计程车，朝着纸条上的地址赶去，半个小时的时间，计程车停在了一栋别墅前。

　　王宸和零下车，朝着别墅走去。

　　“王宸先生？”别墅门前，站着两名穿着西装的中年人，此时对着王宸问道。

　　“是。”王宸应了一声。

　　“请跟我们来。”两名中年人带路，进入了别墅。

　　别墅很大，进入别墅之后，走了没多久，便看到了一个游泳池，游泳池里面有一个人在游泳，是个女人。

　　由于角度问题，这个女人背对着王宸，所以王宸看不清她的样子，不过可以猜出，年龄应该不大！一头乌黑亮丽的长发直达腰间，橘黄色的泳衣充满了诱惑气息，女子身高一米七左右，身材比例是黄金比例。

　　“我怎么发现，你一看到女人，眼睛就转不动了呢？”零注意到了王宸的眼神，有些不悦地说道，他是在替他姐感到不值，怎么找了这么一个花心的男人，一看到女人就走不到路。

　　“……”王宸无言以对，他只不过是打量一眼而已，在零的眼里就成走不动路了，不过他也懒得解释了。

　　前方两名中年人听到这句话，两人相视了一眼，嘴角浮现一抹意味不明的微笑。

　　“王宸先生，你感觉那个女子如何？”一名中年人开口。

　　“不好意思，我没别的意思。”王宸以为两名中年人误会了，立即开口解释。

　　“王宸先生不用这样，爱美之心人皆有之。”另一名中年人笑着说了一句。

　　“对，一句话说的好，正所谓‘美女配英雄’嘛。”第一个中年人笑着补了一句，随着这句话落下，王宸微微皱眉，隐约间，他有种不太好的预感。

　　“老爷子就在前面了，我们就不过去了，王宸先生请便。”走了几分钟后，一名中年人对着王宸说道。

　　“麻烦了。”王宸点头。

　　两名中年人离开，王宸和零朝着前方走去，前方是一个鱼塘，洪门老爷子穿着白大褂，坐在木凳上，在钓鱼。

　　“来了。”王宸和零接近洪门老爷子身后十几米，老爷子开口。

　　“晚辈见过前辈。”王宸对着洪门老爷子行了一礼，轻声说道。

　　“见过老爷子。”零也对着洪门老爷子行了一礼。

　　“约翰的左膀右臂竟然也来了，真是少见！我说上次在美国怎么没见到你呢，呵呵……”洪门老爷子连头都没回，便认出了零。

　　“回老爷子，我已经不是罗斯柴尔德家族的人了。”零开口。

　　“恩，我可以猜到！不过约翰知道你和王宸在一起，会是一种怎样的表情？应该会不高兴吧？哈哈……”这句话，洪门老爷子是开玩笑说的，零没有回话。

　　这时候，洪门老爷子钓上来一条鱼，但紧接着又把鱼放回了鱼塘，继续钓了起来。

　　几分钟后，他又钓上一条鱼，又放回鱼塘，如此重复着。

　　“老爷子，您这是……”王宸有些不解，开口问道。

　　“我喜欢钓鱼，但却不喜欢吃鱼！如果钓上来，不吃，那就浪费了！吃吧，又不喜欢吃，那该怎么办呢？我总不能因为我不喜欢吃鱼而放弃的钓鱼的兴趣，所以，就这样了。”洪门老爷子笑着说道。

　　普普通通的一句话，包含了太多的大道理。


第1282章 世界真小

　　“我坐在这里一下午了，腰有点儿累了。”

　　洪门老爷子说完，起身，瞥了王宸一眼，将手中的钓鱼竿扔向王宸，王宸接住，洪门老爷子的话随之响起：“我活动一下，你来钓。”

　　“我钓？前辈，我真不会钓鱼。”王宸拿着钓鱼竿，无奈地说道。

　　“表面上来看，你的气息很平稳，但仔细一看，杀气纵横，钓鱼可以磨砺人的耐性，同时也可以消除人的杀气。”洪门老爷子说完，双手掐腰，活动了起来。

　　王宸坐在木凳上，弄上鱼饵，开始钓鱼。

　　“成长速度挺快的，这个年纪，就开启了野性。”洪门老爷子背对着王宸，开口说道。

　　“前辈之前的那几句话，让晚辈受益匪浅。”王宸望着鱼塘，不过一条鱼也没钓到，非但如此，反而那些鱼都离的王宸远远的，没有一条接近鱼钩十米范围。

　　“你现在到什么地步了？”洪门老爷子深吸了一口气，然后慢慢吐出。

　　“只能算是初步觉醒的入门级吧。”王宸如实说道，虽然他不知道野性是什么分级的，但他现在肯定是入门级。

　　“任何事情都可以分为三级，和第六感一样，初步觉醒，半步觉醒，完全觉醒！你现在是初步觉醒的入门，但如果想要达到半步觉醒，你得需要做出改变！比如，你的心态。”洪门老爷子说道。

　　话语落下，王宸一愣，面生不解。

　　仿佛知道王宸不理解，洪门老爷子继续说道：“如果我没有猜错，你初步觉醒的方式是依靠仇恨和愤怒来觉醒的，对不对？”

　　“前辈慧眼。”王宸应道。

　　“我给你一个提议，如果你想半步觉醒，就消除你的愤怒和仇恨吧。”洪门老爷子说道。

　　“……”话语落下，零和王宸齐齐皱眉，王宸的初步觉醒是依靠愤怒和仇恨，如果这都消除了，那还怎么半步觉醒？这完全就是矛盾化啊！

　　“听上去是不是很矛盾？”洪门老爷子笑了起来。

　　“是。”王宸点头。

　　“但这个世界本来就是矛盾的！天地分阴阳，有阴，自然就有阳！万物都是由阴阳结合而成，野性也是一样！仇恨很愤怒，可以比作阴，它让你有了力量！不过，如果你想更进一步，只能阴阳结合，依靠阳！”洪门老爷子转身，望着王宸。

　　“晚辈虽然听的有些糊涂，但能明白前辈的意思。”王宸正色说道。

　　“看。”洪门老爷子指着鱼塘。

　　王宸顺眼望去，面色再生不解，洪门老爷子让他看什么？鱼塘？鱼塘里的水？鱼塘里的鱼？还是钓鱼竿？亦或者鱼塘中自己的映像？

　　“告诉我，你看到了什么？”洪门老爷子笑着问道。

　　王宸沉思了下来，盯着鱼塘沉默了有三十秒钟的时间，猛然，他一愣，笑了起来。

　　“我明白前辈的意思了。”王宸开口。

　　“明白了什么？”洪门老爷子笑着问道。

　　“人类虽然比其他生物的智商要高，但其实，不管是鱼也好，其他动物也罢，它们在野性上，天生就高于人类！比如现在的我，在人类中是高手，我要杀一些人，那些人可能连察觉都察觉不到！”

　　“但如果我想杀它们，它们就会察觉的到，因为它们天生对野性有优势！我表面上看上去很沉稳，但心中杀气太重，这些鱼感应到了我的杀气，所以它们……非但不上钩，反而离的我远远的，它们感应到了危险！这就是野性！”王宸一口气说道。

　　“孺子可教也。”洪门老爷子听完，笑了笑，紧接着说道：“你很聪明，也很有优势，但你要记住，世界上的所有其他生物，身上都有着人类该学习的东西，等你什么时候明白了这个道理，那么……你距离野性全开，也就不远了。”

　　“再次感谢前辈指点。”王宸起身，对着洪门老爷子行了一礼。

　　“老爷子，您现在是……什么实力？”零望着洪门老爷子，开口问道。

　　洪门老爷子闻听此言，锊着胡须笑了笑，刚想开口，但不等他开口的，一道声音打断了他。

　　“爷爷……”一道女人的声音响起，声音很柔，很甜。

　　随着声音响起，洪门老爷子转身，面带慈祥的微笑，朝着女子走了过去，然后溺爱的摸了摸女子的脑袋。

　　这女子不是别人，正是之前游泳池里那个穿着橘黄色泳衣的女子。

　　“爷爷？”零听到女子对洪门老爷子的称呼，微微皱眉，如果他没记错的话，洪门老爷子应该没有子嗣啊！不过转眼一想，这种人物，肯定对自己的子嗣保护的很周全。

　　“有客人？”女子看到了王宸和零，她先打量了零一眼，然后又望向王宸，黛眉微皱，因为她感觉王宸有些眼熟，又一时间想不起王宸是谁。

　　同时，王宸也看到了女子的正面，更看到了女子的相貌。

　　女子宛如出水芙蓉一般，身上有种柔美的气质，这种气质是东方女人独有的气质！

　　“不是吧？”王宸心中自语了一句，这个女人他见过，也算是认识，当然，并不熟！但他怎么想，也不会想到，这个女人竟然会是……洪门老爷子的孙女！

　　“对，有客人。”洪门老爷子点头，指着王宸和零，介绍道：“这是王宸，这位是零。”

　　“王宸？”女子听完洪门老爷子的介绍，美眸一亮，顿时记起了王宸这个人。

　　“冤家路窄啊……”王宸心中自语了一句，他感觉这个世界真的是太小太小了。

　　“这是我的宝贝孙女，叫……”洪门老爷子介绍完了王宸和零，便准备将自己的孙女介绍给王宸和零认识。

　　但不等洪门老爷子说完的，女子迈步上前，只身朝着王宸走去。

　　随着女子的举动，洪门老爷子的话也没继续说下去，因为……他也察觉到了古怪。

　　“我们……应该见过面吧？”女子抬头，望着王宸。

　　本来王宸以为女子有一米七左右身高的，但近了一看，只有一米六五，但现在……这些已经不重要了。


第1283章 洪门雨柔

　　王宸望着女子，点了点头，说道：“对，见过。”

　　女子此时扎着马尾，穿着白色长袖，胸口一个大大的哈喽kitty，下身是深蓝色的紧身牛仔裤，穿着白色的帆布鞋！

　　这是一种很普遍的打扮，和路人的打扮没什么不同。

　　女子身上没有任何名贵的装饰物，如果仅仅是看装扮，谁也不会想到这个女子会是洪门老爷子的孙女。

　　“冤家路窄啊！”

　　女子望着王宸，嘴角微微上扬。

　　“哦？你们认识？”洪门老爷子看到这里，笑着问了一句。

　　“有过一面之缘。”王宸表情有些尴尬，对着洪门老爷子说道。

　　“这就是个流氓！抢我的车就不说了，还把我的初……”女子说到这里，话语止住，改口道：“不过是个误会，我看在我同学的面子上，就不跟你计较了！还记得我叫什么吗？王宸先生？”

　　“岳雨柔，岳小姐。”王宸开口。

　　“记性真不错，如果不是我爷爷提及你的名字，我还真忘了。”没错，这个女子不是别人，正是岳雨柔。

　　很久之前，王宸曾抢过她的法拉利，开着她的法拉利进了山区，一辆好好的跑车让王宸给折腾的不成样子了，除此之外，王宸还阴差阳错的夺去了她的初吻。

　　岳雨柔记得很清楚，当时她刚跟自己的男友分手，心情不好，出来散心，结果就那样了。（详情请见435-437章。）

　　话语落下，零皱眉，瞥了一眼洪门老爷子，他记得很清楚，洪门老爷子可不姓岳，为什么岳雨柔姓岳呢？

　　洪门老爷子仿佛知道零的不解，开口解释道：“这都是为了保护柔儿，柔儿随的母姓。”

　　“原来是这样。”零点了点头。

　　“是误会就好，你们认识也就好办多了，走吧，到晚饭时间了。”洪门老爷子笑着锊了锊胡须，朝着前方走去，王宸、零以及岳雨柔立即跟上。

　　不过岳雨柔故意放慢了脚步，王宸也放慢了脚步。

　　“王宸你个流氓加大骗子，当时说的好听，说给我出保养费，结果一毛钱都没给我出！十几万的保养和修车费全是我自己出的！当然，这件事情无关紧要，看在陈心怡面子上我不跟你计较，但你夺我初吻的事情，此事没完！”岳雨柔压低声音，对着王宸说道。

　　“……”王宸脸色纠结了起来，有些无奈的瞥了一眼洪门老爷子的背影，他知道，尽管岳雨柔的声音已经很小了，但洪门老爷子绝对可以听的到。

　　洪门老爷子的实力深不可测！

　　“王宸，你别以为你和我爷爷有点儿关系这事就这么过去了，还有，你别以为你不说话，我就会……”岳雨柔继续说着，不等她说完，王宸打断，道：“大小姐，你先别说了行吗？你是想让你我之间发生的事情，都让你爷爷知道？”

　　“……”话语落下，岳雨柔一愣，低声说道：“我爷爷耳背啊，应该不会听到吧？”

　　“……”王宸无语，耳背？那是普通老人，洪门老爷子是普通老人吗？

　　“你知道你爷爷是干嘛的吗？”王宸对着岳雨柔问道。

　　“就是个颐养天年的老头子呗，还能干嘛。”岳雨柔面生不解。

　　听到这句话，王宸没有继续再说什么，看来洪门老爷子并没有让岳雨柔知道洪门的事情！王宸和岳雨柔的话，洪门老爷子都听到了，特别是最后的对话，但他没有阻止，因为他知道，王宸不会傻到说出他的身份。

　　“好吧。”王宸点头，说道：“换个话题吧。”

　　“行，陈心怡呢？怎么没见她跟你一起来？本来我还以为见到你，可以和我老同学叙叙旧呢，结果……只有你这个流氓！”岳雨柔嘟嘴说道。

　　“继续换。”王宸脸色有些不好看，开口。

　　王宸的脸色，没有逃过岳雨柔的眼睛，这个女孩很聪明，从这不自然的脸色中她猜到了些什么，可能……已经分手了。

　　洪门老爷子虽然背对着王宸，但他也可以感应到王宸情绪的变化，加上他可以听到王宸的声音，自然也察觉了什么。

　　陈心怡的事情洪门老爷子知道，因为他调查过王宸！当然，如果他不知道陈心怡事情的话，他也不会邀请王宸来这里走一趟，更不会刻意的安排岳雨柔在这时候出现！不要认为洪门老爷子是没有任何私心就指点王宸，任何人都是有着私心的，洪门老爷子也不例外。

　　“你应该马上要毕业了吧？”王宸主动转移话题。

　　“快了，怎么了？”岳雨柔说完，紧接着说道：“这好像跟你没什么关系吧？”

　　“没，随口问问。”王宸点头。

　　“你怎么会和我爷爷认识的？还有，你怎么会在这里？你不是当兵的吗？”岳雨柔问道。

　　“退伍了。”王宸随口敷衍。

　　“怎么退伍的？犯错误了？肯定是这样，你这种流氓，不犯错误才怪呢！”岳雨柔有些幸灾乐祸地说道。

　　“对，犯错误了。”王宸点头，没有解释什么，说道：“我和你爷爷认识，也是巧合和缘分，我在这里，是来拜访你爷爷，晚辈拜访前辈，这不是很正常的事情吗？”

　　“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吧？”岳雨柔轻声说道。

　　“……”王宸无奈一笑，没有回话。

　　几分钟后，在洪门老爷子的带路下，王宸、零、岳雨柔来到了别墅的餐厅，坐了下来。

　　“柔儿，今天你想吃什么？”洪门老爷子对着岳雨柔问道。

　　“主随客便。”岳雨柔瞥了一眼王宸，不管怎么样，她的家教很好，也懂的礼仪待客之道。

　　“随便。”王宸开口。

　　“爷爷，给他弄一根随便雪糕，让他今晚就吃这个吧！最好吃的拉肚子！”岳雨柔对着王宸反驳了一句。

　　“……”王宸无语。

　　“哈哈……”洪门老爷子看到岳雨柔似乎对王宸并不反感，要知道以前来客人，岳雨柔从来不这么多话，但王宸一来，她的话就多了起来，而且还主动开起了玩笑，这让洪门老爷子觉得，自己的决定是对的。


第1284章 强制婚约

　　洪门老爷子对着一名保姆模样的中年女人说了几句话，中年女人点头，准备离开这里，去准备晚餐。

　　王宸和零都打量了那个看似普通的中年女人一眼，或许在岳雨柔的眼里，这个中年女人就是保姆，但王宸和零知道，这个中年女人很不简单！不过这也难怪，能留在洪门老爷子身边保护洪门老爷子的人，岂能简单的了？

　　“陈妈，我要木瓜玉米黑芝麻粥！”岳雨柔对着中年女人喊道。

　　“好的小姐。”被称之为陈妈的中年女人点头，微笑着离开了这里。

　　话语落下，王宸双眼不自然的瞥了岳雨柔胸口一眼，现在他总算知道为什么这个女人的胸部和身高这么不平衡了。

　　不管是木瓜也好，玉米也罢，黑芝麻也是一样，这三者，可都是丰胸的食物！常吃一样就可以达到丰胸效果，更别说三者一起吃了。

　　岳雨柔感觉到了王宸的眼神，王宸的眼神紧紧的盯着她胸口的哈喽kitty。

　　王宸看到岳雨柔察觉，立即移开目光。

　　“死流氓！”岳雨柔轻声喃喃了一句。

　　半个小时之后，饭菜慢慢的上齐了，四菜一汤，一个肉菜，三个素菜，一个木瓜玉米黑芝麻粥。

　　“小宸，我这么称呼你，没问题吧？”还没开饭，洪门老爷子对着王宸说了一句。

　　“当然可以。”王宸点头。

　　“你觉得雨柔怎么样？”洪门老爷子微笑着问道，话语落下，王宸眉头微皱，岳雨柔直接愣在了那里，她很聪明，知道她爷爷的意思。

　　零坐在那里，沉默不语。

　　“挺好的，雨柔小姐人很美，气质也很好。”王宸如实应道。

　　“爷爷……”岳雨柔开口，表情严肃了起来。

　　“雨柔啊，你也不小了，你的父母早亡，爷爷一手把你拉扯大，现在爷爷也老了，说句难听的，再有个几年也就归去了！所以，爷爷的良苦用心你应该能够明白，小宸这孩子挺不错的，他完全可以替爷爷保护你。”洪门老爷子开口。

　　王宸听到岳雨柔父母早亡的时候，就知道此事绝对不简单，岳雨柔父母的死因，绝对不简单。

　　“爷爷，我知道你是为了我好，但这种事情，是不能强求的！”岳雨柔面色为难道。

　　“雨柔小姐说的不错。”王宸开口。

　　“小宸，如果我让你娶雨柔，你会娶吗？”洪门老爷子望着王宸，问道。

　　“我……”王宸刚想拒绝，但不等他拒绝的，岳雨柔打断道：“我不会嫁！特别是嫁给一个我不喜欢的人！我宁愿死，也不会嫁！”

　　零一直在默默的打量着洪门老爷子的表情，此时他低着头，不知道在想什么。

　　“这件事情就这么定了！”洪门老爷子面色严肃，语气也严肃了下来。

　　“前辈……”王宸想说些什么，但被零拉住。

　　“怎么？我的孙女难不成还配不上你？”洪门老爷子态度不知为何突然强硬了起来。

　　“前辈，我不是这个意思，雨柔小姐很好，是我配不上她，而且我……”王宸的话没说完，洪门老爷子打断，道：“那就可以了，此事就这么定了，接下来的事情，我会尽快安排。”

　　“前辈！”王宸脸色难看了下来。

　　“我的话，不想重复。”洪门老爷子闭着双眼，周围的气温瞬间下降好几度，哪怕王宸和零都打了一个寒颤，但岳雨柔却丝毫没有任何影响。

　　洪门老爷子对野性的控制出神入化！

　　“好，此事我们应下了，能娶到雨柔小姐，是王宸的福分。”零突然起身，对着洪门老爷子说道。

　　突然的一幕，让王宸百思不得其解的望着零，零没有解释什么。

　　“砰！……”岳雨柔起身，一把将身前的碗筷打翻，说道：“我的事情，我自己做主！你们谁也没权力干涉我的生活和我自己的未来！”

　　说完，岳雨柔大步离开了这里。

　　两名中年人出现，想要跟上岳雨柔，却被洪门老爷子拦住，说道：“我了解她的脾气，这时候拦不得。”

　　王宸沉默不语，气氛有些尴尬起来。

　　“小宸，她现在是你的未婚妻，她出了事，你也有责任。”洪门老爷子开口。

　　“……”王宸刚想反驳，但却被零一把拦住，零开口，说道：“老爷子放心，我和王宸立即去追上小姐，保证小姐的安全。”

　　“去吧。”洪门老爷子说完，起身，离开了这里。

　　王宸被零拉着离开了别墅，来到了别墅外。

　　“这他妈的到底怎么回事？你是不是疯了？帮我应下这种事情干嘛？你还嫌我不够乱是吗？”王宸对着零吼道。

　　“现在最大的问题不是这个，而是跟上岳雨柔。”零从一名中年人手里接过一把车钥匙，将王宸拉到车上，他开车，朝着前方追去，方才岳雨柔开着她的法拉利离开了。

　　“零！”王宸坐在副驾驶上，喝道。

　　“别急，我慢慢给你解释。”零将车窗关上，随口说道：“你难道没发现不对劲儿吗？”

　　“什么不对劲儿？别人都很正常，就你不对劲儿！”王宸说道。

　　“洪门老爷子这种人物，今天做的事情完全不按章法出牌，这对劲儿吗？”零开口，话语落下，王宸皱眉。

　　“你的意思是……”王宸问道。

　　“洪门老爷子是野性和第六感全开的人，这点儿毋庸置疑，他肯定已经感觉到了自己的大限之日，而在他大限之日之前，他想保护他的家人，也就是岳雨柔！”

　　“至于为何保护，就不用我多说了吧？洪门的确是很团结，但这是在洪门老爷子的带领下，老爷子没了之后呢？这和改朝换代没什么区别，一朝天子一朝臣，洪门……必将大乱！”零一口气说道。

　　“那这和我有什么关系？”王宸说道。

　　“和你？关系大了！”零发出一声冷笑，说道：“一是老爷子想把岳雨柔托付给你！二是他想在自己仙去之后，有个人可以让洪门不至于彻底乱套！而据我的了解，洪门中虽然高手无数，但文武齐具的人，特别是年轻一代，还真没有几个。”


第1285章 一瓶五十

　　“这终究还是洪门的家务事，和我没有任何的关系！”王宸对着零说了一句，看了一下时间，说道：“不过现在还是先跟上岳雨柔吧，老爷子终究是对我有恩，绝对不能让岳雨柔再出什么事。”

　　“没错，你说的很对，这是洪门的家务事，现在的确是和你没有任何关系，但如果你成了老爷子的孙女婿，是不是就有关系了？”零反问了一句。

　　“不可能，我不会娶她，而且她也不会嫁。”王宸开口。

　　“娶不娶，不是你说了算！嫁不嫁，也不是她说了能算！老爷子只要在洪门里大喊一声，你是他的孙女婿，会是什么后果呢？”零对着王宸问道。

　　“……”王宸闻听此言，皱眉。

　　“老爷子提前喊一声，等他仙去之后，就算你真的不是他的孙女婿，那些洪门中想当大佬的人，会这么想吗？”零继续问道。

　　“混蛋。”王宸面色严肃。

　　“所以，你娶不娶，不是你说了算！她嫁不嫁，不是她说了算！老爷子还在，岳雨柔就是大小姐，老爷子不在了，她什么都不是，反而会成为洪门内部斗争的牺牲品！而你，也是一样。”零开口。

　　“你是想让我将计就计？”王宸问道。

　　“现在说这个还太早了，老爷子几年内应该不会有事，老爷子是在做长久打算，毕竟他知道你接下来要办的事情！”

　　“老爷子终究不想看到他仙去后，洪门为了争权，而内斗到四分五裂的地步，他是想让你在处理完你的事情后，用他自己余下的几年时间，培养你当洪门的下任接班人。”零说道。

　　“我没兴趣。”王宸开口。

　　“这不是兴趣不兴趣的问题，一开始我就说了，如果有洪门的支持，我们会事半功倍。”零开口。

　　“那个女孩儿她现在什么都不知道，她对洪门的事情一点儿也不知道！”王宸对着零喝道。

　　“是，她现在的确不知道，但老爷子已经做好让她知道的准备了！因为如果她一直不知道的话，等顺其自然她知道的时候，那一切都晚了！”零正色说道。

　　“没别的应对办法了？”王宸问道。

　　“在你答应来这里的时候，来到这里的时候，已经没别的办法了！正如我说的那样，老爷子一旦宣布了你的岳雨柔的婚事，那么你就离不开这个坑了！如果我是你，我不会傻到等老爷子没了，洪门争权的人来对我动手！”

　　“我会用理智的处理方式来应对此事，而理智的方式就是……趁着老爷子还在，他还可以帮你清除一些障碍，你应该学着当下任的洪门接班人。”零说道。

　　“我已经答应部队了，我会回去。”王宸开口。

　　“人不能认死理，你可以先答应，等一切事情都结束的时候，再做你自己的打算也不迟。”零说道。

　　“那样跟背信弃义有什么区别？”王宸反驳道。

　　“谁让你背信弃义了？现在的问题是……你就算想不答应也不行！主动权不在你的手里，在老爷子的手里！今天老爷子的态度你也看到了，那是势在必行的态度！”零正色说道。

　　“混蛋……”王宸咬牙。

　　“这个世界就是这样，你越不想要什么，它就来什么！你越是想平静，它就越是狂暴！”零说了一句不算安慰的安慰话。

　　如果换成其他人的话，从天而降一个美女外加洪门的接班人，怕是要烧高香了！但王宸不是其他人，他是真的不想当这个接班人，更不想娶什么岳雨柔，他想平静，想过安慰的生活，哪怕去种地！然而……老天偏偏就不让他有这样的生活。

　　王宸回忆起白夕的话，每个人都有每个人扮演的角色，看来他的角色……注定不能平静。

　　他也想起了阎主和他说过的宿命，王家的宿命，一生为战，想要平静，都是一种奢望！有的人就是这样，他们一生下来，就是天生的战士！

　　“这个话题就此终止，等有时间我们再聊，她的车停下了，酒吧。”零说完，将车停在距离前方法拉利的五十米外。

　　岳雨柔下车，拿着包，朝着酒吧走去，她现在心情很不好，没有注意到后面自己家的悍马车。

　　王宸表情有些阴沉，坐在副驾驶上，无动于衷。

　　“下车啊！酒吧里乱的很，什么人都有，出点儿什么事，你担得起责任吗？”零对着王宸喝道。

　　“你去看着她吧。”王宸没有下车的意思。

　　“随便你吧，反正这事和我没任何关系，老爷子对我也没什么恩情，那女人让些不入流的小混混灌醉了酒，弄酒店去破了身，老爷子发起火来，也怪不到我身上。”零将座椅下放，躺了下来，随口说道。

　　“我……”王宸听完，咬牙，打开车门，下车，朝着酒吧走去。

　　“先生，入场费五百。”在王宸即将进入酒吧时，两名保安拦住了王宸。

　　“入场费？”王宸一愣，瞥了门前的牌子一眼，牌子上写着：女士免费，男士入场费五百！

　　酒吧为了吸引消费，所以女士免费，男士收费，毕竟来酒吧里的男人，多半是有着歪心思的！

　　“我日……”王宸拿出钱包，钱包里现金不到一千了，拿出五百块钱，递给保安，然后进入了酒吧。

　　进入酒吧之后，刺耳的音乐和耀眼的五色灯光闪烁，王宸对着人群扫了一眼，一眼锁定了坐在那里的岳雨柔，不过岳雨柔没有看到他。

　　王宸没有过去的意思，因为他觉得很尴尬，就站在这里等着。

　　“你好先生，请问喝什么酒？”这时候，一名女服务员走了过来，对着王宸问道。

　　“你们这最便宜的是什么？”王宸问道。

　　“啤酒……”女服务员说道，眼神中闪过一抹鄙夷，要知道这里可是首都！一般来这个酒吧的，都是有钱人，而王宸一上来就问最便宜的，这实在有些……

　　“一瓶多少钱？”王宸对着周围喝酒的人扫了一眼，继续问道。

　　“五十。”女服务员开口。


第1286章 招蜂引蝶

　　“五十？”

　　王宸皱眉，他看到那啤酒了，很小的一瓶，这一瓶就五十，外面都可以买一箱了……尼玛，太黑了！

　　“不喝可以吗？”

　　王宸摊了摊手，对着女服务员问道。

　　“不喝……也是可以的。”

　　女服务员一愣，不喝酒你来酒吧干嘛？

　　还有，就算你是来钓妹子的，你不喝酒怎么钓妹？再者，就这喝一瓶啤酒都舍不得的男人，哪会有女人看得上？毕竟来这里消费的女性群体，除了富婆就是拜金女。

　　拜金女吧，王宸没钱，富婆吧，王宸长的真不是小白脸那种类型，富婆也不喜欢。

　　“那不点了，我就在这里看看。”王宸对着女服务员微笑着说了一句，女服务员点了点头，转身，嘴角浮现一抹鄙夷，离开了。

　　说实话，王宸虽然算不上有钱的，但他真不差钱！比如他离开洛杉矶的时候，天狐给他的卡里是五百万美金！五百万美金或许干不了大事，但喝酒是足够了！只不过王宸不喜欢乱花钱而已。

　　“一杯Cognac。”岳雨柔点了一杯白兰地，酒刚上来，她便一口气喝光，说道：“再来一杯。”

　　王宸望着岳雨柔的方向，微微皱眉。

　　很多年前，他的确不懂酒，但现在的他，很懂！毕竟他曾经接受过美国CIA的贵族培训！岳雨柔点的这种酒，在酒吧中属于烈酒的一种，而且这酒刚喝下去没什么，但后劲是很大的！照岳雨柔这么个喝法，不醉才怪……

　　就这么几秒钟的功夫里，岳雨柔又喝光了一杯，紧接着喝道：“再来一杯！”

　　这样的喝法，顿时引起了酒吧中各种男人的注意，岳雨柔很漂亮，是那种出水芙蓉般的美，而且她很有气质！

　　这种级别的女人，别说是在酒吧里，就算在全国也找不出具有如此东方气韵的美女！所以，酒吧中不少男人都散发出了幽绿色的眸光。

　　一名戴着大金链子，脖子上有纹身的光头男子朝着岳雨柔走去，那大金链子，怕是接近两百克！至于他身上其他地方有没有纹身，那就不知道了，毕竟现在入秋了，都穿着长袖。

　　“小妞，自己喝酒不闷吗？”光头男子走到岳雨柔身前，问道。

　　“滚！”岳雨柔将第三杯Cognac喝光，看也没看光头男一眼，她的心情很不好，如果不是亲耳听到，她实在不相信一直疼她的爷爷，会这样不顾及她的感受。

　　随着岳雨柔的话语落下，光头男的脸色难看了下来，手掌朝着岳雨柔身后抓去。

　　但不等他抓到的，便停了下来。

　　因为……他脖子上的金链子，被一条白净的手掌给拉住了！

　　当然，这个人并不是王宸，王宸本来是想阻止的，但有一个人比他更快，所以他继续站在那里。

　　“艹，你想死吗？”光头男大骂了一句，转身望向白净手掌的主人，但是当他看到白净手掌的主人时，脸色立即绿了下来，急声道：“莫少……”

　　“戴个狗链子很好玩吗？”被称之为莫少的男人，对着金链子狠狠一拉，光头男便被拉开，同时他脖子上留下了一道红红的勒痕。

　　这是一个身高一米八五的青年，长的很白净帅气，左手手腕上戴着一块六百多万的百达翡丽，衬衣和裤子以及鞋子都是从法国订制，每件都不低于百万价格！

　　“莫少……”光头男好像很害怕这个男人。

　　“滚！”莫少云，首都四大家族莫家的小少爷。

　　随着莫少云话语落下，光头男立即离开了这里，他知道，这个猎物被莫少云盯上了！

　　同时，本来想对岳雨柔下手的其他男人，看到莫少云出来了，也都退了回去！心中连连大骂，不过他们也没办法，虽然他们和其他城市比很有钱，都是几百万，近千万的身家！不过这身家，在首都这地方，实在算不上有钱人，他们得罪不起莫家。

　　莫少云今天来酒吧是来找猎物的，因为前几天他找的猎物已经玩腻了。

　　本来他都已经要放弃了，实在没有好的猎物，都是一些浓妆艳抹的低等货色，但就在他准备离开的时候，岳雨柔进来了！

　　自岳雨柔进入酒吧开始，莫少云就一直在盯着岳雨柔！并且看到岳雨柔之后，他感觉之前他的猎物简直都不算是猎物，他下定决心，不管如何，今晚都要睡了这个女人！

　　而这时候，光头男出来了，面对这个英雄救美的机会，莫少云自然不会放过。

　　“一个人喝酒，这么个喝法，有心事？”莫少云露出阳光的微笑，对着岳雨柔搭讪。

　　不得不说，高富帅的搭讪方式就是不同，他们身经百战，对怎么搭讪女人，哪种类型的女人该怎么搭讪，简直是炉火纯青！岳雨柔一看就是不经常来酒吧的女人，所以，这种搭讪方式，最佳！

　　“老手。”王宸一直望着岳雨柔的方向，望着莫少云，心中自语了一句。

　　“对，有心事。”果不其然，岳雨柔点头，回了一句。

　　“心事不是只喝酒就能解决的，如果你愿意，我可以听你诉说！诉说之后，你心中应该会好受一些。”莫少云开口。

　　“可以啊，先陪我喝几杯。”岳雨柔瞥了莫少云一眼，轻声说道。

　　因为酒精的缘故，她的脸颊已经浮现一抹红晕，而这抹红晕看在莫少云眼里，顿时让莫少云眼前一亮。

　　莫少云眼角瞥了岳雨柔双腿一眼，嘴角浮现一抹得意的微笑，这是一种找到了极好猎物的笑容！身经百战的他，可以看得出，这个女人，还是一个……雏！

　　“当然可以。”莫少云露出绅士的微笑。

　　“十杯whiskies。”岳雨柔伸手打了一个响指，一下点了十杯威士忌。

　　“……”王宸微微皱眉，看来这岳雨柔是真的不经常喝酒啊，这么个喝法，对于新手来说，是要喝死的节奏。

　　“有味道，我喜欢！”莫少云听到岳雨柔的话，心中自语了一句。


第1287章 低调的狂

　　“一人五杯，你先喝，你喝完，我再喝！我喝完之后，咱们就谈心。”岳雨柔的眼神已经有些迷醉了，小脸红扑扑的，站也站不稳了。

　　“好。”莫少云点头，他是情场的老手，五杯威士忌，并喝不醉他。

　　不到三十秒的时间，五杯威士忌被莫少云一口气喝下肚，然后他饶有兴趣的望着岳雨柔。

　　“该……该我了。”岳雨柔感觉头晕目眩，她本来就不胜酒力，方才三杯白兰地的后劲已经开始上来了，如果继续喝的话，怕是不等喝完的，就不省人事了。

　　岳雨柔白净的手掌朝着酒杯抓去，但不等她抓到的，一只古铜色肌肤的手掌伸了过来，握住了岳雨柔的酒杯。

　　随着突然的手掌出现，莫少云眉头微皱，这是哪个不长眼的傻子？他莫少云看上的妞，竟然还有人敢来捣乱？

　　“按理说，这天也不热啊，我怎么这么口渴呢。”手掌的主人不是别人，正是王宸，他知道岳雨柔不能继续喝了，继续喝的话，喝醉事小，喝坏身体事大。

　　王宸一把端起酒杯，一口饮尽，然后剩下的四个酒杯，不到十秒钟的时间，被他喝光，摇头说道：“这酒也不怎么样，将就着解渴吧。”

　　“我……我的酒呢？”岳雨柔已经有些迷糊了，她的眼睛直盯着酒杯，没注意到王宸。

　　“小子，外地人吧？”莫少云瞥了王宸一眼，眼神中闪过一抹阴狠，如此明目张胆的抢他的猎物，王宸还是第一个人呢。

　　“什么外地不外地的？不都是华夏的吗？”王宸挡在岳雨柔身前，摊手说道。

　　“你知道我是谁吗？”莫少云说完这句话，打了一个响指，随着响指落下，周围正在喝酒的七八个壮汉走了过来，围在了一旁。

　　“不知道，也没兴趣知道。”王宸随口应道。

　　“你……你把我的酒喝了！”岳雨柔嘟起小嘴，推了王宸一把，问道。

　　“喝你几杯酒而已，你都是我的人了，我喝你酒怎么了？”王宸转身，望着岳雨柔，开口说道。

　　随着王宸转身，岳雨柔认出了王宸，一拳打在王宸脖子上，大声喝道：“你个臭流氓，给我滚！都是因为你……因为你，我爷爷也不疼我了。”

　　岳雨柔的力道并不大，毕竟一个女人也没多大力气，一拳打在王宸脖子上，王宸倒是没什么感觉，但岳雨柔不胜酒力，差点儿摔倒在地上，被王宸及时扶住。

　　“别……别碰我。”岳雨柔双手推向王宸，王宸松开了她。

　　“呕……”不胜酒力，加上这么一活动，岳雨柔弯腰，呕吐了起来，王宸想给她拍拍后背，但不等王宸行动的，莫少云的声音响起：“小子，挺狂啊。”

　　“狂？不，这已经很低调了，起码在我看来，我已经很低调了。”王宸摊手。

　　这就叫狂了？虽然王宸不知道莫少云的身份，但就算知道了，又能怎样？首都四大家族的一个少爷而已，哪怕国际上大家族的少爷也不敢这么和王宸说话吧？欧洲最强家族罗斯柴尔德家族的下任家主兰特也对王宸敬重三分，他莫少云这就说王宸狂？这已经很低调了。

　　“呕……”岳雨柔吐的越来越厉害了，不过她晚上没吃东西，所以吐的都是酒水。

　　“看来你是真的不知道我是谁。”莫少云冷笑。

　　“你是谁很重要吗？”王宸笑了笑，指着岳雨柔说道：“我不管你是谁，也不想阻拦你寻找猎物，但这是我未婚妻，这个女人，你不能碰。”

　　王宸口头上虽然这么说，但只是口头上说而已，他并没有承认那场订婚，但凡事都要讲个理，拿着未婚妻当理，就在理了。

　　“未婚妻？”莫少云仿佛听到了最好笑的一个笑话一样，他瞥了岳雨柔的装扮，又瞥了王宸身上的装扮，王宸和岳雨柔的穿戴都是普通货色，准确的来说，在首都这地方，是地摊货。

　　“果然啊，好白菜都让猪给拱了！小子，我实话和你说吧，这个女人，今晚我睡定了！先不说这个女人是不是你未婚妻，就算真是你未婚妻，我给你一百万，把你未婚妻给我睡一晚。”

　　莫少云说到这里，紧接着说道：“今天本少爷心情好，如果换做其他日子，本少爷就直接强抢了！但今天这个猎物和往日猎物不同，这个猎物是极品猎物，而且是个雏，这一百万就权当本少爷给你的彩钱了。”

　　说完，莫少云从身后一名壮汉手里接过支票，写下一百万的面额，扔给王宸。

　　支票飘落，落在地面上，莫少云是故意扔到地面上的。

　　王宸瞥了地面上的支票一眼，弯腰，捡起，收起，开口说道：“钱我收下了，给你一个面子！但人，你还是不能碰。”

　　“……”话语落下，酒吧里的众人脸色齐变，特别是莫少云，脸色直接阴沉无比，他发现了，这个外地人，是真把他当傻子耍！

　　“本少爷今天心情本来很好，不想为难你，但你是自寻死路啊！”莫少云望着王宸，冷声说道。

　　“这样吧，我给你一千万，你把你母亲给我玩一晚！我也不在乎你母亲不是雏了，如果运气好的话，你兴许还能添个弟弟或者妹妹什么的，顺便……还能认个干爹！”王宸摊手，笑着说道。

　　“呵呵……”莫少云低头，眼神冰冷。

　　周围不少人都朝着身后退了几步，同时在为王宸默哀，他们看出来了，王宸是绝对的外地人！如果是本地人，是不可能不知道莫少云的名字的。

　　“对了，刚才我吹牛的，一千万我真不舍得拿出来给你！不过，你母亲你倒是可以给我，我给你一个面子，好好陪她玩一晚。”王宸紧接着说道。

　　说实话，如果换做平时，王宸真的不会搭理莫少云这种货色，但现在不是平时，现在他的心情很不好！父亲在敌人手里，自己还被洪门老爷子逼婚，而且他还无能为力，这对于王宸来说，无疑于是暴躁的根源！

　　所以，他需要一个人来撒气。


第1288章 高调的狂

　　“把他打残，舌头割下，然后把那个女人带走。”莫少云语气冰冷，对着一旁七八名壮汉下令，他自己后退了几步，可能是担心血溅到自己的衣服上。

　　声音落下，七八名壮汉朝着王宸围了过来。

　　这七八名壮汉身上的肌肉隆起，一看就是受过专门训练的保镖。

　　“等等。”王宸开口。

　　“怎么？现在知道后悔了？可惜，已经晚了！今晚我不但要睡这个女人，我还要把你打残，把你的舌头割下来，你不是能说吗？可惜我不想听。”莫少云冷笑。

　　“不，我不是这个意思，这几个人不够我撒气的，你再多叫一些吧？”王宸将外套脱下，随手放在一旁的座椅上。

　　随着外套脱下，王宸身上的疤痕也都展现在了众人眼底，那七八名壮汉皱眉，莫少云也是一愣。

　　“你到底是什么人？”莫少云不是那种无脑的智障，他已经察觉到了王宸的不简单，因为王宸始终面色无惧，这样的人，要么是傻子，要么就是……真的不惧！

　　“我给你三分钟时间叫人。”王宸看了一下时间，紧接着说道：“省的说老子欺负你。”

　　“上！”莫少云咬牙，喝道，七八名壮汉朝着王宸冲了过来。

　　“给你机会了，可惜你不珍惜。”王宸冷笑，连看都没看身后的那名大汉一眼，一个高侧踢，直接将那名身高接近一米九的大汉给踢飞了出去，大汉的身体撞在桌椅上，将桌面上的酒水撞翻一地。

　　同时，王宸踢出去的腿还没收回，一个横扫，将身后另外两名大汉踢飞！紧接着，他主动上前，速度快到极致，踢在剩下几名大汉的身上。

　　不到三秒钟的时间，七八名大汉齐齐倒地，而王宸只是用了一条腿！

　　“都站起来！”莫少云对着七八名大汉吼道，他并不知道，王宸的攻击看上去虽然没有任何力道可言，那些大汉也不是不想起身，而是真的站不起来，王宸的力道很有分寸，不至于死人，但却也让他们失去了战斗力。

　　突然的一幕，让所有人都愣在了那里，莫少云脸色无比难看，他害怕了，身体后退。

　　“过来。”王宸对着莫少云勾动手指，说道：“我应该给过你机会了，让你喊过人了，但你没喊。”

　　莫少云瞥了一眼身后，想也不想的准备逃走，他想先离开这里，等会儿再找人来对付王宸！然而，想法很美好，现实很残酷。

　　本来他和王宸之前距离六七米，但他转身想逃跑的时候，却发现王宸就站在他的身后！

　　“你……你……到底什么人。”莫少云恐惧了，生平第一次如此恐惧。

　　“我口渴了，而且你不是想喝酒吗？我陪你喝。”王宸伸出手臂，按在莫少云后脖上，推着他朝着前方走去。

　　酒吧的其他人和服务员都站在那里，谁也不敢动，特别是上酒的那个服务员，脸色都快绿了，莫少云他得罪不起，但眼前这个瘟神，好像比莫少云还可怕！一人在几秒钟里就干掉莫少云的七八名保镖，这……这如果不是亲眼看到，他们真的不敢相信。

　　“十瓶威士忌！”王宸对着服务员喝道。

　　“……”服务员脸色难看，不知道该怎么做。

　　“放心，这个大少爷请客。”王宸拍了拍莫少云的后脑，问道：“你应该有钱吧？我可不想喝酒都欠账。”

　　“你知道我是谁吗？我是莫少云，我家是……”莫少云抬头望着王宸，他想说出自己的身份，震住王宸，可惜，不等他说完，王宸一巴掌打到他的脸上，把他后面的话硬生生给打了回去。

　　“我一开始就说了，我对你是谁没有任何的兴趣！回答老子的问题，你身上有钱吗？”王宸问道。

　　“我是莫少……”莫少云还想说。

　　“啪！……”王宸又一巴掌，莫少云想张口，王宸又是一巴掌，就这么一连在众目睽睽下打了莫少云接近二十巴掌，莫少云的脸肿的和猪头一样。

　　“哥……大哥，别……别打了，我是想说……我有钱！”莫少云声音带着哭腔，他好像明白了一点儿，就算他说出自己是莫家的人，眼前这个瘟神，也不会停手，反而会打的更狠。

　　“有钱就行了，喝酒！你不是喜欢喝酒吗？我未婚妻陪不了你，我陪你！这十瓶威士忌，咱俩一人五瓶，喝完了，此事算完！没喝完……呵呵，你别想离开这个酒吧！”王宸指着桌面上十瓶威士忌喝道。

　　“……”话语落下，莫少云的脸直接绿了下来，他是情场老手不错，但这是十瓶威士忌啊！不是十杯啊！这要是喝完五瓶，不立马去医院洗胃才怪呢！

　　“哥，大哥，我是真喝不了啊！大哥，您就饶我这次吧，我有眼不识泰山。”莫少云开口求饶，他心中想着，先离开这里，只要离开这里，他就可以再找王宸报仇！

　　“喝不了是吗？”王宸眼神冷了下来。

　　“哥，大哥，真的喝不了，会死人的！”莫少云点头，对着王宸哀求道。

　　“刚才你说要割我舌头，把我打残！如果你喝不了，我也不欺负你，就按你处置我的手法，处置你吧。”话语落下，一把军刀毫无任何征兆出现在王宸手里，被王宸一把刺在桌面上，红木桌面，被深深刺穿！

　　“哥……我喝，我喝。”莫少云可以看出王宸不是在开玩笑，立即点头。

　　“呕……”岳雨柔依然在吐，吐苦水。

　　周围的众人以及倒在地上的七八名大汉完全被震住了，没有人敢报警，也没有人敢通知莫家！莫少云已经够狂的了，但这个人……比莫少云还狂的狂！

　　王宸的狂和其他人的狂不一样，别人踩人，需要富丽堂皇的理由！但王宸，他不需要！他心情不好，想踩人，就得踩人！至于被踩的人是谁，他才懒得去管，就算你再牛X，还能比幕后黑手牛X吗？

　　另外，真正的男人踩人需要理由吗？完全不需要！


第1289章 强制灌酒

　　“你这表……挺好看啊。”

　　王宸瞥了一眼莫少云左手手腕上的百达翡丽，随手打开一瓶威士忌，说道：“我先喝，等我喝完，你再来。”

　　“好的大哥。”莫少云点头，心中一喜。

　　这五瓶威士忌下肚，可不是一般人能够消瘦的了的，他在想着……如果王宸喝醉了，他岂不是一可以报仇，二可以避难了吗？

　　“咕噜咕噜……”不到一分钟的时间，一瓶威士忌被王宸喝光，他随手将酒瓶扔到一旁，然后打开另一瓶，对着莫少云第二次地说道：“你这表，挺好看。”

　　“哥，你喜欢，我送给你。”莫少云此时也不能装傻充愣了，立即摘下手表，递给王宸。

　　“这……不合适吧？”王宸继续喝第二瓶。

　　“哥，你戴，肯定比我戴好看。”莫少云说道，心中想道：“就先给你戴着，等你五瓶酒下肚，老子再拿回来。”

　　“恩，我也是这么感觉的，说实话，我真不想要，但不要，这不是打你脸，看不起你吗？所以，我就收下了。”王宸脸不红，心不跳的喝完第二瓶，同时将莫少云的百达翡丽放入口袋。

　　“……”莫少云眼角抽搐，他自认为他已经够不要脸的了，但没想到……王宸比他还不要脸！

　　“流氓就是流氓。”岳雨柔此时吐的差不多了，缓缓起身，虽然她一直在吐，但是期间发生的事情她也注意到了。

　　随着吐出来的酒水，岳雨柔也清醒了不少，她知道王宸是为了她好，更知道莫少云对她图谋不轨，本来岳雨柔对王宸印象改观了，但随着王宸这不要脸的一幕出现，印象又跌到谷底了。

　　“哥，你真是海量。”莫少云望着王宸，此时王宸已经第三瓶下肚了。

　　“马屁精！”岳雨柔厌恶的瞥了莫少云一眼，虽然她对王宸没什么好印象，但对莫少云，印象更差，直接到了厌恶的地步。

　　“不，他这不是拍马屁，他这是实话。”王宸将第三个酒瓶一扔，第四瓶开始喝了起来。

　　周围的众人都看呆了，特别是那些打扮时髦，经常来酒吧的女人们，她们见过喝酒猛的，但却没见过这样喝的！这是真的要往死里喝啊！

　　五分钟的时间，平均一分钟一瓶，王宸的五瓶解决了！这可不是五瓶啤酒，这是五瓶威士忌！

　　“真男人！”不少富婆不由自主的舔了舔嘴唇，王宸那凌厉的眼神以及微微隆起的肌肉让她们感觉到欲火焚身！

　　“该你了，我怎么喝的，你怎么喝！”王宸瞥了一眼莫少云，喝道。

　　“……”莫少云望着王宸，他很不理解，为什么王宸还不倒？这他妈的是五瓶威士忌啊，为什么这个瘟神还能站在这里！

　　没有人知道，王宸到底经历什么样的培训，酒量培训他在进利刃的时候就培训过了，那时候他就可以喝两斤白酒后保持清醒，现在的他，喝五瓶威士忌虽然不能说啥事没有，也不能说没醉，但是脑子，还是清醒的！

　　五瓶威士忌下肚，王宸面色如常，但他知道，这只是目前而已！威士忌的后劲很大，过个半小时左右，他应该就会感到头晕了。

　　“喝！”王宸眼神一冷。

　　“知道了哥。”莫少云点头，硬着头皮，打开第一瓶酒，大口喝了起来，足足三分钟的时间，他才喝光一瓶。

　　“继续。”王宸亲自给莫少云打开第二瓶，莫少云接过，脸色难看的继续喝了起来，他从来没这么讨厌喝酒过，喝酒，也从来没这么遭罪过！

　　第二瓶下去，莫少云已经不行了，直接倒在了地上，连连摇头说：“大哥，我真不行了，如果继续……继续喝的话，我会死的。”

　　“嗡！……”王宸一把将刺在桌面上的军刀拔出，发出一道嗡响，然后逼在莫少云颈部，喝道：“你喝不喝？不喝的话，我就先割你舌头，废你四肢！”

　　“喝……我喝。”莫少云咽下一口唾沫，他想要站起，但根本站不起来，摇摇欲坠的。

　　“好了，就这样吧。”岳雨柔看不下去了，走到王宸身前，轻声说道。

　　“男人办事，女人闪一边去。”王宸对着岳雨柔说了一句，盯着莫少云，亲自将第三瓶打开，然后弄开莫少云的嘴，往里面灌，说道：“我帮你，但你要有数一些，如果没到你嘴里，我再加一瓶给你！”

　　莫少云本来是真想吐的，但听到这句话后，立即硬憋了回去。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，莫少云硬被灌完了五瓶威士忌！不过此时莫少云已经没有了丝毫的理智，他已经完全被酒精麻醉了，双眼中尽是血丝，口中连连呕吐，呕吐了几次后，开始口吐白沫。

　　这么长的时间，那七八名壮汉也恢复了行动能力。

　　“把酒钱结了，然后带你们的大少爷去医院吧，如果快一些洗胃的话，还可以救的回来。”王宸说完，拉着岳雨柔离开了酒吧。

　　待到王宸离开，那七八名壮汉立即结账，然后背起莫少云就往医院里跑。

　　王宸走出酒吧，瞥了悍马车一眼，零看到了王宸和岳雨柔，然后竟然招呼也不打，就启动车辆，离开了这里。

　　“尼玛……”王宸心中骂了一句，零现在确定了王宸和岳雨柔的安全，剩下的事情，就不是他管的了，至于王宸怎么回去？岳雨柔不是有车吗？而且他们两人一起回去，洪门老爷子那边也有所交代不是？

　　零办事，一直很有分寸。

　　十几分钟后，距离酒吧三里地外的一个桥头上，王宸晃了晃脑袋，酒劲已经开始涌上来了，他感觉有些头晕。

　　“你没事吧？要不我带你去医院？”岳雨柔黛眉微皱，问道。

　　“不用。”王宸走到桥头，对着喉咙一挖，顿时呕吐了起来。

　　他晚上也没吃什么东西，将中午饭都吐了出来，然后酒水也都吐的差不多了，吐完之后，眩晕感也逐渐的消失了，对着岳雨柔摊了摊手，笑着说道：“没事了。”

　　“给。”岳雨柔递给王宸一瓶矿泉水，王宸接过，开始漱口。


第1290章 蓝色恋人

　　王宸站在桥头，将手中的空矿泉水瓶子扔到桥下的河里，转身望向岳雨柔。

　　岳雨柔虽然不胜酒力，但先前吐了一番，现在已经清醒的差不多了，她站在桥头的另一边，望着桥下清澈的河水，不知道在想些什么。

　　片刻后，她开口说道：“你说，如果我从这里跳下去，是不是一切都结束了？”

　　“不会，因为我会救你。”王宸开口。

　　“我不需要你救。”岳雨柔说道。

　　“那也不会，因为你会游泳。”王宸紧接着说道。

　　“你这属于抬杠了！”岳雨柔转身瞪了王宸一眼，她只是说了一个如果而已，又不是真跳。

　　“呵呵……”王宸笑了笑，走到岳雨柔这边，望着桥下的河水，说道：“其实一个人想死的话，很简单，活着，比死了……更难！能够活在这个世界上的人，都是勇敢且又坚强的人！人，不是只为自己而活的。”

　　岳雨柔听到王宸的话，点头，赞同道：“是啊，死亡很简单，难的是……活着！每个人的身上都有责任，谁也不是只为了自己而活的。”

　　“说实话，对于你爷爷的安排，我也很不满意，但我知道，你爷爷是为了你好。”王宸说道。

　　“恩，我知道。”岳雨柔点头，说道：“刚听到这个消息的时候，我太激动了，静下来一想，或许爷爷有着什么不能说的苦衷吧。”

　　“你能这么想，你爷爷知道后，应该会感到欣慰的。”王宸笑了起来。

　　“不过你休想！”岳雨柔瞥了王宸一眼，紧接着说道：“休想我会嫁给你，这根本不可能！”

　　“我也没想过要娶你。”王宸摊手，说道：“不过事情要理智的解决，这个世界上太多的真与假了，结婚证，弄个假的，也不难吧？”

　　“假的也不行，你完全就是一个流氓，就算是做戏，我和你住一起，也很危险！”岳雨柔说到这里，不知道想到了什么，开口道：“不然，你和陈心怡也不会分手，分手的原因应该是你对不起她吧？”

　　“……”话语落下，王宸眉头一皱，面色严肃，道：“换个话题。”

　　“你不会还爱着她吧？”看到王宸的表情，岳雨柔笑着问道，王宸沉默不语。

　　“这样就可以了，你有你爱的人，娶我很勉强，而且我也不想嫁你，强扭的瓜不甜。”岳雨柔说道。

　　“我知道你不想嫁，我也明确告诉你，我也不会娶！不过，现在可以换个其他话题了吗？这一晚上了，都是这个尴尬的话题，你是酒还没喝够吗？”王宸摊手。

　　“好，换个话题，你这人怎么这么坏？古语说的好，得饶人处且饶人，那个莫少云没得罪你，你至于差点儿把人家给整死吗？”岳雨柔对着王宸问道。

　　“你可真是站着说话不腰疼，如果我没跟过来，你喝醉之后，他会把你带走，等你一觉醒来，什么后果不知道吗？还有，酒吧是个什么地方，你应该很清楚吧？你就算心情不好，也没必要去那种地方吧？”王宸说道。

　　岳雨柔闻听此言，没有回话，她看了一下时间，说道：“时间不早了，晚饭也没吃，去吃些东西，然后回去吧！回去之后，你和我去找我爷爷，咱们把事情说开，就说你不喜欢我，我也不喜欢你，这事没法弄。”

　　“好。”王宸点头，本来他就不想应这事，如果真的能借岳雨柔的口说开，那是最好的结果。

　　说完，岳雨柔朝着不远处的法拉利走去，王宸跟上。

　　“车钥匙给我。”王宸对着岳雨柔伸手。

　　“为什么？”岳雨柔皱眉问道。

　　“你喝酒了。”王宸说道，岳雨柔一愣，旋即失笑，道：“你喝比我多多了好吗？”

　　“我已经醒酒了，而且这点儿酒，我早就习惯了，但你不行。”王宸朝着岳雨柔走了过来，一把从她手里夺过车钥匙，打开车门，坐在了驾驶位上。

　　“如果你把我车撞了，原价赔偿！”岳雨柔坐在副驾驶，说道。

　　“没事，我有钱。”王宸从口袋里拿出莫少云的一百万支票，晃了晃，再次放入口袋。

　　“你……有你这么不要脸的吗？抢人家手表，拿人家钱，还差点儿把人家给喝死！”岳雨柔感觉自己的世界观彻底毁了，王宸这样的人，在首都这种地方，简直就是一朵奇葩。

　　“弱肉强食，如果他比我强，我非但抢不到他任何东西，反而会被他割掉舌头，废掉四肢！而你，也会失身。”王宸将车发动。

　　岳雨柔听到这里，黛眉皱起，仔细一想，好像真是这么一回事。

　　“那么岳大小姐，您是希望我抢他，差点儿把他弄死呢，还是希望他把我废了，然后迷奸你呢？”王宸微笑着问道。

　　“龌龊！”岳雨柔听到迷奸两字，瞪了王宸一眼，说道：“我肯定不希望我有事，但我希望他能把你给废了，然后割了你的舌头！”

　　“最毒妇人心，我怎么也说帮了你一把，你非但不感谢，反而还这么咒我。”王宸叹气。

　　“哼，谁让你狗嘴里吐不出象牙来。”岳雨柔嘟嘴，将头转到一旁。

　　“好了岳大小姐，去什么地方吃？吃什么？”王宸对着岳雨柔问道。

　　“蓝色恋人，西餐厅！我想吃西餐了。”岳雨柔随口说了一句，蓝色恋人西餐厅，位于首都市中心，二十四小时营业。

　　“好吧。”王宸点头，打开GPS地图，朝着那家西餐厅驶去。

　　他有些对岳雨柔无语了，西餐厅，这可是情侣们用餐的地方，而且名字也很暧昧，蓝色恋人！你说你想吃西餐，也没必要去这么暧昧的地方吧？

　　然而，等来到西餐厅之后，王宸知道自己多想了。

　　岳雨柔来这家西餐厅的最主要原因是……只有这家西餐厅有那个什么玉米木瓜黑芝麻粥！而她，正是为了这个粥才来这里的。

　　“您好，几位？”进入西餐厅，一名服务员面带职业微笑走了过来。

　　“两位。”王宸开口。

　　“包厢还是大厅？”服务员微笑着问道。


第1291章 女郎青年

　　王宸瞥了一眼岳雨柔，询问她的意见，因为他感觉……去包厢真的不合适。

　　“大厅。”岳雨柔开口，然后从包里拿出一张卡，递给服务员，服务员接过，看了一眼，这是一张这家西餐厅的会员卡。

　　“两位，请跟我来，我带两位去VIP专区。”服务员将会员卡还给岳雨柔，主动带路。

　　这家西餐厅很大，普通客人可以选包厢或者大厅，但这些只是普通的包厢和大厅，有会员卡的客人会被专门招待到VIP包厢以及VIP大厅。

　　几分钟之后，王宸和岳雨柔在VIP大厅坐了下来。

　　这里的装修风格是海洋蓝，灯光也是蓝色的，周围的装饰是新鲜的蓝色妖姬鲜花，一种烂漫气息弥漫在周围。

　　“两位，吃点儿什么？我们这里的情侣套餐挺不错的，比如……”服务员开始介绍，但不等他说完的，便被岳雨柔打断，道：“来份雪龙黑牛牛排，玉米木瓜黑芝麻粥，再来份沙拉。”

　　“好的。”服务员点头，望向王宸。

　　“两份西冷牛排，南瓜粥，两份沙拉。”王宸开口。

　　“请问，需要点儿红酒吗？”服务员继续问道，来西餐厅吃饭，一般都会配备红酒，红酒也是浪漫的元素之一。

　　“不了，谢谢。”王宸和岳雨柔同时开口。

　　“好的，请两位稍等。”服务员微笑着点了点头，虽然他感觉这对情侣有些古怪，但也不好说什么。

　　“先说好，这顿饭你付钱！权当上一次我的修车费和车辆保养费了。”岳雨柔望着王宸，开口说道。

　　“啊？”王宸刚才看过菜单，他钱包里就五百多块钱了，这连一块牛排钱都不够啊，说道：“不是，我钱没带够，这样，你先付上，等会儿走的时候，我取出来给你。”

　　“不行！跟你这种人打交道，就得算明了！你这人太不要脸，等吃完？那我估计你会赖账！”岳雨柔说道。

　　“赖账？我是那种人吗？”王宸无奈，开口，说道：“要不这样吧，AA，我付我的，你付你的。”

　　“王宸，这话你怎么好意思说出口的？男女吃饭，哪有女人付钱的道理？你能有点儿绅士风度吗？哦，也对，和你这样的人，谈绅士真的有点儿不合适。”岳雨柔翻了翻白眼。

　　“问题是我钱真没带够！”王宸开口。

　　“没事，可以刷卡！”岳雨柔摊手，王宸摇头，说道：“我卡里是美金！”

　　“没事，这里是高级餐厅，可以收美金。”岳雨柔挤出一抹微笑。

　　“OK，那就行。”王宸点头，没有再说什么，他拿出从莫少云那里抢来的百达翡丽，戴到了手上。

　　“不是，这赃物你还真戴啊？戴了，你能心安理得吗？”岳雨柔皱眉道。

　　“不戴我要来干嘛？”王宸反问道，岳雨柔失笑，反驳道：“你那是要的吗？是抢好吗？”

　　“不都一样的结果吗？反正都会到我手上。”王宸耸肩。

　　“果然是流氓……”岳雨柔懒得搭理王宸了。

　　这时候，一名打扮时髦的女郎走了过来，刚巧途经王宸和岳雨柔的饭桌，她瞥了一眼王宸，当她看到王宸穿着的时候，眼神鄙夷了一下，但当她看到王宸手腕上的百达翡丽时，愣了一下。

　　这个女人也是个情场老手，她知道自己不可能看错，这百达翡丽是真的，六百多万，还是限量版！

　　按理说，王宸这装扮，不应该戴的起这种价格的手表的，但是……眼前的一幕又让这个女郎不得不承认这手表是真的！所以，她将王宸当成了行事低调的高富帅。

　　“帅哥，我要去VIP包厢参加一个聚会，一起去玩玩？”女郎停下脚步，对着王宸说道。

　　“抱歉，我没时间。”王宸微笑着拒绝。

　　“那待会儿再见喽。”女郎微笑着应了一句，准备离开。

　　就在这时候，前方VIP包厢的门打开，一名身高一米八，穿着笔直西装的青年走了出来，不得不说，这个青年长的很帅气，和韩国男星差不多，这种男人……是很受青春期的小女人喜欢的。

　　王宸瞥了那名青年一眼，移开了目光，眉头微皱。

　　他皱眉的原因不是因为那个青年，而是因为……岳雨柔此时的表情很不正常！

　　岳雨柔脸色有些不自然，眼神一直望着包厢的方向，眼珠随着那名西装青年的走动，而转动！王宸虽然和岳雨柔相处时间不长，但也了解岳雨柔的脾气，能让岳雨柔露出这种复杂的眼神，这个男人的问题……不是一般的大！

　　“有故事。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，心中自语。

　　“回见了帅哥，我就在那个包厢里，有时间过来玩啊。”女郎对着王宸挥了挥手，指着前方的包厢说了一句，那个包厢，正是西装青年出来的包厢。

　　“小姐，稍等一下。”王宸出声。

　　“难道帅哥改变主意了？”女郎停下，转身，微笑着望着王宸。

　　“你，认识刚才走出的那个男人？”王宸对着女郎问道。

　　“认识，我闺蜜的男朋友。”女郎随口说道，然后不知道想到了什么，补充道：“不过我闺蜜和我不一样，她比较保守，起码和我比起来，有点儿保守。”

　　女郎怕王宸知道她闺蜜后，把目光转移到她闺蜜身上，立即开口解释了一句，毕竟她将王宸当成了高富帅！都说男人钓女人，其实，女人也是会钓男人的。

　　但她并不知道，王宸此时的心思可没在她身上，王宸一直在偷偷观察岳雨柔。

　　当女郎的话说出来的时候，特别是那句她闺蜜的男朋友时，岳雨柔的瞳孔收缩了一下。

　　王宸嘴角浮现一抹轻笑，他已经猜到岳雨柔和那个西装青年的关系了。

　　“怎么？你对他有兴趣？”女郎微微皱眉，以为王宸有特殊癖好。

　　“不，我只是感觉那人挺帅的，肯定特别招女人喜欢吧？”王宸摊手应道，说完这句话，他又瞥了岳雨柔一眼，岳雨柔脸色更不自然了。


第1292章 突然脏水

　　“那也得看什么样的女人了。”女郎望着王宸，说道：“比如我，我不喜欢那种小白脸，我还是喜欢……”

　　说到这里，女郎瞥了岳雨柔一眼，歉意的笑了笑，对着王宸问道：“抱歉，我应该说错话了，不知二位的关系是？”

　　“朋友。”王宸开口。

　　“哦，那我没说错话。”女郎微笑，紧接着说道：“我不喜欢那种小白脸，我还是喜欢像你一样……‘结实’的男人！”

　　说完，女郎伸出手指，按在王宸的胸口上，继续说道：“真的……很结实呢，你应该经常锻炼吧？”

　　“经常去健身房。”王宸随口应了一句，摘下自己手腕上的百达翡丽，递给女郎，微笑着说道：“送你了，美丽的小姐。”

　　话语落下，不仅女郎愣住了，岳雨柔也是一愣。

　　“这……是不是太突然了一些？”女郎笑了起来，话虽然这么说，但她还是将百达翡丽拿了过来，开玩笑，六百多万的东西，她不想要才怪呢。

　　岳雨柔厌恶的瞥了王宸一眼，本来看到那个西装青年她的心情就很不好了，加上现在这件事，岳雨柔直接低下头，生闷气了。

　　“当然，这可不是白送你的。”王宸望着女郎，开口。

　　“帅哥你可真是直爽呢，说话也这么直，不过，我喜欢！”女郎撩了一下长发，坐在王宸的大腿上，对着王宸耳垂吹了一口气，轻声说道：“今晚我哪儿也不去了，聚会我也不参加了，就陪你。”

　　“不。”王宸摇头。

　　女郎一愣，问道：“那帅哥是什么意思？难道让我陪别人？”

　　“聚会你得参加。”王宸摇头，一把按住女郎的脖子，将其拉到自己身前，对着她耳边，轻声说道：“不但要参加，而且还要参加的漂漂亮亮的，接下来，我说的每句话你都记住，完成任务，这表就是你的，完成不了，你就得给我。”

　　“说。”女郎点头，饶有兴趣的瞥了王宸一眼。

　　王宸一口气对着女郎说了一通悄悄话，然后松开了她。

　　女郎听完之后，皱了皱眉，眼神中带着犹豫，但犹豫了三秒钟之后，她点头说道：“好，成交！”

　　说完，女郎朝着包厢走去，而这时候西装青年也回来了，和女郎碰了个正面，两人打了一个招呼，一起进入了包厢，西装青年没有看到王宸和岳雨柔。

　　服务员端着牛排走了过来，将王宸和岳雨柔点的东西放下，离开。

　　“吃吧，吃完赶紧走，我困了。”岳雨柔随口说了一句，语气中夹杂了太多了复杂情绪。

　　“那是你前男友吧？”王宸拿起刀叉，吃着牛排，随口说道。

　　“……”话语落下，岳雨柔手中的刀叉落在了桌面上，发出一声轻响，她沉默了下来，没有回话。

　　“是不是？”王宸笑着问道。

　　“你怎么知道的？”岳雨柔低着头，说了一句。

　　“我没记错的话，你我第一次见面，我抢你车的时候，你是失恋了，那时候就是和他分手的吧？方才的时候，你的情绪很不对劲，特别是看到那个男人，以及提到那个男人的话题时，你情绪很激动。”王宸开口。

　　“你不去当特工，真是屈才了！”岳雨柔不得不承认王宸的观察力很敏锐。

　　“呵呵……”王宸笑了笑。

　　“不对。”岳雨柔猛然抬头，望着王宸，问道：“你刚才和那个女人说了什么？”

　　本来她是以为王宸在和那个女郎商量开房的事情，但现在一想，好像不是那么回事。

　　“我给你出出气。”王宸摊手，指了指自己的手腕，紧接着说道：“为了给你出气，我的六百万都没了。”

　　“什么意思？”岳雨柔皱眉。

　　“虽然我不知道你和他为什么分手，但我估计是他抛弃了你，所以我给你出气啊。”王宸正色说道。

　　“没错，是他抛弃的我，但他没错！是我的错！这和他没有任何的关系，你赶紧把那个女人喊出来！”岳雨柔正色说道。

　　“你的错？”王宸一愣。

　　“是，是我的错！大学里他追我，我答应了，然后我一直没和他同居，接吻都没有，连牵手我都很勉强！以前我不知道，但现在一想，换做谁，谁也受不了！所以，他和我分手是对的！”岳雨柔说道。

　　“呃……这样啊。”王宸尴尬的笑了笑，起身，说道：“那我得赶紧阻止啊，不然的话……就拆散一对情侣了。”

　　“快去啊！”岳雨柔急声说道。

　　王宸点头，朝着包厢走去，想要将那个女郎喊出来。

　　此时，那个VIP包厢里，一共有八个人，三个男的，五个女的，他们正在聊着天，女郎一直在找机会办王宸交给她的事，但她一直没找到机会。

　　“对了，张杰，听说你大学的时候谈过一个女朋友？”这时候，一名女生对着西装青年问道。

　　西装青年的名字叫张杰，是清华大学的毕业生，他已经毕业了，比岳雨柔高三级。

　　“消息挺全的啊，没少查我吧？”张杰笑着说了一句。

　　“肯定要查你啊，你现在女朋友可是我们闺蜜，不把你调查清楚了，我们敢把她交给你吗？”那名女生说道。

　　“是，是谈过。”张杰点头承认，因为这时候不承认，更不好。

　　“那为什么分了啊？”另一名女生问道。

　　“哎，没法说，也没脸说。”张杰叹气，作出一副懊恼的样子。

　　“怎么回事啊？说说呗，反正都说过去的事情了。”

　　“就是啊，说说。”几个人开始起哄。

　　“我自幼家贫，这点儿你们都知道，本来我和她挺好的，对她一直也很好，但是……算了，我还是不说了。”张杰叹气。

　　“说啊，是不是爷们？”一名男生开口。

　　“但是，那个女人给我戴了帽子，和一个高富帅好上了。”张杰咬牙，说道：“这件事情我本来不想说的，因为实在……太丢人了！但是不说的话，我怕我媳妇多想，我不想隐瞒我媳妇任何事情。”


第1293章 龙有逆鳞

　　“哎，别多想了，现在的女人，不都这样吗？”张杰说完之后，顿时引起了几名女生的同情，特别是引起了他现任女友的同情。

　　那名女郎听完，摇头一笑，她见过太多这样的男人了，虽然她和张杰了解不深，但一听，就知道这是假话！而且这个张杰，谎话是随口编来，这谎话能瞒得住一般女人，但绝对瞒不住这个情场老手。

　　王宸本来是想敲门进入包厢，然后阻拦女郎的，不过他没有敲下去，因为张杰的话让他停了下来。

　　停下来之后，王宸立即拿出手机，将话给录了下来，同时，摇头一叹。

　　岳雨柔在知道王宸要整张杰的时候，她出面阻止，但是……张杰却拿着岳雨柔编造起了谎言，而且还是这种肮脏的谎言！这完全就是在背后泼脏水，此事传不出去还好，如果传出去，那岳雨柔的名声，也是真毁了。

　　王宸准备敲门，进去教训张杰一番，然后出来带岳雨柔离开这里。

　　他不准备和岳雨柔说实话，他准备说事情已经处理完了，这样……岳雨柔还可以留下一个美好的初恋记忆！

　　然而，就在王宸准备敲门的时候，里面的声音再次让他停了下来。

　　“对了张杰，我听说你上学的时候就是国防生，现在应该进部队了吧？”一名女生问道。

　　“是，在部队呢！”张杰应道。

　　“哪个部队啊？特种部队吗？”另一名女生问道。

　　“你们别说出去，不然我要挨批评的，我的确是在特种部队！”张杰低声说道。

　　“天啊，特种部队，张杰你太厉害了，如果那个女人知道你有今天的成就，她怕是早就后悔死了吧？”第三名女生惊呼。

　　王宸脸色阴沉了下来，他不是因为岳雨柔，而是因为张杰现在竟然拿部队来编造他的谎言！

　　王宸不知道张杰是不是国防生，但他知道，张杰绝对不是特种部队里的人！因为特种部队里的人，不管任何时候，任何时间，任何地点，哪怕是退伍了，他们也不会在大庭广众之下，说他就是特种部队的人！

　　“张杰，你和我们说说特种部队的事情呗？我们对特种部队都太好奇了。”一名女生用崇拜的语气问道。

　　“好吧，那我就说说吧！”张杰作出一副严肃的样子，说道：“我们每天都要接受很严格，很残酷的训练，每天几乎都累的要死，但我们都坚持下来了，因为我们知道，人民和国家需要我们来保护……”

　　张杰开始了他的诉说，光这一段诉说，就说了五分钟的时间。

　　他并不知道，外面站着一个人，一个真正特种部队的人！他不知道，他每说一句话，王宸的脸色就阴沉一分，因为他的每句话，都是对特种部队的侮辱，对华夏军人的……玷污！

　　“张杰，和我们说说你们和敌人战斗的事情吧。”

　　“好。”张杰点头，说道：“有一次，几十名雇佣兵入侵我们边境，我们小队被派去执行任务！敌人的火力很猛，重武器很多，面对敌人的弹雨，我的队友胆怯了，他们请求撤退，我不同意。”

　　“但他们还是撤退了，他们当了逃兵！我知道，哪怕小队只剩下我一个人，我也要完成任务！不然，人民会受到敌人的杀害！为了人民，我也必须要完成任务！”

　　“我开始和他们周旋，子弹和火箭弹不断的在我身边炸响，我的子弹打完了，敌人的弹药还很充足，他们拿着冲锋枪，重机枪，对着我不断的开枪！”

　　“我冒着枪林弹雨，用一把手枪和一把军刀，在天黑之前，将他们全部杀掉了！杀掉敌人之后，我准备回部队，在路上，碰到了我那五个战友，他们恳求我，不要将他们逃跑的事情告诉大队长。”

　　“本来我是不想答应的，但是想起我们一起训练的时光，我就答应了！回到基地之后，他们荣获了二等功，而我，荣获了一等功！”

　　话语落下，王宸咬牙，身体开始颤抖不止，逃兵？特种部队里有逃兵？一个人，一个人杀掉二十多个人？还子弹和火箭弹在身边炸响？火箭弹别说在身边炸响，就算在二十米范围，也被炸死了！

　　一把手枪，一把军刀解决弹药充足的雇佣兵？别说是张杰，王宸也办不到！

　　“哇，张杰你好帅啊，而且还这么善良，对那几个逃兵都那么仁慈。”一名女生崇拜地说道。

　　“没办法，都是战友，他们也挺不容易的。”张杰笑着说道：“不过还有一件事，我得和你们说下，经过那次任务后，首都的上将要见我，我……”

　　“砰砰砰！……”不等张杰说完，敲门声响起。

　　“谁啊？这服务员怎么这时候来了，真扫兴！”一名女生嘟嘴，不乐意的开门。

　　门打开，王宸进入包厢，随着王宸进入包厢，女郎一愣，她以为王宸是来催她的，其他几个女生和男生以及张杰望着王宸，满脸不解。

　　“你是？”一名女生对着王宸问道。

　　王宸没有搭理那里女生，他望着张杰，朝着张杰走来，伸手，微笑着说道：“刚才你上厕所，我就看着眼熟，原来真的是你啊。”

　　“啊？”张杰一愣，迷糊了。

　　“我，王宸！首都那次表扬大会上咱们还见过面呢，由元明清上将亲自授的奖章，你忘了？”王宸笑着说了一句，不过他眼神中却闪过丝丝冷芒。

　　你不是喜欢吹吗？不是愿意吹吗？那老子就陪你一起吹，然后……玩死你！

　　“啊……哦，对对对，我想起来了。”张杰连连点头，但他心中很纳闷，这怎么回事？毕竟那些事情是他胡编乱造来的，这怎么来冒出一个见过自己的人呢？难道……这个人认错人了？

　　“原来也是当兵的啊，刚才你进来的时候，张杰刚和我们说到故事的高潮呢，说的就是首都上将邀请他的事情。”一名女生笑着说道。

　　“那件事我清楚啊，我来说吧。”王宸笑着望了一眼张杰，张杰点头，说道：“好……”


第1294章 本性暴露

　　张杰将王宸当成了一名真正的军人，他认为王宸是认错了人，不过他并不担心自己会露馅，因为不管王宸接下来怎么说，都无所谓！毕竟这个故事他还没有开始讲呢！

　　“快讲，快讲。”几名女生和那几名男生都好奇的望着王宸。

　　女郎微微皱眉，她实在不明白，王宸这是搞的什么鬼？难道这两个人真认识？张杰说的都是真的？

　　在王宸进来之前，女郎确定张杰说的都是假话，但随着王宸进入包厢，她不敢确定了！因为她可以看得透张杰，却丝毫看不透王宸！

　　“元明清上将接应我们之后，立即召开了表彰大会，参加表彰大会的人，最低级别的军官都是上校级别，参与表彰的士兵，一共只有三个人！而张杰，就是其中一人。”王宸说道。

　　“那你呢？”一名女生问道。

　　“我？我当时在下面，我可没资格参加表彰大会，所以我认识张杰，张杰不认识我。”王宸开口。

　　“这样啊。”几名女生听完，都崇拜的望着张杰，张杰微笑着。

　　“但是……表彰大会之后，张杰晚上私自离开部队，去城南的一个理发店里，找了三个小姐，而且还染上了性病，其中一个小姐还怀孕了。”王宸紧接着说道。

　　“……”话语落下，包厢内的众人齐齐一愣。

　　本来他们都处在一种崇拜张杰的情绪中，但这猛然的一句话，话锋转变的太快了，直接让众人没有了思考能力！张杰脸色直接难看了下来，几个女生望向张杰的眼神也复杂了起来，特别是张杰的现任女友，直接厌恶的盯着张杰。

　　“不，不是的。”张杰开口解释，指着王宸说道：“他污蔑我！事情不是这样的。”

　　“狠！”女郎望着王宸的背影，心中自语了一句。

　　她现在完全明白了王宸的打算，这一招太狠了，这比直接揍张杰一顿都要有用的多！

　　“不是这样？”张杰现任女友起身，呵呵冷笑。

　　“我根本不认识他，我不认识他！”张杰指着王宸，彻底失去了分寸，他走动王宸身前，说道：“我根本不认识你，你到底要干什么？谁让你这么做的？”

　　“不是，你怎么不认识我呢？我们见过面啊，元明清上将还亲自给你举行了表彰大会呢！之前你不是说想起我是谁了吗？现在怎么……又不认识了？”王宸作出一副不解的表情，望着张杰。

　　“我不认识你！什么元明清！我也不认识！”张杰大声喊道。

　　包厢内沉默了下来，所有人都望着张杰，没有一个人说话。

　　“我真的不认识他，你要相信我！”张杰跑到他现任女友面前，正色说道。

　　可惜，没有人相信他，因为之前他说认识王宸，大家都听到了！一个人可能听错，但这么多人，怎么可能听错？现在又说不认识了，谁信？虽然他们大多数人社会经验不高，但也不是傻子。

　　“男人就要敢作敢当，玩几个小姐而已，得了性病而已，让一个小姐怀孕而已，又不是什么大事。”王宸开口说道。

　　话语落下，张杰现任女友一把推开张杰，指着张杰说道：“你竟然……竟然去找小姐！还让小姐怀孕，并且……并且还有性病！我真是看错你了。”

　　“不，不是这样的！”张杰摇头，他惊慌失措，因为这个女人对他来说很重要，这个女人家里很有钱，如果他可以和这个女人好了，那么他会少奋斗几十年！

　　然而，本来一切都水到渠成了，但是……因为王宸的出现，彻底的没戏了！

　　想到这里，张杰一把拿起桌面上的刀，朝着王宸走来，吼道：“说，到底是谁让你来害我的！说！不说的话，我杀了你！”

　　“拿个餐刀和谁比划呢？”王宸眼神一冷，本来他就一直憋着气，如果可能的话，他真的想杀了这个侮辱部队，侮辱军人的人！

　　张杰咬牙，挥刀，朝着王宸刺来，突然的一幕，让包厢里的众人脸色齐变，几名女生都叫了起来。

　　王宸一把抓住张杰的手腕，然后一脚踢在他的腹部，直接将其踢倒在地。

　　“就你这样的，还特种部队呢？就你这样的，还他妈一个人干掉几十名雇佣兵呢？就你这样的……”王宸开口，话没说完，包厢门打开。

　　“怎么了？”声音响起，是岳雨柔的声音。

　　“你怎么进来了，出去，马上就解决了。”王宸回头，对着岳雨柔说道。

　　“这是怎么回事？”岳雨柔看到躺在地下的张杰，黛眉一皱，走动王宸身前，一巴掌打在王宸脸上，喝道：“王宸，你到底什么意思！我不是和你说了吗？这件事情和他无关，你为什么还这么对他！”

　　“呵呵……”王宸笑了笑，望着岳雨柔，打开手机，播放录音。

　　先前张杰说岳雨柔的话一句不拉的播了出来。

　　“不……不可能的。”岳雨柔摇头，王宸说道：“是，录音在法庭上也不会成为证据，但是他们都听到了，你不相信我，可以问他们。”

　　包厢内的几个人默认，沉默不语。

　　张杰缓缓起身，王宸方才那一脚力道并不大。

　　张杰拿起餐刀，对着岳雨柔大声吼道：“原来是你个贱人搞的鬼！我们不是分手了吗？你也同意了，为什么要害我！”

　　“害你？我没有。”岳雨柔摇头，望着张杰说道：“我知道之前是我不对，我不应该……不应该那样，张杰，如果你愿意，我们可以和好，以后，我们可以和正常恋人那样。”

　　岳雨柔很单纯，她以为张杰说那些话，都是因为分手的气话。

　　“和好？你给老子滚！你他妈要钱没钱，老子跟你好什么！你告诉我女朋友，这些都是你害我的！说！”张杰对着岳雨柔大吼。

　　“钱？”张杰女友皱眉，张杰一愣，他方才太激动了，立即改口，道：“不是，我就是骂她，没别的意思，我不是因为钱才接近你的，我是真心爱你。”


第1295章 入墙三分

　　岳雨柔听到这里，笑了起来，眼泪流下，低头说道：“张杰，钱……真的那么重要吗？”

　　之前在清华，岳雨柔一直很低调，她从不开车，穿戴也是地摊货，所以张杰以为她没钱，如果他知道岳雨柔身份的话……就算岳雨柔不让他碰，他也不会和岳雨柔分手的。

　　“你别装可怜陷害我，赶紧和我女朋友说明白，这一切都是你搞的鬼！”张杰拿着餐刀，指着岳雨柔吼道。

　　“你再拿刀指她，信不信我把你手废了！”王宸挡在岳雨柔身前，冷声喝道。

　　张杰脸色阴沉着，缓缓放下餐刀，他不得不放，他不是傻子，可以看出王宸是个练家子。

　　“张杰，我们分手吧，反正现在我们也没什么故事，只不过是互有好感而已，现在分手，对谁都好。”张杰现女友开口说道。

　　“不，这是他们陷害我，我是真的爱你。”张杰摇头，望着他女友说道。

　　“给我们互相留个面子好吗？也是给你自己留个面子！”张杰现女友正色说道，她不傻，现在她知道，张杰的一切话都是谎言，什么特种部队，什么一个人杀了几十名雇佣兵，如果真是这样，张杰会让一个普通人一脚就踢飞吗？

　　她将王宸当成了普通人。

　　“不，我不会同意分手的。”张杰摇头。

　　“你就是个骗子，我不想和一个骗子发生任何的关系，我父母也不会同意我嫁给一个骗子！你懂了吗？”张杰现女友喝道。

　　岳雨柔低着头，眼泪一滴滴的落在地上，这一天，她经受的打击太多了，首先是强制订婚，其次是这件事。

　　“我们走吧。”王宸拍了拍岳雨柔的肩膀，轻声说道。

　　岳雨柔点头，两人准备离开包厢，但还不等他们迈步的，张杰拿着餐刀顶在了他现女友的脖子上。

　　突然的一幕，让包厢内的其他人都后退了几步，一名女生指着张杰说道：“张……张杰，你要干什么？”

　　“你必须要嫁给我，如果你不嫁给我，我就杀了你！然后杀了你父母！”张杰双眼布满血丝，对着他现女友吼道。

　　“张杰……你冷静些。”张杰现女友咽下一口唾沫，开始紧张了起来，这虽然是餐刀，但用力一刀下去，也会割烂脖子的。

　　“不，不用结婚也可以！让你父母，立即拟定一份合同，把他们的家产，都转移到我的名下！”张杰对着他现女友吼道，周围的人脸色苍白，不敢上前，其中一名女生想报警。

　　“把手机放下，谁敢报警，我一刀捅了她的脖子！”张杰大喝，声音落下，拿出手机的女生立即将手机放下。

　　岳雨柔瞥了王宸一眼，王宸知道她的意思，她是想让王宸帮帮那个女孩儿。

　　“张杰。”王宸转身，走到餐桌前。

　　“你别过来！我知道你身手不错，但你速度再快，也没我动刀快！”张杰对着王宸吼道，宛如一条发疯的疯狗。

　　王宸笑了，如果他想动手，张杰完全没有反击之力！不过他还不想这么快动手，因为……他要让张杰后悔，付出代价！付出……侮辱军队的代价！

　　“我就是想告诉你一件事情，说完，我就走。”王宸开口。

　　“说！”张杰喝道。

　　“刚才，你说岳雨柔没钱，你知道我和她第一次见面的时候，她开什么车吗？法拉利，限量版！你知道她家的别墅多大吗？一个足球场那么大，游泳池都比普通别墅要大！知道她家几辆豪车吗？悍马、宾利、宝马、奔驰，数不胜数！”

　　“知道她家的资产有多少吗？几千个亿都是少数！”王宸一口气说道。

　　“你……你说什么？你骗我，肯定在骗我。”张杰摇头。

　　“我得谢谢你啊，如果不是你和她分手，我也不可能和她发生故事，她也不会成为我的未婚妻！对了，我们明天举行订婚仪式，记得来参加。”王宸摊手，撒谎道，他说的这一切，都说为了刺激张杰。

　　“不……不可能！”张杰连连摇头，双眼血丝密布。

　　“这个世界上不可能的事情多了去了，有钱人就非得打扮的像有钱人吗？谁规定的？”王宸微笑。

　　“不，不……”张杰摇头，对着岳雨柔吼道：“岳雨柔，你告诉我，这不是真的！如果是真的，你一开始为什么不告诉我！啊！为什么不告诉我！”

　　岳雨柔闭眼，哽咽着。

　　“不，这肯定是你骗我的。”张杰连连摇头，仿佛吃了摇头丸一般。

　　“那么……该散场了！”王宸拿起一把叉子，以迅雷不及掩耳之势抛出，叉子刺穿张杰持餐刀的手掌，强大的力道将张杰的身体都带飞了出去，然后叉子再次刺入了包厢墙壁数厘米深。

　　“啊……”张杰疼的大喊了起来。

　　突然的一幕，让所有人都呆住了，他们都惊愕的盯着王宸，第一次开始怀疑王宸的身份，到底怎样的人才可以做到这一手？一个餐叉，就可以刺穿手掌，并且力道将一个大男人都带飞了出去，再次刺入墙壁那么深！

　　“就这样，还特种兵呢！特种部队里，喂猪的，都比你强了不止百倍！”王宸一步步朝着张杰走去，张杰面色惊恐，脸色苍白。

　　“记住，下次不要随便拿着军人开玩笑，还有，我要告诉你一点儿，特种部队里的人，没有逃兵！他们宁可站死，绝不……跪生！”王宸面色严肃，大声喝道。

　　这时候，岳雨柔擦了擦眼泪，大步离开包厢。

　　王宸皱眉，对着女郎说道：“报警，让警察处理这里，另外，去派出所写笔录的事情就交给你们了，还有，我交给你的事情你没办，但你帮我把账结了，东西还是你的！”

　　“好……好。”女郎还处在被王宸震慑住的情绪中，连连点头。

　　王宸说完，便朝着岳雨柔追了出去，至于张杰？他并不担心，张杰这样的，除非有人帮他拔出叉子，否则的话……他自己拔不出来！王宸对自己下手的力道，很有信心！


第1296章 新的感情

　　跑出包厢，王宸瞥了一眼自己餐桌上的牛排，岳雨柔的已经吃完了，但他的连动也没动。

　　此时岳雨柔还没有走出VIP专区，王宸拿起刀叉，连切也没切，将一块牛排一口塞到了嘴里，连连嚼动。

　　吃完一块，他又以最快的速度吃完第二块，拿起南瓜粥，大口喝了一口，才快步跟上岳雨柔。

　　VIP大厅里，那些正在收拾的服务员面面相觑，王宸这吃法实在和野蛮人没什么两样，西餐厅这么浪漫的地方，应该得慢嚼慢咽才对，然而……

　　“这桌的钱，里面包厢有人会付。”王宸随口对着服务员说了一声。

　　他从来不在乎别人对他什么看法，吃个饭而已，能吃饱就行了，哪来那么多的规矩？讲究浪漫？如果战争来临，饿上这群“绅士”三天时间，他们还有心情讲究浪漫？怕是吃的比王宸的速度还快。

　　离开蓝色恋人西餐厅，王宸在岳雨柔走到法拉利车门前追上了她。

　　“去副驾驶坐着，你现在的情绪不适合开车。”王宸伸出食指，对着岳雨柔手掌中车钥匙的空隙一挑，车钥匙从岳雨柔手中脱手而出，在空中翻了几个圈，落入王宸手中。

　　这次岳雨柔没有和王宸抬杠，因为她没有心情抬杠了，默默在坐在了副驾驶上。

　　王宸打开车门，将车发动，朝着前方驶去，随口说道：“我没想到你会进来，本来我是不想让你知道这件事情的，不过……其实看清一个人也不错，谁年轻的时候没有认识过几个人渣？”

　　“对不起。”岳雨柔对着王宸轻声说了一句。

　　她是在为方才打了王宸一巴掌道歉，那时候她以为王宸是在故意为难张杰，一激动……就出手了！岳雨柔是个很单纯的女孩儿，她只是想认真的对待每一份感情，不过她也清楚，这段感情……需要放下了。

　　今晚看清张杰，让岳雨柔心中很轻松，本来她对这段感情是带有愧疚的，现在……有的只是轻松，放下一切的轻松。

　　“没事，我皮糙肉厚的。”王宸摊手说道。

　　“我发现……你除了坏一些，还挺男人的，如果换成其他人，怕是我那一巴掌下去，早就生气了吧？”岳雨柔望着王宸说道。

　　“我也生气了，不过看在你爷爷的面子上，我不会和你计较！就算没有你爷爷的面子，我也不会打女人。”王宸正色说道。

　　“你说话倒是耿直。”岳雨柔摇头一笑，她的眼角微红着。

　　“耿直的话虽然不好听，但起码比甜言蜜语要来的实际一些，那个人渣倒是会说甜言蜜语，不过……都是镜花水月，经不起任何验证。”王宸轻声说道。

　　岳雨柔闻听此言，点头，沉默了下来。

　　以前她是不赞同这种话的，但现在亲身体验了一次，不信也得信了！还有，以前的时候，她更不信什么“男人不坏，女人不爱”这句话，但现在……她不得不承认，通过今天的事情，她放下了曾经的那段感情，放下了张杰，但王宸的影子，却又映入了她的心中。

　　“问个……你不想面对的问题。”岳雨柔开口。

　　“你还是先把你的眼角处理一下吧，不然回到家里，你爷爷还以为我欺负你了。”王宸随口说道。

　　岳雨柔从包中拿出小镜子，看了一下自己的眼角，嘟嘴笑着说道：“为个不值得的人哭，实在是太傻了，你开慢点儿，等到了的时候，差不多就恢复了。”

　　王宸放慢车速，点头说道：“吃一堑长一智，你能这么想，我这一巴掌挨的也算值了。”

　　“咯咯……”岳雨柔笑了起来，挪动了一下身子，正对着王宸，问道：“你跟陈心怡真的分手了？能告诉我什么原因吗？”

　　“你怎么又问这个问题。”王宸面色严肃了下来。

　　“一开始我就说了，要问你一个不想面对的问题。”岳雨柔摊手，紧接着说道：“你帮我处理了一件我不想面对的事情，那么……我就得帮你处理一件，你不想面对的事情。”

　　“分手了，至于原因……”王宸开口，不等他说完的，岳雨柔打断，道：“至于原因，就不重要了。”

　　“恩。”王宸点头，本来他也没想和岳雨柔说原因，既然她不想问，那更好。

　　“我只知道你是当兵的，还不知道你是什么兵种呢，你的身手很好，是特种部队吗？”岳雨柔主动对着王宸问道，她开始尝试着了解王宸。

　　“不是，我这样的怎么可能进的了特种部队。”王宸敷衍道。

　　“那你最后为什么和张杰说不要让他侮辱特种部队，还说特种部队没有逃兵，宁可站着死，也不跪着生？”岳雨柔问道。

　　“我虽然不是特种部队的人，但我对特种部队很向往，他侮辱了我向往的部队，就好比侮辱了我的信仰，我肯定要这么说。”王宸继续敷衍。

　　正如他所说的那样，特种部队的人，永远不会说自己是特种部队的人！而且他也没说谎，他现在的确不是特种部队的人，连部队的人都不算了！

　　“我美不美？身材好不好？”突然，岳雨柔如此问了一句。

　　王宸一愣，这怎么回事？难不成岳雨柔经过张杰的事情，脑子受刺激了？

　　“美，身材很好，怎么了？”王宸随口应道。

　　“那我以后要找一个比那人渣好一百倍，一千倍的男朋友，应该很简单吧？”岳雨柔紧接着问道，王宸笑了起来，点头说道：“那是肯定的。”

　　话语落下，岳雨柔嫣然一笑，瞥了王宸一眼后，正过身子，目视着前方，不知道在想些什么。

　　时间一分一秒的过去了，凌晨的时候，法拉利开进了别墅。

　　“老爷子，他们回来了。”一名中年人跑到书房，对着洪门老爷子说了一声，洪门老爷子点了点头，那名中年人旋即离开。

　　此时，洪门老爷子和零坐在书房里，品着茶，零对茶没什么认知，他感觉挺苦的，但不喝吧，又不行，所以……此时他的表情很纠结。


第1297章 风向突转

　　“你感觉这茶怎么样？”洪门老爷子举起茶杯，对着零问道。

　　“如果可以的话，我希望老爷子能给我换杯咖啡，要么来杯白水也是可以的。”零轻饮了一口茶水，然后放下，轻声说道。

　　“哈哈……”零的声音落下，洪门老爷子笑了起来，说道：“你这人性格倒是直爽，比约翰那小子爽直多了，我记得我第一次请约翰喝茶的时候，那小子明明喝不习惯，但还是硬说好茶。”

　　“因为我和他身份不同，他是罗斯柴尔德家族的族长，您是洪门的老爷子，尽管你们是个人喝茶，但也包含了太多需要注意的东西！”零开口。

　　“说得好。”洪门老爷子点头，说道：“你和王宸性格有点儿相似，我就喜欢和你们这样的人聊天，虽然话不怎么好听，但聊的舒服。”

　　“我和他性格上是有点儿相似，但也有不同的地方。”零摇头。

　　“人跟人之间，怎么可能完全相同呢？那小子身上有种邪性，而你身上没有。”洪门老爷子举起紫砂壶，继续喝茶。

　　“来了。”零微笑着说道。

　　“还有五十米，正东方向。”洪门老爷子放下紫砂壶，随口说了一句：“其实你想开启野性的话，也不难，和王宸的方式……恰恰相反！”

　　“相反？”零一愣。

　　“虽然王宸的童年没有太多宝贵的回忆，但也算是一个完整的童年经历，而你不同，你的经历完全就是一个另类！仇恨和怒火对你而言早已习惯，再大的仇恨也无法激发你的潜能，你目前太过于极端，唯有相反才有效果。”洪门老爷子说道。

　　“华夏的太极阴阳理论。”零开口。

　　“是的，万物皆生于阴阳，而又相生相克，这个世界上存在的一切，都必须遵从阴阳之理。”洪门老爷子点头道。

　　“多谢老爷子教诲。”零微笑着说道。

　　“你的天赋很高，比王宸都要高，如果说王宸是百年不遇的天才，那你就是千年难遇的奇才！以你的能力，理解这句话很容易。”洪门老爷子笑了笑，继续喝茶。

　　洪门老爷子的这句话说的很对，零从小学什么都是一学就会，哪怕是王宸那复杂的“瞬间移动”，他只要看一眼，都可以立即施展出来！在天赋上，任何人都没法和零对比，王宸不行，年轻时候的洪门老爷子也不行。

　　当然，这里的天赋，指的是片面的第六感和野性天赋！天赋也分很多种，王宸的战争天赋，十个零也比不了一个王宸。

　　“十米。”零开口，起身，说道：“老爷子，我回避一下吗？”

　　“不用了，你在王宸那里不是外人，在我这里也不是外人，对于你们这些年轻的小辈，我还是很喜欢和你们聊天的。”洪门老爷子笑着说道。

　　零点头，没有再说什么，坐了下来。

　　几秒钟后，王宸和岳雨柔走了进来，进入书房之后，王宸对着洪门老爷子行了一礼，然后瞥了零一眼，意思是问零你们在说什么话题了？我应该怎么接口？

　　零微微点头，一句话也没说，一个眼神也没回应王宸，意思是……随便说。

　　“坐。”洪门老爷子对着王宸说了一句，王宸点头，坐了下来，岳雨柔也坐了下来。

　　从岳雨柔的表情上来看，洪门老爷子知道她已经冷静了下来，便开口说道：“雨柔啊，今天的事情，爷爷知道有些突然，不过……”

　　“爷爷，我知道您是为了我好。”岳雨柔点头，打断道。

　　“现在你也冷静下来了，爷爷想听下你自己的想法。”洪门老爷子笑了笑，问道。

　　王宸听到这里，面带微笑，因为他和岳雨柔已经说好了，回来的时候，就把事情说开，虽然这件事情他无法开口，但岳雨柔可以开口啊！如果岳雨柔可以说动老爷子，那就再好不过了。

　　“事情的确很突然，人家一点儿心理准备都没有，您说的事情我可以考虑，但……我认为爷爷您应该给我们一点儿时间，一点儿可以让我们互相了解一下的时间。”岳雨柔开口，低着头，面色有些红润。

　　“……”突然的话语，让书房内的王宸三人齐齐一愣。

　　王宸愣神，是因为岳雨柔没按常理出牌，不是都说好了的吗？要把事情说开？怎么到这里，突然改口了？改口就改口吧，怎么还变相同意这婚事了？

　　零有些诧异的瞥了王宸一眼，他发现自己是真不了解王宸，比如王宸这泡妞的本事，这才几个小时的时间啊？就已经拿下了？

　　想到这里的时候，零默默沉思，自己是不是应该好好请教一下王宸，等回到美国的时候，自己也好和紫罗兰出招。

　　洪门老爷子愣神的原因是，他没想到自己的孙女会这么爽快的应下来，对于自己的孙女，洪门老爷子还是比较了解的，要让岳雨柔改变想法，这绝对不是一件容易的事情！虽然岳雨柔没有明着答应婚事吧，但也委婉的表明了意思，她不反对，只是需要一些时间。

　　“不……不是。”王宸开口，望向岳雨柔。

　　“怎么？我想给你一个惊喜的。”岳雨柔望着王宸，露出微笑。

　　在路上的时候，她问王宸是不是已经和陈心怡分手时，就有这想法了，所以她才说原因不重要！毕竟谁也有之前的故事，她有，王宸也有！之后她又问王宸自己美不美，王宸也说美，那时候岳雨柔认为王宸应该对她有好感。

　　紧接着，她又问自己会不会找到一个比张杰好一百倍，一千倍的男人，王宸说肯定会，岳雨柔就认为……王宸是间接的在表达他对她的好感。

　　这些事情王宸并不知道，如果他知道的话，肯定会彻底无语！一句话说的很对，女人心，海底针……

　　千万不要去考虑一个女人在想什么，她问你问题的时候，脑子里……还不知道在想什么呢！就比如此时的一幕，彻底打破了王宸的所有思维。


第1298章 强制跳坑

　　“哈哈……”

　　洪门老爷子笑了起来，他望着王宸，刚想开口言语，但不等他开口的，书房外传来敲门声。

　　“进来。”洪门老爷子说了一声，话语落下，房门打开，一名中年人走进书房，对着洪门老爷子说道：“老爷子，有件事情需要您处理一下。”

　　中年人的话说的很隐晦，岳雨柔听不明白，她以为是家里的小事情，但王宸以及零两人却听明白了。

　　“好。”洪门老爷子点头，对着王宸说道：“你们先在这里坐会儿，喝会儿茶，我一会儿就回来。”

　　“前辈请便。”王宸点头。

　　洪门老爷子和中年人离开书房，书房门被他们随手关上，待到脚步声远去，王宸望向岳雨柔，说道：“我们不是都说好了吗？回家之后，和你爷爷说清楚，你怎么……突然变卦了？”

　　“本来我是真打算和我爷爷说明白的，但是……我改变主意了！给你一个机会，也是给我一个新开始的机会！”岳雨柔莞尔一笑，紧接着说道：“不过我提前和你说好，我们现在只是尝试交往阶段，你别动什么歪心思！”

　　“……”王宸无语，这都什么跟什么？

　　岳雨柔深吸了一口气，面带微笑的给自己倒了一杯茶，然后喝了起来。

　　她仔细回想了一下和王宸初次见面的场景，那时候自己刚分手，然后就被王宸阴差阳错的夺去了初吻，那时候岳雨柔还无比的懊恼过，但目前认清了张杰，再仔细一想，这又何尝不是一种缘分呢？

　　想到这里，再一想，这相遇的经过也是挺浪漫的嘛，女孩儿都是憧憬浪漫的，岳雨柔认为她和王宸的这一次见面，一切都是命中注定的！

　　“岳雨柔，我得和你说明白，这件事情……”王宸想和岳雨柔摊牌，但不等他说出口的，岳雨柔打断，道：“我知道你想说什么，你和陈心怡的事情我不会再问你了，毕竟谁都有旧的过去，而人，需要向前看！”

　　“我不会过问你的隐私，但我提前和你说好，你和陈心怡已经是过去了，你的未来没有她！尽管我和她是舍友加朋友，但在原则性的问题上，我没那么大方！当然了，一切的前提得看我们能不能走到最后。”

　　话语落下，王宸摇头，说道：“我不是想说这个。”

　　“好了，时间不早了，我得去睡觉了，明天见。”岳雨柔看了一下时间，离开书房。

　　“……”待到岳雨柔离开，王宸哭笑不得，坐了下来。

　　“喂。”零开口，面色严肃的望着王宸。

　　“我现在没心情搭理你。”王宸对着零挥了挥手，随口说道。

　　“不是，我就问你一个问题。”零说道。

　　“问。”王宸应道，零开口，问道：“我离开的那段时间里，到底发生了什么？能告诉我一下吗？我决定了，虚心的向你请教。”

　　“……”王宸面色不解，起身，望着零，道：“这都什么跟什么？”

　　“别装傻了，你到底怎么把岳雨柔拿下的？之前离开的时候你俩还水火不容的样子呢，现在怎么……一切都水到渠成了？”零望着王宸，第一次露出了崇拜的样子，也第一次承认了王宸说他的话，他是个感情新手，什么都不懂。

　　听到这里，王宸明白了零的意思，反问道：“你问我？”

　　“对啊。”零点头。

　　“你问我，我问谁？我他妈也不知道岳雨柔搞什么鬼，来之前都说好了的，她要和老爷子说开这件事情。”王宸无奈的摊手。

　　“这不是说开了吗？”零问道。

　　“当时说的不是说开这件事，而是说开她不喜欢我，我也不喜欢她，婚礼肯定不可能！”王宸喝道。

　　“这样啊……”零似笑非笑的低头，又若有所思的点头，望向王宸，正色说道：“厉害啊，就这么一会儿的功夫你就可以折服一个女人改变了初衷，教我几手呗？”

　　“你别跟着瞎闹了行吗？我现在……真尼玛扯淡！”王宸叹气，坐下，又喝了一杯茶水。

　　“行了，不和你闹了。”零笑了笑，正色说道：“我还是那句话，事情都已经这样了，你接也得接，不接也得接！”

　　“我现在等老爷子回来，和他说开，应该还不晚吧？”王宸望着零，正色问道。

　　“你当真要说开？”零皱眉，如果说开，就可能和洪门老爷子闹的不愉快，那么……洪门的支持是百分百没戏了。

　　“对，这件事情必须说开，我已经对不起陈心怡了，不能再对不起任何人了！”王宸正色说道。

　　“随你吧，既然你这么决定了，那我说什么也没用了！等老爷子回来，你自己和他说吧。”

　　零点头，紧接着说道：“如果你真抱着和老爷子闹到不愉快的地步，那我想……老爷子也不会强制你的，毕竟现在他还没有将你和岳雨柔的事情在洪门内部说出去，这件事情没说出去，就不算是绝路！”

　　“恩。”王宸点头。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，凌晨一点钟，洪门老爷子回来了，面色有些严肃。

　　“前辈，有件事情我要和您说一下。”王宸起身，望着洪门老爷子。

　　“等会儿再说。”洪门老爷子举手止住，坐了下来。

　　“老爷子的事情处理好了？”零开口问道，洪门老爷子点头，说道：“刚才‘家里’出了点儿事，我处理了一下，同时借着这个机会，也将婚事的事情透了一下。”

　　“……”话语落下，王宸和零齐齐一愣，零瞥了王宸一眼，面色严肃的摇头。

　　意思是，一切都已经晚了，既然婚事已经透给了洪门内部，这个坑……你是进也得进，不进也得进了！如果不进的话，敌人可不止幕后黑手，而且会多一个洪门！

　　零可以想到的，王宸自然也可以想到，此时他面色严肃，坐了下来，低着头，沉默不语。

　　“对了，你刚才不是说有事吗？什么事？”洪门老爷子突然想起王宸的话，对着王宸问道。


第1299章 最高任务

　　“我就是想和前辈了解一下洪门的事情。”王宸开口说道，洪门老爷子点头，笑着说道：“我也刚好有意和你说这些呢，不过说这些之前，我要和你提个醒。”

　　“前辈请说。”王宸正色说道。

　　“明人不说暗话，我虽然年纪已大，但还不是老糊涂！我可以感觉到，你对雨柔并没有那种感情，你对这场婚事很是抗拒，对不对？”洪门老爷子开门见山。

　　“是。”既然洪门老爷子都开门见山了，那王宸也没必要继续装下去。

　　“那为什么不反抗呢？这可不像是你的性子。”洪门老爷子对着王宸问道。

　　“反抗不是上策，我已经在局里了！现实不是电视剧，也不是电影，我不是这个世界的宠儿，所以……我无法随心所欲的做我想做的事情。”王宸开口。

　　“没错，你已经在局里了，我亲自设下的局，但你知道，我为什么设下这个局吗？”洪门老爷子点头，坐了下来，笑着说道：“我就是喜欢和你们年轻人聊天，特别是说话直接的年轻人。”

　　“前辈为什么设下这个局，晚辈并不知道原因。”王宸摇头。

　　“对于我们第六感全开的人之间，假话已经没有任何意义了，你应该也可以感觉的到，几年之后，我怕是就会到大限之日。”洪门老爷子开口，很直接的一句话。

　　“恩。”王宸点头，没有多说。

　　“三年，我还有三年时间！”洪门老爷子望着王宸，示意他坐下，紧接着说道：“你应该不难想象，如果我死了，洪门内部为了争权，会演化到什么地步！世人皆知，洪门中一门、四堂、八盟、一十二会、三十六旗、七十二舵，势力范围遍及整个世界！”

　　“我死了之后，洪门必然会有一场争权的浩劫！而这场浩劫，轻则洪门实力受损，重则……洪门消亡！我不是在说大话，可能你们外人不知晓一点儿，全球的各大家族，都不希望洪门继续强大，他们都希望找个机会一鼓作气的把洪门灭掉！”

　　“说句明白话，哪怕是目前和洪门关系最好的罗斯柴尔德家族，到了那时候，他们也会落井下石！知道罗斯柴尔德家族的隐藏族语吗？”

　　“为了利益，什么都可以牺牲！金钱之下，天下臣服。”王宸开口，应道，这句隐藏族语，还是他和零闲聊的时候，零告诉他的，一般人不可能知道罗斯柴尔德家族的隐藏族语。

　　“所以，洪门绝对不能内斗！不过，洪门中虽然人才济济，但真正没有私心，又可以托付的人，特别是年轻一代，真的无人，能和你相比的年轻一代，更是少之又少！”

　　“如果你认为我让雨柔嫁给你，是想让你保护雨柔，那就大错特错了，这只是其中一个原因！最大的原因是，雨柔是我的孙女，身上流着我的血，洪门中的堂主、盟主、会主、旗主、舵主都知道此事！”

　　“不看僧面看佛面，你和雨柔结婚了，这些老人看在我的面子上，在关键时刻也会站在你这边！”洪门老爷子说道。

　　“前辈，我说一句话，这件事情，我终究是局外人！”王宸抬头，正色说道。

　　“你不是局外人。”洪门老爷子摇头，说道：“有件事情，你不知道，其他各大家族也不知道，哪怕是国家也不知道，只有最高的几位国家领导者才知道！现在，我把这件事情告诉你。”

　　“洪门遍及全球，你以为目的是什么？他们可以给国家提供需要的情报，同时也可以密切的为国家传递最新的第一手消息！洪门和国家之间，一直都是手足关系，这点儿，你应该听闻过。”

　　“此事我的确有耳闻。”王宸点头。

　　“所以说，如果洪门受到打击，国家会失去一双眼睛，这是炎黄所有人都不想看到的结果，但却是其他国家最想看到的结果！洪门之人，个个都是忠勇之人，如果是乱世，他们必然为国效力，但此时不是乱世！”

　　“我们不得不承认，在乱世的时候，国家和人民会一心对敌，但和平的时候，华夏却是最喜欢内斗的一个民族！而现在……正是和平年代！洪门浩劫，避无可避！”洪门老爷子正色说道。

　　话语落下，王宸面色严肃了下来，沉思不语。

　　“我需要你加入洪门，当然不是立即，我也可以等你处理完你自己的事情，华夏是忠孝传承，我可以理解！处理完你的事情之后，加入洪门，解决这次浩劫。”洪门老爷子望着王宸，喝道。

　　“前辈，您或许不知道，我已经答应了军方，我会回去。”王宸摇头。

　　“这是他们答应给你龙炎弹，所提出的条件吧？”洪门老爷子笑了起来，王宸点头，道：“是的。”

　　“那你知道他们为什么提这个条件吗？”洪门老爷子继续问道。

　　“难道和前辈有关？”王宸皱眉。

　　“事到如今，我也不瞒你了！在我知道我大限之日后，我就做了万足准备，我来到首都，去会见了一个人，至于那个人是谁，你应该可以猜到。”洪门老爷子说道。

　　“恩。”王宸点头，会见的人，肯定是最大的BOOS了。

　　“见面之后，我和他说了我的顾虑，以及我的打算！然后他也给了我明确的答复，并且给我写了一封东西。”洪门老爷子说到这里，拿出一个档案袋，递给王宸。

　　王宸接过，打开，看了起来，看完之后，他面色严肃地说道：“我明白了。”

　　然后，他拿起打火机，将信件烧毁，信件上刻着各种印章，有部队的，也有国家某个部门的。

　　信件上的内容说的很清楚，也很明白，信件上已经说开了，所谓的回归军方，进入洪门……处理这场浩劫，就是回归！而且，还是SSS级别的任务！这个任务内容，只有最高BOOS和王宸以及洪门老爷子知晓。

　　“那么，现在说说你的打算吧。”洪门老爷子正色问道。


第1300章 申请退伍

　　“一切，还是等我办完我自己的事情再说吧。”王宸开口，他现在还没有什么明确的打算。

　　“也好，必要的时候，洪门会助你一臂之力的。”洪门老爷子点头，看了一下时间，紧接着说道：“时间不早了，早些休息吧。”

　　说完，洪门老爷子起身，朝着书房外走去，顺口说道：“你们的房间已经安排好了，陈妈会带你们过去的。”

　　“好。”王宸和零起身，离开了书房。

　　“这边。”陈妈带着王宸和零朝着前方走去，走了几分钟后，停了下来，然后离开。

　　待到陈妈离开，王宸进入房间，零没有立即进入他的房间，而是跟在王宸身后，进入了王宸的房间。

　　“怎么回事？老爷子给你看的是什么东西？”进入房间后，零将房门关上，对着王宸问道。

　　“在来到华夏，索取龙炎弹的时候，我们就已经处于被动了！因为早在一月之前，老爷子就来到了首都，并且和军方的一个大人物说明了此事，而军方正愁没法联系我们呢，我们就自己送上门了。”

　　说到这里，王宸转身，正色说道：“他们利用龙炎弹，让我答应事情完成后回归军方，但其实是……让我进洪门，按照老爷子的意思，阻止洪门的浩劫，也可以说，是执行这次任务！一切的一切，早就是一个局了，就算没有龙炎弹一事，也会有其他事出现。”

　　零低头，问道：“你是怎么打算的？”

　　“洪门的性质和我们想的都不同，老爷子没了以后，洪门的处境也很危险！洪门有了危机，国家会失去眼睛，此事通过任务的形式传达给我，另一种意义上是在用誓言束缚我，曾经的誓言……”王宸说到这里，叹气。

　　曾经的誓言里，王宸曾数次宣誓，为了国家和人民，可以牺牲一切！

　　本来，他不想再和国家有任何牵扯了，但因为龙炎弹，又牵扯上了！他答应了会回归军方，那么，就等于这次任务他必须要接！如果要接的话，这场婚礼，是必须要执行的第一步！

　　“什么时候离开？”零问道。

　　“天亮之后，和老爷子说一声，然后离开吧！”王宸正色说道。

　　……

　　与此同时，信息化作战部队，女兵宿舍中。

　　“心怡，马上两点钟了，你还不睡啊？这都几天了？你这么下去的话，身体迟早会垮掉的。”陈心怡的房间里，张叶和梅雨萌站在那里，望着坐在床头发呆，不知道在想什么的陈心怡。

　　自从发生那件事之后，陈心怡每天就象征性的吃一些东西，晚上也睡不了几个小时，白天还要疯狂的工作，这让张叶和梅雨萌有些担心。

　　“我没事，你们回去休息吧，明天还要工作呢。”陈心怡抬头，对着梅雨萌和张叶说了一句。

　　“你这样……我们怎么可能安心回去？”张叶开口。

　　“我要休息了，难不成你们要留在这里站着睡啊？”陈心怡说完，躺在了床上，闭眼。

　　张叶和梅雨萌相视了一眼，离开了房间，待到两人离开，陈心怡起身，将房门反锁。

　　然后，她走到房间的浴室，停了下来，她记得很清楚，当时……她和王宸捅破那层窗户纸的时候，就是从这里开始的。

　　陈心怡走到窗前，坐了下来，眼神有些木讷，她在回忆着，回忆着从高中开始到现在的所有有关于王宸的回忆！她实在不想相信王宸会是那样的人，前提是……王宸没有亲口说出那样的话。

　　事情刚发生的时候，陈心怡有想过了结自己的一生，毕竟她还有个妹妹，妹妹可以照顾她的父母。

　　但是她没有，这并不是她没有勇气去了结自己的一生，而是……她不甘，真的很不甘！这个世界上没有圣人，陈心怡也不是，是人便会自私，她也很自私！她不明白，为什么自己付出了这么多心血来经营的感情，会这么的不堪一击！

　　……

　　次日清晨，由于昨夜睡的太晚，岳雨柔还没起床。

　　王宸和零来到洪门老爷子这里，和洪门老爷子告别，毕竟龙炎弹已经到位了，他们也没必要留在华夏了。

　　“好吧，大事要紧，需要帮助的时候，随时来个消息。”洪门老爷子拍了拍王宸的肩膀，正色说道。

　　“好，您停步吧。”王宸点头。

　　“不和雨柔说一声吗？”洪门老爷子问道。

　　“算了，您和她说一声吧，就说我有急事离开了，看她休息，就没打扰。”王宸正色说道。

　　“一路顺风。”洪门老爷子点头，说道。

　　“您保重。”王宸对着洪门老爷子行了一礼，然后和零上车，司机是一名中年人，他将车辆发动，然后朝着机场方向驶去。

　　……

　　信息化作战部队中，陈心怡孤身来到了首长办公室。

　　“怎么了？”信息化作战部队的首长对着陈心怡问道。

　　“首长，我想退伍，希望您……可以批准。”陈心怡低头，轻声说道。

　　“什么？退伍？”信息化作战部队的首长一愣，皱眉说道：“好好的，怎么要退伍了？”

　　“希望首长批准。”陈心怡没有解释什么，她不想继续在这里待下去了，因为只要是在部队，她脑子里就全是王宸曾经的记忆。

　　“你知道信息化作战部队是个什么性质的部队吗？”信息化作战部队的首长面色严肃，说道：“这是一个机密性质的部队，就算是这里退伍的人，也会到普通部队里继续服役！特别是你们这一期，接触的机密最多！”

　　“你现在连最起码的两年服役期都没到，就退伍？别说是我，就算是再上一级的首长，也没这个权力！”

　　“那您就……强制给我退伍吧，就报告说我犯了错误！”陈心怡正色说道。

　　“胡闹！你是想让我谎报上级？还有，就算真的犯了错误，也是去军事法庭，让军事法庭来判决！”信息化作战部队的首长喝道。

　　“无所谓，只要可以退伍，上军事法庭……也可以！”陈心怡正色说道。


第1301章 机舱杀局

　　“少尉，你这是纯胡闹！你把部队当成什么地方了？你以为这是在过家家吗？”信息化作战部队的首长起身，猛的一拍桌子，对着陈心怡大声喝道。

　　虽然陈心怡服役时间不长，但军衔已经成为了少尉。

　　信息化作战部队和其他部队不同，这里的军功不是按照杀敌来计算的，而是按照对研究的贡献来计算，陈心怡的军功很多，所以和梅雨萌一起破格提升到了少尉军衔，张叶还是上士。

　　“没有，我只是感觉……我不适合继续待在这里了。”陈心怡开口。

　　“少尉，你不要忘记，你是一个兵，是一个军人！这么一丁点儿的挫折你都承受不住，还算是一个兵吗？如果这是战争时期的话，你还有那么多心思来考虑儿女情长吗？”信息化作战部队的首长大声喝道，他知道事情的经过，毕竟当时他也在场。

　　陈心怡沉默了下来。

　　“别说我没有权力批准你退伍，就算我有这个权力，我也不会批！你赶紧回去吧，今天的事情，我权当没发生过。”信息化作战部队的首长坐了下来，挥手。

　　这时候，张叶和梅雨萌进入了首长办公室，梅雨萌问道：“首长，这……怎么了？”

　　“把她带回去，今天你们三人休假一天，你们两个好好给我看着她！我不管你们用什么办法，在明天的这个时候，让她把现在的这幅表情给我换掉！”信息化作战部队的首长喝道。

　　“是。”梅雨萌和张叶应了一声，两人拉着陈心怡离开了这里。

　　……

　　首都，国际机场。

　　王宸和零走在前往机场的街道上，街道上的行人很多，密密麻麻的，一眼望不到尽头，周围的计程车司机都在卖力的拉活，旅游团也在举着牌子，迎接着自己的服务对象！

　　这里，是没有硝烟的地方，这里，一片和平的景象，这里，每个人都不用为了生存而战斗，他们都在为了生计而努力。

　　“大好河山啊。”王宸宛如鹰隼的目光扫过人群，轻声自语了一句。

　　他经历了太多的战争，见识过太多现实的残酷，所以他知道，现在的和平是多么的来之不易！他很向往，很向往这些街道上的人群，他很想成为他们其中的一个，低调且有平凡的……为了生计而努力。

　　“走吧，到点了。”零看了一下时间，开口说道。

　　“走。”王宸背着行李包，行李包里有经过处理的枪械和黑铁军刺。

　　半个小时之后，首都飞往洛杉矶的航班起飞。

　　飞机飞了三个小时之后，王宸看了一下时间，将行李包递给零，自己朝着洗手间走去。

　　来到洗手间后，他方便了一下，正在洗手，这时候，一名戴着口罩，打扫卫生间卫生的航空人员走了进来。

　　这是一个男人，尽管戴着口罩，但也可以分辨的出来，他若无其事的打扫着，很快来到了王宸的身后，就在他身处王宸身后的刹那，他的袖口出现一把手枪，手枪上戴着消声器，枪口对准了王宸后腰。

　　但不等他扣动扳机的，王宸手掌朝着身后一捏，捏住了他的手腕，“咔吧”一声，西方男人的手腕被扭断，手枪脱手而出。

　　不等手枪落地的，王宸接住，迅速转身，一把掐住西方男人的脖子，将西方男人推进大便的地方，然后持着手枪，连续扣动扳机。

　　“噗噗！……”三道闷响声传出，子弹从西方男人腹部打入，鲜血从背后喷出，西方男人当场毙命。

　　“幕后黑手的鼻子倒是挺灵的，看来情报工作做的很到位，不过派来的杀手……太弱了，是看不起我吗？”王宸将手枪扔进马桶，然后将门关上，内锁，翻了出去，再次洗手。

　　将手上的鲜血洗干净，王宸朝着洗手间外走去，走出洗手间后，一名穿着空姐服的西方美女走了过来，这个女人很高挑，高鼻梁，长腿，很有味道。

　　“您好先生，请问需要什么帮助吗？”她对着王宸问道，这里是洗手间和机舱的间隔处，没人。

　　“不需要，谢谢。”王宸面色如常，随口应了一句，准备进入机舱。

　　就在王宸背对着她的时候，高挑空姐手中出现一个针管，朝着王宸脖颈刺去，针管里不知道是什么液体，但绝对不是什么好东西。

　　王宸身体微移，避开空姐的针头，然后以迅雷不及掩耳之势转身，手掌抓住空姐持着针管的手腕，用力前推，针头刺入空姐的前胸，然后里面的液体被王宸硬生生的给挤压了进去。

　　液体进入空姐体内没几秒钟，空姐全身的血管都膨胀了起来，原本绝美的脸蛋也变的无比恐怖！

　　紧接着，空姐毙命，眼睛、鼻子、耳朵里流出鲜血，血的颜色是黑色的！

　　“可惜了，这么漂亮的一个女人。”王宸将她拖进女洗手间，按照处理西方男人的方式处理了一下，离开洗手间。

　　他不是没有想过要留他们活口，然后询问一下，但仔细一想，幕后黑手如此谨慎，这些人虽然是他们派出的，估计也只是虾兵蟹将而已，就算拷问，也问不出什么来。

　　王宸回到机舱，坐了下来。

　　“这么久。”零低着头，看着一份报纸，问道。

　　“恩。”王宸点头。

　　“你杀人了？”零压低声音，用只有王宸可以听到的声音问道。

　　“是，我们被盯上了。”王宸点头，随口应道。

　　“知道我们来华夏的，可没几个人。”零放下报纸，说道。

　　“对。”王宸应道。

　　“我们里面有内鬼，是不可能，那就只能说明一点儿，他们的情报网……比我们想象的要厉害的多。”零打开行李包，将自己的暗金针刺和丝线取出，藏入衣袖。

　　“情理之中，如果他们连这都查不到，那这幕后黑手……水份也太大了！”王宸嘴角浮现一抹冷笑，将行李包中的两把黑铁军刺别在腰后。

　　“看来并不是什么高手，不然你也不可能这么快，无声无息的就解决掉。”零开口。


第1302章 连环狙杀

　　“只是两只蟑螂而已，大的还在后面。”王宸将行李包放在下面，随口说道。

　　话语落下，零对着机舱内扫了一眼，轻声说道：“看来飞机上就那两个人，不过，会不会有克隆体在洛杉矶机场等着我们？”

　　“鬼才知道。”王宸面色严肃了下来。

　　时间一分一秒的过去了，王宸并不担心那两具尸体会被发现，因为没有人在上洗手间的时候，看到关着门，还要硬去开门的！血也不会流出来，血的味道也不会散发，飞机洗手间的密封措施还是做的很好的。

　　美国时间，上午八点钟的时候，飞机在洛杉矶国际机场降落。

　　王宸和零下机，两人顺利通过安检，在离开机场的时候，他们不断的对着四周打量着，以防有情况发生。

　　然而，他们没有发现什么，也没有感觉到危险！按理说这时候他们就应该放松了，但他们实在放松不下，飞机上都出现杀手了，机场里没有埋伏，这就是最大的不对劲儿！

　　“小心一些。”零对着王宸轻声嘱咐了一句，王宸点头，两人一起走出机场，来到了广场上。

　　“叔叔，买朵花吧。”这时候，一名五六岁的小男孩跑了过来，手中捧着十几束红玫瑰。

　　王宸瞥了一眼，眼神一凌，一把抓住小男孩手里举起的那朵玫瑰花，然后扔向一旁，同时……他将小男孩挡住，和零一起朝着红玫瑰被扔的反方向扑去，卧倒。

　　“轰！……”不到一秒钟的时候，一道爆炸声响起。

　　机场外是人流密集的地方，三四名美国人受到了祸及，不过所幸炸弹威力不是太大。

　　突然的一幕，让周围的所有人都呆滞了一下，然后……场面瞬间混乱不堪！那个小男孩的表情也呆滞了，因为他完全不知道是怎么回事，正因为此事和他无关，所以王宸才救下了他！

　　“纳米炸弹！”王宸脑中浮现出一种现代化新型炸弹的信息。

　　这种炸弹虽然叫纳米炸弹，但并不是真的和纳米一样小，估计也就是和一粒黄豆那么小，为了方便称呼，所以在国际上被称之为纳米炸弹！

　　纳米炸弹的威力并不是很大，但近距离炸死一个人，却是轻而易举的！这种炸弹，一般被运用在暗杀以及特殊任务中，目前能研制出这种现代化新型炸弹的国家，只有军事强国！这……百分百是幕后黑手的所作所为！

　　“这花谁给你的？”零对着小男孩问道。

　　“一个戴着墨镜的叔叔，他给了我一百美金，让我把花给这个叔叔。”小男孩的眼神很纯真的盯着王宸，紧接着说道：“他还说，卖出去的花钱，也全部给我。”

　　“那个人呢！”王宸对着小男孩问道。

　　“那里。”小男孩转身，对着身后一指，但那个方向哪还有人？经过刚才的爆炸，人群早就混乱不堪了，到处都是抱头逃窜的人群。

　　“离开这里，立即！”王宸对着小男孩说了一句，小男孩点头，快步跑开。

　　随着小男孩进入人群，王宸和零背对着背，对着四周扫视着，但两人没有发现任何线索。

　　“走，离开。”零低声说了一句，王宸点头，两人准备离开。

　　但就在这时候，正方向，一栋五十余层的高楼上，第二十来层的楼层中，一把巴雷特M82A1架起，枪口对准了王宸和零这个方向，锁定了王宸，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“闪！”王宸和零都是第六感全开的人，他们对危险有着预知。

　　枪口架起的刹那，他们便感觉到了危险，两人齐齐朝着不同方向前翻。

　　“砰！……”巴雷特M82A1是重型狙击步枪，无法安装消声器，一道巨大的枪声响起，子弹打在王宸之前站立的地方，子弹的威力直接将地面上的石砖给打碎了数块，碎石乱溅！

　　高手！开枪的人或许徒手作战不怎么样，但这枪法，绝对是高手级别！

　　那栋大楼距离王宸这里有着一千八百米，这个距离之下，在瞬间架好枪械，然后开枪，还有这个准确度的枪手，的确算得上是高手了！

　　“那里！”随着枪声，王宸和零齐齐朝着大楼望去。

　　但大楼那里，哪里还有人？在开完抢之后，看到没有击中，那个狙击手便立即拿枪跑路了！

　　王宸望着大楼，双眼眯起，猛然，他脸色一变，喝道：“还有狙击手！”

　　声音落下，王宸和零分别朝着不同方向的人群跑去，他们身上是有枪械，但都是手枪，而敌人都是远距离的狙击步枪，这根本无法反击！

　　“砰砰……”两道重型狙击步枪的枪声响起，是从两个不同方向打来的，子弹没有击中王宸和零，但击中了正在慌忙逃窜的美国民众身上。

　　那两名倒霉的美国民众，一人的身体被拦腰打断，身体都被打成两截了，还没有立即死去，亲眼看着肠子从自己体内流出来，面色惊恐到了极致！另一人，自胸口往上，脑袋都被打掉了，但身体依然惯性的朝着前方跑去，脖子处的鲜血宛如喷泉一般涌出。

　　这两枪之后，开枪的那两名狙击手也立即退去。

　　同时，其他方向又出现了几名狙击手，对着王宸扣动了扳机！他们的目标是王宸，不是零，在零和王宸分头跑之后，他们都锁定了王宸。

　　这，是一起有计划的杀局！幕后黑手的人早就埋伏在了这里，一切就等王宸出来！

　　“砰砰！……”枪声不断，但没有一颗子弹成功击中王宸，王宸穿梭在人群中，人群……成为了他最好的掩护！

　　如果这里是华夏，王宸肯定不会拿人民当掩护，但这里是美国，美国的人民……和他没有一毛钱的关系！他不是救世主，更不是善人，这免费的掩护体，不用白不用！

　　“混蛋！”几分钟的时间过去了，王宸已经跑出了广场，近几十名幕后黑手派来的狙击手们，脸色很不好看。

　　本来，他们认为这是一场必杀之局，但是……


第1303章 街道乱战

　　这么多不同位置潜伏的狙击手，共同狙击一个人，竟然没有成功狙杀，这实在有些……

　　“现在怎么办？”一名幕后黑手的狙击手对着无线麦问道。

　　“上面有命令，这个人必须死！现在想要撤退已经不可能了，美国的特种部队肯定已经开始行动了！大家听令，不惜一切代价，杀掉红色龙牙！”带头的幕后黑手狙击手喝道。

　　“是！”二十多名幕后黑手的狙击手齐声应了一句，朝着王宸离开的方向追去。

　　现在想要撤退，完全没有可能！洛杉矶的国际机场可不是普通地方，而且人流如此密集，死了这么多人，还都是美国公民，这百分百会让美国政府大怒！

　　这么些年了，除了少数恐怖组织敢对美国发动突然袭击之外，还没有什么人敢在美国如此造次呢！如果不出意外的话，此时美国的特种部队，已经全面出动了！

　　“二十四人！”王宸离开广场后，穿梭在街道中。

　　目前这种情况，不适合在广阔的地方疾奔，因为敌人都是狙击手，而且有着足足二十四人，还都是远距离的重型狙击步枪，纵横交错的街道，最适合躲避狙击手的狙击了。

　　“那家伙跑进街道里了，这里的街道纵横交错，不适合狙击。”一名幕后黑手的狙击手皱眉。

　　“别忘记他是什么出身，这时候了，他肯定会去有利于他自己的地方。”带头的幕后黑手狙击手说到这里，紧接着喝道：“追进去，留下十人，潜伏在不同位置潜行，随时准备狙击！其他人，跟我进去，把红色龙牙……给我逼出来！”

　　“是！”话语落下，他们开始分工行事。

　　与此同时，零瞥了王宸进入的街道一眼，他知道那些人的目标是王宸，而不是他，看了一下时间，零朝着街道口跑去。

　　王宸跑到一个垃圾箱旁，蹲了下来，取下行李包，拿出行李包里的两把手枪和四个弹夹，将行李包扔到垃圾箱里！将四个弹夹别在腰后，王宸将两把手枪的保险打开，手指摸在扳机上面，离开垃圾箱，继续前奔。

　　“十四个人追过来了。”第六感全开的王宸，可以清晰的感觉到不断朝着他逼近的幕后黑手狙击手。

　　这十四个人，两个人一组，以不同方向在搜寻着。

　　“另外十个人，肯定是分别潜行在暗处，等我出现在他们狙击视线之内的时候，狙击我！”王宸双眼眯起，停了下来。

　　他不能继续跑了，继续跑的话，只会更被动，他虽然感觉到了那十四个追击他的人，但另外十个潜行的狙击手，因为距离原因，他感应不到。

　　“七点钟方向路口。”王宸瞥了七点钟方向的街道口一眼，朝着前方不急不忙的走去。

　　他现在距离七点钟方向的街道口是七十米，手枪射程是五十米，也就是说……在那两人出现在街道口之前，王宸要向前走二十米！

　　五秒钟之后，七点钟方向的街道口冲出两名戴着黑头罩的狙击手，这两人和之前在洛杉矶农场出现的研究者是同样打扮！不过他们并不知道王宸就在这里，毕竟他们只是初步觉醒第六感。

　　“砰砰！……”在那两名幕后黑手狙击手出现的刹那，王宸便扣动了扳机，两颗子弹从手枪枪口中打出，自那两名幕后黑手狙击手的眉心打入，两名幕后黑手狙击手脑袋被打爆，当场毙命！

　　“枪声！”剩下的十二人齐齐一愣，朝着这里围了过来。

　　王宸咬牙，这两名幕后黑手的狙击手没来得及咬毒囊，他们的尸体很有价值，可惜……王宸现在没有时间处理尸体。

　　将手枪别在腰后，拿起一名幕后黑手狙击手的巴雷特M82A1重型狙击步枪，王宸便继续前奔。

　　“砰！……”就在王宸离开街道口的刹那，一道强烈的危机猛然出现，一道属于巴雷特的枪声响起，枪声距离这里有着一千六百米左右。

　　“嗖！……”王宸的身体猛然加速，瞬间移动使出，子弹几乎是贴着他的头皮飞过，他脑后都感觉到了子弹的灼热。

　　“妈的！”王宸还没有冲到另一个街道里，他急速奔跑，奔跑的同时，他举起了手中的巴雷特M82A1，瞄准了一千六百米开枪的方向，此时那名狙击手正准备撤离，身体已经缩回了一半。

　　“砰！……”一道枪声响起，子弹打出，那名狙击手没来得及缩回的另一半身体直接被打掉，和已经缩回的身体分家，尸体成了两截。

　　重型狙击步枪的威力太大了，特别是巴雷特M82A1，这种重型狙击步枪都可以狙击直升机，可以将大树拦腰打断，打在人身体上，更是会直接分尸的！

　　“混蛋，怎么就开了一枪？”正在追击王宸的十二名幕后黑手狙击手齐齐皱眉，他们记得很清楚，那个方向的狙击位置，他们有两名潜行的狙击手在那里的，为什么只有一个人开了枪？另一个人呢？

　　他们并不知道，另一名幕后黑手潜行的狙击手，已经被零干掉了！

　　王宸距离潜行狙击手很远，感应不到，但零距离他们却很近，以零第六感完全觉醒的能力，完全可以感应到他们！此时，零正在对潜行的狙击手进行清除呢，不过由于他们不在一个位置，清除起来有些麻烦而已！

　　不过，正因为零不断清除的原因，王宸也少了很多的麻烦。

　　这时候，四名追击王宸的幕后黑手狙击手同时出现，两名狙击手在前方路口，另外两名狙击手在后方路口，王宸在中间！前方的距离王宸四十五米，后方的距离王宸七十五米！前方在手枪射程内。

　　看到王宸的刹那，他们便举枪，准备击毙王宸。

　　王宸抬手就是一枪，子弹打出，击毙前方一人，击毙那名狙击手的同时，王宸扔掉手中的重型狙击步枪。

　　重型狙击步枪还不等落地的，王宸便以迅雷不及掩耳之势掏出腰后的两把手枪。

　　“砰砰！……”两道枪声响起，前方另外一名狙击手被击毙。


第1304章 海豹降临

　　击毙前方最后一名幕后黑手狙击手的时候，王宸身体朝着左侧前翻。

　　“砰！……”

　　身体刚扑出去，两道震耳欲聋的枪声响起，子弹从王宸原先位置上呼啸而过，击中街道尽头的两扇窗户，窗户应声而碎，玻璃飞溅，紧接着，传出几道居民受到惊吓的惊呼声。

　　“咔咔……”

　　后方两名幕后黑手的狙击手见一击未中，立即准备开下一枪。

　　“砰！……”枪声再起，但依然被王宸躲了过去，近距离之下，狙击步枪的用处……就不是那么大了，因为这个距离，狙击镜完全没有了作用！

　　王宸没有继续给他们这个机会，他的速度快到极致，利用幕后黑手狙击手开枪的空隙，他拉近了距离，从七十五米，拉到了五十米的手枪射程范围！

　　在射程范围足够后，王宸毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰！……”两道枪声响起，子弹打在两名幕后黑手狙击手的面门，直接将两人的脑袋给打塌陷了，血肉四溅，当场毙命。

　　“砰砰！……”王宸举着手枪，对着两名幕后黑手狙击手的尸体连开数枪，弹夹打完后，他退下弹夹，然后用腰后拿出两个新的弹夹，重新装上。

　　“还有八人。”王宸捡起一把巴雷特M82A1，继续前奔。

　　……

　　与此同时，零正在迅速进行着暗杀！暗杀是零最擅长的一种事情，在暗杀的造诣上，十个王宸也比不了一个零。

　　比起目标性明确的王宸，零完全是被幕后黑手的狙击手们给遗忘了，他们以为零已经逃走了！特别是这些潜行在这里的幕后黑手狙击手们，他们都没有防备之心，就算有防备之心，他们也防不住零这个杀手之王！

　　两名幕后黑手的潜行狙击手趴在那里，阴寒的眼神透过狙击镜盯着前方。

　　这是他们负责监视的区域，只要王宸从这里出现，他们就会第一时间扣动扳机！不得不说，这些狙击手都是经过特殊训练的高手，狙击能力，怕是不低于任何国家的特种部队。

　　“唰唰！……”

　　然而，他们遇到零，注定是悲剧的！这就好比法师让战士给近身是一样的道理，狙击手被近身了，而且还是从背后，不知情的情况下近身的，那么结果……就显而易见了！

　　两把暗金针刺抛出，自两名幕后黑手潜行狙击手的后脑刺入，面门双眼间刺出，两名潜行狙击手当场毙命。

　　零快速走到他们身前，拔出自己的暗金针刺，暗金针刺上没有沾染任何的鲜血和脑浆，拔出之后，零毫不犹豫的离开，朝着下一个地点赶去。

　　……

　　同时，王宸和追击他的八名幕后黑手狙击手展开了持久战，这让那八名幕后黑手狙击手很是恼火，因为他们没时间浪费了，只要不是傻子，都知道美国的特种部队正在飞速赶来！等到美国特种部队包场后，他们完全不可能离开这里！

　　“现在怎么办？我们已经被他甩掉了，这家伙……在拖延时间。”一名幕后黑手狙击手对着带头的狙击手问道。

　　“继续找，不到最后，不要放弃！”带头的幕后黑手狙击手喝道，话语落下，八人再次搜寻了起来，他们分成了八组，一人一组，依靠无线麦联系。

　　几分钟后，八人分别位于不同的位置。

　　“噗！……”猛然，一名幕后黑手狙击手的脑袋被打爆，子弹是从九点钟方向过来的，有消声器，不是重型狙击步枪，也就是说……不是王宸！

　　那是谁呢？美国特种部队赶到了！

　　“噗噗……”闷响声不断，一名又一名的幕后黑手狙击手被击毙。

　　不管是王宸也好，幕后黑手的这些狙击手也罢，他们对这里的地形都不是很了解，但美国特种部队对这里的地形很了解，他们占据了地利！更占据了人数和科技定位的绝对优势，要灭掉这几个幕后黑手的狙击手，并不是难事！

　　除了王宸这边的幕后黑手狙击手被解决，零那边的潜行狙击手也被解决了，零自己解决了六人，王宸用狙击步枪解决了一人，剩下三人是美国特种部队解决的。

　　“举起手来！”零和王宸的装扮和幕后黑手狙击手不同，所以美国特种部队没有立即开枪。

　　零放下手中的暗金针刺，举起手，周围至少有百名美国特种部队的特种兵，反抗的话……实在不明智。

　　王宸这边也是一样，他这边的特种兵更多，多达两百余人，他将手中的手枪放下，举手，示意自己已经放弃了抵抗。

　　……

　　“你是什么人？”零这边，一名戴着黑头罩，军衔少将，穿着作战服的特种兵走了过来，对着零问道。

　　零没有回话，保持沉默。

　　“挺不简单，这个年纪就第六感全开，哪怕是红色龙牙……也甘拜下风吧？”美国少将特种兵摘下黑头罩，露出一张刚毅的面庞，如果王宸在这儿的话，肯定会认出他，因为这是一个熟人，莱恩。

　　“大队长，怎么处置？”一名戴着黑头罩的海豹突击队特种兵对着莱恩问道。

　　莱恩刚想开口，无线麦中响起一道声音：“报告大队长，这边还有一人，距离三里地，XX街道，第三胡同口。”

　　“呵，还有同党呢？虽然我知道你们不是普通人，这些不明身份的人就是为了杀你们才伤到其他人的，不过……既然害死了这么多美国公民，不管你们是谁，今天我都要把你们带回去！”莱恩示意几名特种兵将零绑起来，几名特种兵立即上前。

　　零没有反抗，他听到了莱恩说的红色龙牙，他知道红色龙牙就是王宸，只是他不知道，莱恩和王宸是什么关系。

　　“大队长，你速度过来一下，这边……有点儿意外情况。”这时候，莱恩的无线麦再次响起一道声音。

　　“什么意外情况？难道人跑了？你别告诉我，三百多名海豹突击队成员，看不住一个人！如果是这样的话，今天我们直接现场解散就可以了！”莱恩对着无线麦吼道。


第1305章 克隆二号

　　“大队长，我们这边是两百多人，你那边是一百多人，咱们总共才三百多人啊。”

　　西方人的思维和东方人的思维就是不同，他们在这时候，也敢和自己的顶头上司顶上一句。

　　话语落下，莱恩脸色直接阴沉了下来，对着无线麦吼道：“你们别告诉我，你们真让那个人给溜了！如果真是这样，那么海豹突击队的脸，算是让你们这群饭桶给丢尽了！”

　　“没有，人还在这儿呢，不过大队长，你还是亲自过来一趟吧。”无线麦中传出那名海豹突击队特种兵的声音。

　　“等着。”莱恩喝了一句，大步朝着前方走去。

　　时间回到几分钟前的时候，也就是王宸被那两百名海豹突击队的特种兵围住的时候。

　　“上帝啊，我怎么看着这人有点儿眼熟？”

　　“我看着也有点儿眼熟，难不成是哪个好莱坞的东方影星？但不对啊，就算是影星，我也只对女人感兴趣啊。”几名海豹突击队的特种兵看着王宸很眼熟，毕竟前段时间南非的事情影响太大了，普通人或许不知道，但各国军区的人，特别是特种部队的人，几乎都知道。

　　“龙牙？你是龙牙？”这时候，一名中校走了过来，他看了王宸一眼，皱眉问道。

　　“你是？”王宸举着手，瞥了他一眼，认了过来。

　　“我曾经参加过中东战区的战争，也参加过南非战区的战争，中东战区的时候我们欧洲联盟军，南非战区的时候……”中校没有继续说下去，南非战区的核爆，只有他们几队人活了下来。

　　“呃……”王宸点头，他在看到这名中校的时候就认出来了。

　　此时他有些感慨，曾经跟着莱恩手下的一名跟班都成了中校军衔，而自己退伍的时候，还只是少校军衔，这区别……不是一般的大啊。

　　“莱恩呢？什么军衔了？”王宸开口问道。

　　“还是少将。”中校开口。

　　“呃……”王宸点头，没有继续说什么。

　　“稍等，我让大队长来见你，这次行动他也参加了，如果大队长看到你的话，应该会很高兴吧。”中校说完，让一名特种兵开始联系莱恩。

　　……

　　“这就是红色龙牙？”在莱恩赶往这里的同时，周围的海豹突击队特种兵不断的打量着王宸，窃窃私语。

　　中校站在一旁，保持着沉默，虽然他心中也有着很多的不解，更有很多问题想问王宸，但他知道……这些问题不是他可以问的。

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟之后，莱恩来到了这里。

　　然而，谁也不知道在这二十分钟时间里，究竟发生了什么事情！莱恩不知道，王宸不知道，零也不知道，哪怕是这设下层层包围圈的几百名海豹突击队特种兵，也没有丝毫的察觉！

　　时间倒流，十五分钟前。

　　“失败了啊，真是够头疼的呢。”一名戴着一张老人人皮面具的西方人站在一栋六十层高的大楼顶层，拿着高望望远镜注视着一切。

　　“1号，可以让试验者2号出手了吗？如果再不出手，就一切都晚了！毕竟他们都没来得及咬破毒囊，万一……”一名戴着人皮面具的西方人，走了过来。

　　“我做事，难道还用你教吗？”戴着老人人皮面具的1号，瞥了戴着西方人皮面具的那人一眼。

　　“属下知错了。”那人立即低头，咽下一口唾沫。

　　“让试验者2号动手，先处理掉那二十四具尸体，处理完那二十四具尸体之后，你明白该怎么做吗？”戴着老人人皮面具的1号问道。

　　“属下明白，属下会留在这里，亲自命令试验者2号，杀掉红色龙牙！如果任务完成不了，属下誓死不离开这里！”戴着西方人人皮面具的那人说道。

　　“很好。”1号点了点头，看了一下时间，说道：“时间到了，我该离开这个是非之地了。”

　　十分钟前。

　　试验者2号，也就是阎主的第二个克隆体被派出。

　　五分钟前。

　　在众目睽睽之下，试验者2号在这么多人里，如入无人之境，将二十四具研究者的尸体内的毒囊挑破！毒囊挑破，那些尸体也被改变了基因和DNA，失去了……一切价值！

　　这件事情是王宸和零都不知道的事情，如果他们知道的话……就会知道，这个试验者2号，肯定比试验者1号强！因为试验者1号，王宸和零以及天狐都可以感应到，但试验者2号……王宸和零，谁也没有感应到！

　　这说明了什么？试验者1号不足阎主五分之一的实力，试验者2号，绝对已经有了阎主本体的五分之一实力！

　　那么问题来了，试验者2号是怎么挑破研究者尸体毒囊的？

　　很简单，大部分尸体几乎无人看守，毕竟海豹突击队不知道幕后黑手的事情，也不知道这尸体的重要性！唯一几具被看守的尸体，也无法阻止试验者2号，因为挑破毒囊，只需要一根暗器针就可以！

　　试验者2号可以用吹针，在远处吹出细针，然后挑破毒囊！吹针不可怕，可怕的是……吹针竟然可以瞒过就在尸体不远处的王宸和零！这才是可怕的地方！

　　……

　　时间恢复。

　　“龙牙？”莱恩走了过来，看到王宸的时候，他愣了一下，因为他实在没想到会在这里碰到王宸。

　　“好久不见，美洲豹。”王宸微笑着说了一句，但他的手还举着。

　　“放下枪。”莱恩对着周围的海豹突击队特种兵命令了一句，话语落下，周围的海豹突击队特种兵放下了指着王宸的枪械。

　　“厉害啊，这才多久不见，就成长到这种地步了，刚才我还和你的同党说……你不如他呢。”莱恩一眼就可以看出王宸已经是第六感全开，走到王宸身前，笑着说道。

　　“你这句话也没说错，之前我的确不如他。”王宸摊手，拍了拍莱恩肩膀上的少将军衔，说道：“不错，挺精神的，这段时间怎么样？一切都好吗？”


第1306章 各不退步

　　“我一切都好，整天没事蹲在办公室里，吹着空调，喝着咖啡。”

　　莱恩说到这里，看了一下时间，望着王宸，面色有些严肃了下来，道：“不过你，肯定没我这么清闲吧？”

　　南非的事情莱恩肯定知道，他也接到过华夏军方发出的王宸退伍申明，再加上现在发生的这件事情……

　　“北极熊呢？你俩联系过吗？”王宸摊了摊手，有意转移话题。

　　“在一次国际军事交流会上见过一面，不过你也知道美国和俄罗斯的紧张关系！尽管我们三个曾经并肩作战过，但私底下的交情再好，也没法和国家的立场相比，这是身为军人必须知晓且要遵守的一点儿。”莱恩正色说道。

　　“是。”王宸点头，没有反驳。

　　“说实话，我真的没想到我们的再次见面会是这样，更没想到会是以这种形式见面！”莱恩叹气，拿出一盒雪茄，抽出一根，递给王宸，道：“说说吧，这件事情到底怎么回事，那些人，是什么人？他们为什么要杀你灭口！你为什么会在美国！”

　　真正的军人，会把国家和人民的利益放在第一位，莱恩是个真正的军人！尽管王宸曾经救过他，他也救过王宸，两人私底下关系很好，如兄弟一般，但这终于是私人关系！和国家对比，这些都是可以牺牲的。

　　“我不抽烟。”王宸推开莱恩递给他的雪茄。

　　“不抽烟？”莱恩一愣，笑了起来，说道：“没必要把气氛搞的这么严肃吧？你了解我，我只是想了解事情的经过而已。”

　　“我知道，但我真的不抽了，已经戒了。”王宸耸了耸肩，说道：“目前这种局面，我再喊你美洲豹就有些不合适了，莱恩，这件事情，你们最好别管！我是了解你，但你也了解我，我决定的事情，不会改变！”

　　“那你是怎么决定的？死活不告诉我对吗？”莱恩收起雪茄，问道。

　　“我不会告诉你。”王宸点头。

　　“你这是在浪费时间，浪费你的时间，同时也浪费我的时间！你退伍之后所做的事情，我虽然不知道，但也有所耳闻！你去了南非，帮助南非的那些私立国成立了非盟！我知道他们肯定很感激你，但这并不代表，你可以和美国叫板！”莱恩喝道。

　　“你也太看得起我了，我从没想过和美国叫板，我一个人也没那么大的能力！这件事情和美国无关，他们杀我，我逃命，机场广场外的那些人只不过是被祸及的而已！”王宸正色说道。

　　“这个我知道，那你为什么要拿那些手无缚鸡之力的人当挡箭牌！”莱恩喝道。

　　“你说这个一点儿意思都没有，他们是你们的人民，不是我的人民！而且最重要的一点儿，我还不能死！”王宸说道。

　　周围的那些海豹突击队特种兵们听着莱恩和王宸的对话，有些不明所以然，这两人方才还一副好久不见的欢笑样子呢，怎么没一会儿功夫，就针锋相对了？

　　“龙牙，我不跟你浪费时间，我知道任何的拷问对你都不会有任何的效果，但我会把你关押起来！你是不会说什么，但你那个同伙，他会不会说什么？这就得让上帝来做决定了。”莱恩摊手，拿出手铐和脚镣，说道：“你自己？还是我帮你？”

　　“这么不近人情，真的好吗？”王宸摊手，说道。

　　“如果是你，这是在华夏的土地上，死的是你们华夏的人民，你会怎么做？”莱恩反问道。

　　“我会把你带走，但我起码不会给你戴这些东西。”王宸耸肩。

　　莱恩晃了晃手中的手铐和脚镣，说道：“那是你，因为你比我强，你就算不给我戴这些东西，我也逃不了！但我不行，我没你强，如果不给你戴这些东西的话，会发生太多未知的事情了！”

　　“龙牙，你不是猛虎，用猛虎来形容你太不合适了，你是一头侏罗纪时期的洪荒猛兽，对待洪荒猛兽，你见过不绑紧一点儿的吗？”

　　“你这是夸我呢，还是骂我？”王宸瞥了一眼手铐和脚镣，问道。

　　“不是夸你，也不是骂你，而是实话实说！我一直尊重你，不管我们是朋友还是对手，所以我希望……这时候，你也可以尊重我一下！也不枉我们曾经的并肩作战，同生共死！”莱恩望着王宸，面色严肃地说道。

　　“莱恩，我们是朋友吗？”王宸抬头，望向莱恩。

　　“是，但在事情调查清楚之前，你坦白一切之前，我不会放你。”莱恩说道。

　　“我知道，我可以打个电话吗？电话你们可以监听。”王宸从莱恩手里拿过手铐和脚镣，紧接着说道：“打完电话，我就自己戴上，跟你走。”

　　“OK。”莱恩点头，对着一名海豹突击队特种兵使了一个眼神，那名海豹突击队的特种兵拿过卫星电话，顺便对着卫星电话监听了起来。

　　说实话，这时候是不能打电话的，但莱恩还是给了王宸一个机会，不为别的，就为他们两人之间，他救过他，他也救过他。

　　当然，王宸身上也有手机，但莱恩肯定不会让王宸用他自己手机打的，用卫星电话来打，是莱恩的最大让步！王宸明白这一点儿。

　　接过卫星电话，王宸拨下了兰特·罗斯柴尔德的号码，号码拨下的瞬间，海豹突击队便监听了起来，同时……也第一时间锁定到了兰特·罗斯柴尔德的住处。

　　“喂。”响了几声后，电话接起，是兰特·罗斯柴尔德的声音。

　　“回来的时候出了点儿意外，落在海豹突击队手里了，帮着解决一下吧。”王宸对着电话说道。

　　不等兰特·罗斯柴尔德回话的，莱恩一把将电话打翻，电话中断。

　　“龙牙，你还搬救兵？如此包围圈下，你认为他们可以救你出去吗？你也太小瞧我了吧！”莱恩面色严肃，有些恼怒，他是相信王宸才给王宸电话的，但他没想到王宸会这样做。

　　“你误会了，不是救兵。”王宸摇头，紧接着说道：“当然，也可以说是救兵。”


第1307章 杜邦家族

　　“查一下刚才的电话地址！”莱恩推开王宸，对着方才监听的那名海豹突击队特种兵喝道。

　　“是。”那名海豹突击队特种兵应了一声，开始查了起来，片刻后，他指着设备的屏幕说道：“查出来了，在这里。”

　　莱恩走到前，看了一眼，皱眉。

　　上面的地图可能一般人看不懂，但他绝对可以看得懂！方才的通讯地址，竟然处于军事禁区里面！既然在军事禁区里，那么……王宸方才联系的是什么人？

　　“大队长，怎么会在这种地方？”那名海豹突击队的特种兵面生不解。

　　“不该问的别问。”莱恩说了一句，朝着王宸走去，这些海豹突击队的特种兵们不知道那片军事禁区里住着什么人，但已经是少将军衔的莱恩，却很清楚！

　　他走到王宸身前，压低了声音，问道：“你和罗斯柴尔德家族是什么关系？”

　　“你猜。”王宸嘴角浮现一抹微笑，摊手。

　　“你在为他们办事？”莱恩瞪着王宸，语气严肃的低喝道：“龙牙，你什么时候堕落到这种地步了？你退伍，难道就是为了钱？”

　　“走吧。”王宸没有回答莱恩的问题，他自己戴上手铐，指着不远处的一具尸体，说道：“莱恩，你最好把这些尸体都带回去。”

　　“带走！”莱恩没有回话，对着几名海豹突击队的特种兵命令了一声，那几名特种兵将王宸押走，同时二十四名幕后黑手的狙击手尸体也被带走。

　　……

　　与此同时，罗斯柴尔德家族的城堡中，兰特·罗斯柴尔德举着话筒，话筒中传出“嘟嘟”的挂断声。

　　“海豹突击队吗？好大的胆子，敢挂我的电话！”兰特·罗斯柴尔德赤着上身，下身只穿了一件裤衩，他躺在床上，一旁躺着一名女人，西方女人，相貌绝美。

　　女人的名字叫凯瑟琳·杜邦。

　　这个女人也不简单，她可不光有着绝美的相貌，而且还是欧洲第二大家族杜邦家族族长的女儿，现在她和兰特·罗斯柴尔德的关系是情侣关系，表面上情侣关系，实际上……是欧洲两大家族的政治联姻。

　　“怎么了？我的小兰特。”凯瑟琳光滑细长的手指顺着兰特·罗斯柴尔德胸口下滑，微笑着问道。

　　“我有点儿事情要处理一下。”兰特·罗斯柴尔德开始穿衣，随口说道。

　　“什么事情？比我们的事情还要重要？恩？”凯瑟琳的玉臂缠住兰特·罗斯柴尔德，柔声说道。

　　“一个朋友。”兰特·罗斯柴尔德挪开凯瑟琳的手臂，说道。

　　“朋友？”凯瑟琳仿佛听到了最好笑的笑话，她笑的花枝招展，整个房间里的灯光都失去了颜色，道：“兰特，你竟然还有朋友？这是本世纪最好笑的一个笑话了，罗斯柴尔德家族的下任族长，竟然说有朋友！”

　　“怎么？我还不能有朋友了？”兰特·罗斯柴尔德转身，望着凯瑟琳。

　　“什么样的人才能当你的朋友？之前生死擂台的那个东方人吗？实力是有一些，但终究是蛮夷，这个世界是文明人的天下。”凯瑟琳摊手。

　　“是，现在的他的确没有资格当我的朋友，不过……几年后的他，就不一定了！朋友交心，要从他一无所有的时候开始交，这样关系才稳固！等到他什么都有了，再去交心，就会起反效果了！”兰特·罗斯柴尔德笑着说道。

　　“几年后？几年后他能怎样？之前的会议我参加过，你们家族要对付家族范围内的幕后黑手，连罗斯柴尔德家族都不敢主动招惹的存在，他一个人能有什么作为？几年后的他，说不定已经是一具白骨了。”凯瑟琳说道。

　　“你知道的还挺多的，这应该就是你父亲让你来我身边的原因了吧？”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“NO。”凯瑟琳摇头，说道：“我父亲是想让我们互相了解一下，为以后的婚姻做铺垫！而你是我未来的男人，我当然要对你的行动进行观摩，万一你失去了下任家主的位置，我岂不是也成为了牺牲品？一辈子抬不起头来？”

　　“华夏有句话，叫头发长见识短。”兰特·罗斯柴尔德摊手，朝着门外走去。

　　“切。”兰特·罗斯柴尔德离开之后，凯瑟琳躺在床上，随手倒了一杯82年的拉菲，喝了起来。

　　……

　　零和王宸被押上直升机，他们两人被分开了，在不同的直升机上，一个多小时之后，直升机降落在了某个地方，王宸和零被戴上黑头罩，分别关押在了不同的关押室里。

　　不过，却没有人来审问他们。

　　“事情就是这样的。”此时，莱恩正在对着他的上层汇报情况，由于事情牵扯到了罗斯柴尔德家族，所以……莱恩不知道该不该对王宸和零进行审问。

　　审问没有问题，问题是……万一审问出了不该审问出来的东西呢？这样的话，问题就大了。

　　“先关着他们，等等看看什么情况。”莱恩的上层开口说道。

　　话语刚落下，办公桌上的电话响了，莱恩的上层接起电话，面色严肃了下来，起身，说道：“我知道了，我马上出去。”

　　“怎么了？”电话挂断后，莱恩问道。

　　“罗斯柴尔德家族的人来了，去接一下。”莱恩的上层说完，大步离开。

　　……

　　一架直升机降落，舱门打开，七八名戴着墨镜的黑衣人下机，然后，兰特·罗斯柴尔德走了下来。

　　“那两个人呢？”下机之后，兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“您是？”这时候，莱恩的上层跑到了这里，对着兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“不该问的别问，人呢？”兰特·罗斯柴尔德没有回话，一名黑衣人对着莱恩的上层喝道。

　　“关押着。”莱恩的上层如实应道。

　　“立即释放，给我腾出一个房间，把他们带到房间里，我有话和他们说。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“是。”莱恩的上层点头，对着一名少校使了一个眼神，少校立即去办了。


第1308章 察觉尸体

　　“这边请。”

　　莱恩的上层亲自带着兰特·罗斯柴尔德去房间，兰特·罗斯柴尔德点头，对着几名黑衣人说道：“你们在这里等着。”

　　“是。”几名黑衣人齐声应道，他们站在那里一丝不苟，宛如机器人一般。

　　莱恩的上层是中将军衔，此时他虽然走在前面，但时不时的打量兰特·罗斯柴尔德几眼。

　　“中将，你认识我？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“不认识。”中将如是应道，兰特·罗斯柴尔德笑了笑，说道：“既然不认识，那老用眼角看我干嘛？要看，就大大方方的看，别跟做贼似的。”

　　“呵呵……”中将尴尬的笑了一声，停下脚步，说道：“抱歉，请问您还有什么方式，证明一下您的身份吗？”

　　直升机上的罗斯柴尔德家徽以及兰特·罗斯柴尔德衣服上的家徽虽然已经可以确定他的身份了，但这种时候，还是要谨慎一些的好。

　　兰特·罗斯柴尔德从口袋中拿出一样东西，中将看到后，立即点头，说道：“您请。”

　　“我的身份你确定了？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“确定了。”中将点头。

　　“那么，先来处理一件小事情吧，我最讨厌别人挂我电话，而你的人，竟然挂了我电话！”兰特·罗斯柴尔德一边走，一边说着，语气平淡无奇，但却让中将的额头冷汗直冒。

　　“当时情况特殊，他们以为……”中将开口解释，但不等他解释完的，兰特·罗斯柴尔德打断，道：“理由？你应该清楚，罗斯柴尔德家族做事，从来不找借口，也不听任何人的解释！”

　　“是，那您认为……此事怎么处理？”中将应了一声，没有再说什么。

　　“毙了吧。”兰特·罗斯柴尔德微笑着说道。

　　“……”话语落下，中将再次停下脚步，脸色难看了下来。

　　“开个玩笑而已。”兰特·罗斯柴尔德拍了拍中将的肩膀，依然微笑着，说道：“走吧，赶紧带我去房间，然后让你的人守住门口，没我的命令，谁也不能进来。”

　　“是……”兰特·罗斯柴尔德已经走出了七八米，中将还站在原地，擦了擦冷汗，立即跟上。

　　……

　　“咔咔……”关押室的门打开，那名少校走了进来，首先将王宸的手铐和脚镣打开，然后将王宸头上的黑头罩摘下，说道：“跟我走吧。”

　　“我饿了。”王宸摊手。

　　“……”少校一愣，旋即咬牙，冷眼盯着王宸。

　　“对了，去什么地方？”王宸微笑着问道。

　　“别问那么多，跟我走就是了。”少校说道。

　　王宸活动了一下身体，跟在少校身后，离开了关押室，同时，零也被人带了出来，一起朝着兰特·罗斯柴尔德所在的房间走去。

　　走到门前的时候，王宸对着少校说道：“麻烦送一些吃的，牛排什么的就可以！然后来几瓶红酒，拉菲就行，麻烦了。”

　　“……”少校沉着脸转身离开。

　　王宸和零相视了一眼，一起进入房间，此时房间里兰特·罗斯柴尔德和那名中将正在随意闲聊着。

　　“好了，你出去吧。”兰特·罗斯柴尔德对着中将说道。

　　“好。”中将点头，瞥了王宸一眼，微微皱眉，离开了这里。

　　几分钟后，少校将牛排和红酒送了过来，然后离开。

　　“怎么回事？”房间里只剩下了他们三人，兰特·罗斯柴尔德问道。

　　王宸一边吃着牛排，一边瞥了几眼房间，兰特·罗斯柴尔德说道：“放心吧，他们没胆子对我监视。”

　　“能怎么回事？被幕后黑手的人跟踪了，飞机上的时候他们失手了，下机的时候，机场外他们也失手了，不过却连累了几十名美国公民被杀，海豹突击队出动，然后就这样了。”王宸摊手，一口气说道。

　　“然后呢？”兰特·罗斯柴尔德倒了一杯红酒，喝了一口，皱眉，吐出，将酒杯放在一旁。

　　他喝习惯了好酒，这种级别的红酒根本入不了兰特·罗斯柴尔德的口。

　　“尸体他们应该带回来了，等会儿离开的时候，我们把尸体带走！这些尸体都没有咬破毒囊，尽管说尸体上的线索很少，但也是线索，毕竟二十四具呢！”王宸正色说道。

　　“恩。”兰特·罗斯柴尔德点头。

　　“你怎么这么快就来了？没在纽约？”王宸问道。

　　“出了那事之后，家族让我全权负责这次事情，所以我一直在洛杉矶。”兰特·罗斯柴尔德开口。

　　“吃饱了，走吧，办正事要紧。”王宸起身，看了一下时间，随口问道：“我的人一切都没问题吧？”

　　“都安全，我给他们找了一处新地方。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　……

　　五分钟后，王宸、兰特·罗斯柴尔德以及零三人离开房间，兰特·罗斯柴尔德和中将说了一下，中将立即派人将那二十四具尸体带了过来。

　　二十四具尸体在担架上，盖着白布。

　　王宸走到尸体堆前，掀开白布，随即一愣，又立即掀开另一具尸体的白布，眉头深皱。

　　“怎么了？”兰特·罗斯柴尔德走了过来，当他看到白布下的尸体时，也皱起了眉头，说道：“你不是说他们没咬破毒囊吗？”

　　“他们的确没咬破毒囊，因为他们都是在第一时间被击毙的！”王宸望着已经开始腐烂，皮肉乌黑的尸体，说道。

　　“那这是怎么回事？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“这些尸体谁动过？”王宸对着中将问道，中将对着他的人询问了一下，说道：“没人动过，尸体运回的时候，都是保持着案发现场的样子。”

　　零走了过来，将所有尸体的白布都掀开，然后挨具查看了起来，几分钟后，他开口说道：“几具尸体上有针孔，看针孔的样子，应该是吹针之类的武器，吹针是从颈部刺入，刺中了嘴里的毒囊，从而引爆毒囊。”

　　说到这里，零对着王宸问道：“还有，这几具有着针孔的尸体，是不是有些眼熟？”


第1309章 危险逼近

　　“这几具尸体……是在我那边的尸体！”王宸皱眉说道。

　　“这几具，是我那边的。”零摊手，紧接着说道：“在他们被击毙之前，他们的确没有机会咬破毒囊，但现在他们明显中毒，和之前那几具尸体一模一样！这也就是说，他们在死后，有人挑破了他们体内的毒囊！”

　　“当时你们距离尸体多远？”兰特·罗斯柴尔德对着王宸问道。

　　“海豹突击队来之后，将我控制，拉离了案发现场，距离应该是……三十米左右。”王宸回忆着说道。

　　“我不到二十米。”零开口。

　　“这已经很明显了。”兰特·罗斯柴尔德说了一句。

　　是的，已经很明显了，可以在王宸以及零的注视下办成这件事情的，只有阎主的克隆体了！

　　“走吧，尸体已经失去了价值，接下来的话，不适合在这种场合继续交谈了。”兰特·罗斯柴尔德看了一下时间，对着王宸说道。

　　“走。”王宸点头，和兰特·罗斯柴尔德以及零一起朝着直升机走去。

　　当他们三人上机后，七八名黑衣人随之登机，舱门关上，直升机螺旋桨转动，缓缓升空，离开了这里，朝着前方飞去。

　　直升机上，王宸面色凝重，他沉思了一会儿，开口说道：“也不一定是克隆体，如果是克隆体的话，我和零都可以察觉到的，但这一次……我和零任何察觉都没有！”

　　“凡事没有绝对。”兰特·罗斯柴尔德开口。

　　“是。”零点头，赞同兰特·罗斯柴尔德的说法，开口道：“我们没有察觉，只能说明一点儿，那个人也是第六感全开！再者就是，都是第六感全开的情况下，他没有对我们动手，所以我们感觉不到危险很正常！”

　　“最后一个推测，也是最危险的一个推测，这次的克隆体……比上一次的克隆体要强！如果我没猜错，上次天狐说那个克隆体不及阎主五分之一，那么这次真是克隆体的话，他肯定已经有了阎主本体五分之一的实力！”

　　话语落下，王宸皱眉，问道：“这克隆体不是都一样的吗？”

　　“如果是成批克隆的话，肯定是一样的！但目前他们技术明显没有达到那种地步，怕是近十年都不一定达到！毕竟成批克隆的话，我们早就被杀了！你试想一下，几百个克隆体出现，怎么打？”零给王宸解释了一句，他接触过克隆技术，所以比较了解。

　　“也是。”王宸点头。

　　“科技是进步的，黑暗科技也是一样，他们这次的克隆技术，肯定比之前完善了不少！所以，这次新的克隆体比之前克隆体要强一些，也是情理之中！”零正色说道。

　　“上次和克隆体的战斗就凶多吉少，如果推测正确，那这一次的克隆体比上一次的还要强，岂不是说很危险？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“这倒不会。”王宸摇头，说道：“上次是没有龙炎弹，我们太被动了，这次龙炎弹已经到位，所以不至于那么被动。”

　　“这幕后黑手一次次的挑衅我们罗斯柴尔德家族的权威，看来他们对他们自己很自信。”兰特·罗斯柴尔德眼神冷了下来。

　　之前罗斯柴尔德家族已经放出话了，凡是他们家族涉及到的区域，不准许有幕后黑手的出现，但这句话……被幕后黑手直接无视了，这是幕后黑手对罗斯柴尔德家族公然的挑衅！

　　“回去之后和天狐他们商量一下。”王宸说完，对着兰特·罗斯柴尔德问道：“你把他们安排到什么地方了？”

　　“还是一个农场，距离洛杉矶的军事禁区，也就是我住的地方不远，直升机的话，半个小时就可以抵达。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“这次又麻烦你了。”王宸点头，对着兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“谈不上麻烦，之前我已经说了，这件事情是幕后黑手对我们挑衅在先，这一次又开始公然挑衅，如果罗斯柴尔德家族不付出一些行动，怕是无法震慑欧洲的各大家族了。”兰特·罗斯柴尔德正色说道。

　　“这么说，我们又是合作关系了？”王宸笑着问道。

　　“是的。”兰特·罗斯柴尔德点头，微笑着望着王宸，不知道在想什么。

　　“怎么了？”王宸一愣，不解的问道。

　　“这件事情我本来不想这么快就和你透底的，但我想……朋友之间应该没什么不能说的。”兰特·罗斯柴尔德起身，倒了两杯红酒，递给王宸一杯，又递给零。

　　“我不喝。”零摇头。

　　兰特·罗斯柴尔德点头，拿着那杯酒坐了下来。

　　“说吧。”王宸示意兰特·罗斯柴尔德可以畅所欲言。

　　“这件事情欧洲，只有罗斯柴尔德家族知道，罗斯柴尔德家族里，只有我父亲知道，但我父亲告诉了我。”兰特·罗斯柴尔德微笑着问道：“现在，以你的思维，应该可以猜到什么事了吧？”

　　……

　　与此同时，洛杉矶国际机场，某个酒店中，总统套房里。

　　房间里有两个人，一个戴着人皮面具的正常人，另一个是戴着墨镜，身穿西装的克隆人。

　　“事情查的怎么样了？”戴着人皮面具的西方人正在打电话。

　　“刚刚查到，他们转移到了XX的一家农场中。”电话中传出一道声音，听不清男女。

　　“很好，红色龙牙虽然逃走了，但他肯定会去那个农场。”戴着人皮面具的西方人挂断电话，对着克隆体命令道：“你去休息吧，明天的时候，和我一起去XX农场走一趟。”

　　“是。”克隆体应了一声，转身，大步朝着房间走去，宛如机械一般。

　　待到克隆体离开，戴着人皮面具的西方人立即拨下一个号码。

　　响了几声，接通了。

　　“1号，已经查到了，明天的时候我带着试验者2号过去。”他对着电话轻声说道。

　　“不要着急行动，先观察几天！”电话中传出一道沙哑的声音。


第1310章 神秘管家

　　直升机上，兰特·罗斯柴尔德的话语落下，王宸双眼微眯。

　　欧洲家族只有罗斯柴尔德家族知道此事，罗斯柴尔德家族里只有约翰·罗斯柴尔德和兰特·罗斯柴尔德知晓？而且这件事情还是和他有关的事情。

　　“你说的是……订婚吧？”王宸开口。

　　他想不到其他事情了，洪门和罗斯柴尔德家族的关系不错，洪门老爷子已经在洪门内部说开了此事，那么……告诉约翰·罗斯柴尔德也不是不可能！

　　“恭喜了。”兰特·罗斯柴尔德笑了笑，举了举酒杯。

　　“现在说这句话，是不是太早了？”王宸晃了晃酒杯，轻声说道，声音落下，兰特·罗斯柴尔德的酒杯在嘴边停下，望着王宸，说道：“洪门老爷子一言九鼎，说出去的话，就好比那泼出去的水，覆水难收啊，难不成你还担心老爷子反悔？”

　　王宸闻听此言，心中说道：“我还巴不得他反悔呢！”

　　虽然心中这么想，但嘴上肯定不能这么说，开口道：“这种大事不是我一个人说了算的，我们华夏对这种事情很讲究，所以……在救出我父亲之前，一切都是空谈。”

　　“干杯！”兰特·罗斯柴尔德没有继续在这个话题上停留，举杯，饮酒。

　　王宸将酒杯中的红酒一口饮尽，问道：“龙炎弹在什么地方？和天狐他们在一起吗？”

　　“对。”兰特·罗斯柴尔德点头，看了一下时间，说道：“现在是下午三点半，今晚就不用回去了，去我那里一趟，认一下路，顺便……介绍个人给你认识。”

　　“哦？什么人？还用得着你给我介绍？”王宸饶有兴趣的问道。

　　“到了你就知道了。”兰特·罗斯柴尔德没有继续说下去，将酒杯放下，闭目养神。

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，下午四点二十分，直升机在洛杉矶军事禁区内，罗斯柴尔德家族的城堡中降落。

　　兰特·罗斯柴尔德、王宸以及零三人下机，紧接着那七八名黑衣人下机，舱门关上，直升机螺旋桨转动，飞往停机场。

　　“兰特少爷，您回来了。”城堡门外，一名老年西方人走了过来，对着兰特·罗斯柴尔德，低头问道。

　　这个老人王宸见过，是在纽约军事基地罗斯柴尔德家族的城堡里，这个老人是兰特·罗斯柴尔德的管家！此时，兰特·罗斯柴尔德来到了洛杉矶，这个管家也跟着来了。

　　“去准备晚饭吧。”兰特·罗斯柴尔德点头，对着管家说道。

　　“兰特少爷想吃什么？”管家对着兰特·罗斯柴尔德问了一句，瞥了零一眼，微微点头，零和管家点头示意，算是打个招呼。

　　“西餐加中餐。”兰特·罗斯柴尔德说到这里，朝着城堡走去，顺口说道：“你随便看着弄吧。”

　　“是。”管家点头，跟上兰特·罗斯柴尔德。

　　王宸和零迈步，压低声音，对着零问道：“你和他认识？”

　　“见过几次面，不要被他普通的样子骗过去，他是上一任家主培养的杀手，只不过现在‘退休’了，被约翰派来保护兰特·罗斯柴尔德而已。”零轻声对着王宸回应。

　　“这个人……很会隐藏自己的气息。”王宸点头说道，他记得很清楚，第一次见这个老人的时候，他就以为是个普通的管家。

　　进入城堡，管家朝着厨房方向走去，他负责兰特·罗斯柴尔德的所有用餐，必须要保证每一道菜经他的口，防止有人要加害兰特·罗斯柴尔德！毕竟这种大家族里，为了当这个族长，其他嫡系什么事情都干的出来！

　　“这里。”兰特·罗斯柴尔德带路，将王宸和零带到了书房。

　　书房很大，约八十个平方，除了书架之外，还有床铺以及沙发等等。

　　“喝点儿什么？”兰特·罗斯柴尔德对着王宸和零问了一句，补充道：“喝茶的话，我去准备。”

　　“不用那么麻烦了，咖啡就好。”王宸开口。

　　兰特·罗斯柴尔德瞥了零一眼，零说道：“白水就行。”

　　兰特·罗斯柴尔德点头，离开书房，对着佣人说了几句，然后朝着卧室方向走去，敲了敲门。

　　“进来。”一道女声传出，兰特·罗斯柴尔德推门而进，望着还躺在床上的凯瑟琳说道：“下床，来书房一下。”

　　说完，兰特·罗斯柴尔德便关门而出，凯瑟琳甩了甩金色的长发，嘴角勾起一抹意味不明的微笑。

　　这两人的关系完全不像是情侣。

　　几分钟后，兰特·罗斯柴尔德率先进入书房，没十秒钟的时间，凯瑟琳也进入了书房。

　　王宸瞥了凯瑟琳一眼，又瞥了兰特·罗斯柴尔德一眼，难不成这个女人，就是兰特·罗斯柴尔德要介绍的人？

　　在凯瑟琳进门之后，零抬头望了一眼，紧接着低头。

　　他认识这个女人，因为以前约翰·罗斯柴尔德和杜邦家族联系的时候，他都是跟在约翰·罗斯柴尔德身边的，而凯瑟琳是杜邦家族的大小姐，零自然见过。

　　“哟，约翰族长的狗也在呢。”凯瑟琳瞥了王宸一眼，紧接着又瞥了零一眼，看到零之后，她微笑着说了一句。

　　话语落下，王宸眉头微皱，零依然低着头，面色如常，仿佛什么都没听到一样。

　　“注意你的说话方式。”兰特·罗斯柴尔德瞪了凯瑟琳一眼，紧接着说道：“零现在已经和罗斯柴尔德家族没有任何关系了，你应该知道这句话代表了什么。”

　　话语落下，凯瑟琳点头，她当然知道这句话代表了什么，零既然已经和罗斯柴尔德家族没有了牵扯，也就是说……只要他喜欢，他可以杀任何人！这个人包括凯瑟琳。

　　“抱歉了，方才我说话难听了些，不过我想……零应该不是一个斤斤计较的人吧？特别是和女人斤斤计较。”凯瑟琳望着零说道。

　　“在我的眼里，只有两种人，一种是活人，一种是死人，没有男人女人之分。”零低着头，开口。


第1311章 蛇性女人

　　“呵呵……”凯瑟琳抿嘴笑了笑，没有再说什么。

　　自从凯瑟琳进入书房开始，王宸一直保持着沉默，但他可以感觉的到，零和这个女人之间，绝对有着不为人知的事情！不然的话，凯瑟琳不会一进来，就对零针锋相对。

　　“我来介绍一下，这是杜邦家族的凯瑟琳小姐。”兰特·罗斯柴尔德指着凯瑟琳，对着王宸介绍道。

　　“幸会，我是王宸。”王宸起身，主动伸手。

　　尽管他对凯瑟琳的第一印象不好，但这时候，看在兰特·罗斯柴尔德的面子上，自己也不能失了礼节。

　　“久闻大名，我很好奇，如果当时没有火山爆发，你能不能从生死擂台上活下来呢？”凯瑟琳和王宸握手，手掌一触即退。

　　“这种事情，谁知道呢？”王宸微笑，应道。

　　“火山爆发的也真是巧，对吧？王宸先生。”凯瑟琳面带微笑，语气虽然平淡无奇，但平淡无奇中却透漏着凌厉无匹的锋芒，这个女人很不简单。

　　“自然灾害这种事情，是由你们的上帝做主的。”王宸摊手，坐了下来。

　　“你们两位应该早就认识了，我就不介绍了。”兰特·罗斯柴尔德瞥了零一眼，看了一下时间，说道：“时间差不多了，我们去餐厅，边吃边聊。”

　　话语落下，王宸、零、凯瑟琳以及兰特·罗斯柴尔德四人离开了书房，来到了餐厅。

　　餐桌上的菜肴很丰盛，兰特·罗斯柴尔德在吃上很讲究，同时他照顾到了所有人，餐桌上有西餐，也有中餐，餐具有刀叉，也有筷子，酒水有红酒，也有白酒和啤酒。

　　王宸没有客气，坐下就开始吃了起来。

　　说实话，杜邦家族的凯瑟琳小姐，王宸还真没听说过，但现在凯瑟琳和兰特·罗斯柴尔德坐在一起，坐在主人位置上，这一点儿足以说明，兰特·罗斯柴尔德和凯瑟琳的关系！或许两人还没有结婚，但已然是情侣关系了。

　　自由恋爱？王宸不会相信。

　　罗斯柴尔德家族和杜邦家族是欧洲数一数二的大家族，家族之间，或许有着自由恋爱，但兰特·罗斯柴尔德和凯瑟琳，明显不是！这是家族性质的联姻。

　　然而，为什么要联姻呢？这就值得深思了。

　　“王宸先生，听说你跟兰特是朋友？”凯瑟琳对着王宸举杯，微笑着问道。

　　“是。”王宸点头，举杯示意。

　　“希望我和兰特结婚的时候，王宸先生可以到场，毕竟兰特的朋友，实在太少了。”凯瑟琳微笑，将酒杯中的酒水饮尽。

　　“一定。”王宸随口应了一句，喝了一口，将酒杯放下。

　　整个饭局是枯燥无味的，可能是因为凯瑟琳在场的原因，兰特·罗斯柴尔德很多话没法说，许多话题都没法畅所欲言！至于零，零一直沉默寡言，没什么奇怪的。

　　“时间不早了，我们得回去了。”王宸看了一下时间，已经晚上八点钟了。

　　“这么早就走？你和兰特好不容易才见面，不应该好好聊聊吗？聊一晚上也没事的，放心，我会很大方的把兰特让给你！当然，只是一晚上的时间。”凯瑟琳开口说了一句。

　　“抱歉，真的有急事。”王宸客套敷衍了一句。

　　“那真可惜。”凯瑟琳摊手。

　　“我让人送你们。”兰特·罗斯柴尔德说完，和王宸、零一起朝着城堡外走去，凯瑟琳跟在最后面。

　　直升机一直停在那里，因为兰特·罗斯柴尔德知道王宸今晚上会离开。

　　王宸和兰特·罗斯柴尔德挥手，登机，舱门关上，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，朝着前方飞去！在直升机起飞之后，凯瑟琳美眸中闪过一抹冷冽的杀意，杀意中夹杂着无尽的仇恨。

　　这是个很聪明的女人，王宸和零在场的时候，她的杀意没有露出来，因为她知道王宸和零都是高手中的高手，如果那时候她露出杀意的话，会被瞬间察觉！所以，她等到王宸和零离开后，才露出了杀意！

　　这时候露出杀意，就不会被察觉了，兰特·罗斯柴尔德虽然脑子很好使，但终究实力不行，他察觉不到凯瑟琳的杀意。

　　一直跟在兰特·罗斯柴尔德身后的管家察觉到了，不过他什么也没说，他的任务是保护兰特·罗斯柴尔德，凯瑟琳的杀意不是针对兰特·罗斯柴尔德的，所以……这件事情和他无关！

　　他也不会告诉兰特·罗斯柴尔德，因为他不想参与到这趟浑水之中！毕竟凯瑟琳的身后是杜邦家族，如果影响了杜邦家族和罗斯柴尔德家族的关系，那么……他死一百次都不够的。

　　……

　　直升机上，王宸和零坐在后排，除了驾驶员之外，直升机上就他们两个人。

　　“你和那个杜邦家族的女人怎么认识的？”王宸压低了声音，对着零问道。

　　“任务。”零随口说了一句，反问道：“怎么？你对她感兴趣？”

　　“你是不是以为，只要是个漂亮女人我都会感兴趣？”王宸摊手，轻笑着说道。

　　“难道不是么？”零耸肩。

　　“好了，别闹了。”王宸面色严肃了下来，说道：“那个女人虽然很漂亮，但她给我一种很不舒服的感觉！比如她看着我，她眼里虽然没有恶意和杀意，但我就好像被毒蛇给盯上了一样，浑身不自在！”

　　“杜邦家族的人，怎么可能简单？”零叹气。

　　“说说那次任务吧？就是你和她认识的那次任务，如果我没猜错，里面的事情肯定很复杂吧？”王宸问道。

　　“我离开罗斯柴尔德家族的时候，答应过约翰，不会将这种事情告诉外人。”零摇头，语气坚决。

　　“我不是外人，我是你姐夫。”王宸拍了拍零的肩膀，笑着说道。

　　“滚！”零翻了翻白眼，然后沉默了片刻，面色有些严肃了起来，正色说道：“这件事情，得从一年前说起了。”

　　王宸望着零，准备听一下这件事情的经过，不是他八卦，而是……凯瑟琳真的给他一种很别扭的违和感。

　　这是一个……蛇性女人！


第1312章 智者为尊

　　“一山不容二虎，一年前的时候，罗斯柴尔德家族和杜邦家族的关系很僵，几乎是水火不容的地步。”

　　“约翰·罗斯柴尔德制造了一次机会，在杜邦家族的地盘上设下鸿门宴，让杜邦家族的上任族长前去谈判！由于是在杜邦家族的地盘上，所以杜邦家族的上任族长没有多想，如时赴约。”

　　“但他们却并不知道，我就潜藏在那里，等候着一击必杀的时机！在杜邦家族的上任族长打开车门，下车，还没有迈步的时候，我的武器就已经刺穿了他的心脏。”

　　“对了，当时我的暗金针刺其实是十三把，但在杀掉杜邦家族的上任族长之后，杜邦家族的高手将我和武器的丝线斩断了，所以我没机会取回武器，就立即撤离了，之后暗金针刺就只剩十二把了！”

　　“当时杜邦家族的人想杀掉约翰·罗斯柴尔德报仇，可惜……约翰·罗斯柴尔德早已做好了完全准备，从而全身而退。”

　　“尽管杜邦家族的人没有确凿的证据是约翰·罗斯柴尔德动的手，但只要是个明白人，都知道这是约翰·罗斯柴尔德一手安排的！接下来的几个月里，罗斯柴尔德家族和杜邦家族的关系更加恶劣。”

　　“但可惜，杜邦家族的新任族长，不管在计谋上还是战术上，都不是约翰·罗斯柴尔德的对手！所以，最后他们只能作罢，暂时隐忍！我的武器从没有亮出来过，见过我武器的，除了你，都死了！”

　　“所以，杜邦家族也没有证据证明是我做的，但他们家族的高手却知道是我！这也就是……凯瑟琳看到我之后，争锋相对的主要原因！”零一口气说完事情的经过。

　　“这么大的仇恨，那现在杜邦家族还和罗斯柴尔德家族联姻？这应该是最高级别的联盟了吧？”王宸皱眉。

　　“不管是罗斯柴尔德家族也好，杜邦家族也罢，他们的信念里没有不可以解决的仇恨，只要利益足够，任何仇恨他们都可以暂时放下！”零开口说道。

　　王宸点头，笑了笑，轻声说道：“看来，约翰·罗斯柴尔德放你离开，也是早有预谋的呢。”

　　当时零要离开，约翰·罗斯柴尔德并没有多加挽留，其实这只是他计划的一部分。

　　因为杜邦家族的人知道，杀害他们上任家主的人就是零，所以……这时候约翰·罗斯柴尔德让零离开，也就是间接的和杜邦家族说，杀害你们家主的人已经不在罗斯柴尔德家族了，之前的事情罗斯柴尔德家族一概不知，这件事情就此翻篇，以后谁也别提！

　　“很正常，站在约翰·罗斯柴尔德的位置上，必须要步步为营！别说是我，必要的时候，他甚至可以牺牲自己的亲生骨肉！”零面色严肃，正色说道。

　　“杜邦家族和罗斯柴尔德家族联姻，那么说……你危险了！”王宸望着零，轻声说道。

　　“为什么这么说？我并没有感觉到凯瑟琳的杀意。”零开口。

　　“何必自己骗自己呢？咬人的狗，都是不叫的！隐藏杀意对于普通人来说的确很难，但对于杜邦家族的人直属嫡系而言，应该不难吧？如果凯瑟琳连这都做不到，杜邦家族也不会让她和兰特·罗斯柴尔德联姻啊！”王宸说道。

　　“腹背受敌呢。”零摇头一笑，前有幕后黑手，后有杜邦家族。

　　“可惜的是……兰特·罗斯柴尔德还没有掌权，不然，这件事情不会演变到如此地步。”王宸说道。

　　“你错了，就算是兰特·罗斯柴尔德掌权，在这件事情上，他也不会做出什么改变！你是他的朋友，而我……不是！”

　　零说到这里，顿了一顿，紧接着说道：“还有，兰特·罗斯柴尔德和你交朋友，是因为你身上有他看重的东西！罗斯柴尔德家族的人，从不会做亏本的买卖，你可以想一下，你和兰特·罗斯柴尔德认识这么长的时间，你们所做的交易中，他所得到的好处都是巨大的！”

　　“你求他帮忙，他从来都不拒绝，一是他在变相投资，二是……这些事情对于他来说，只是举手之劳，打个电话的事情而已！”

　　“总的可以这么说，你是在拿着你的命拼，而他，只是拿着不重要的东西来和你做着交易！当然，那些东西对于别人来说很重要，但对于兰特·罗斯柴尔德来说，不重要！只因为一点儿，他的名字后缀是……罗斯柴尔德五个字！”

　　“哎……”王宸叹气，默认了零的话。

　　“兰特·罗斯柴尔德的实力很不济，连一个雇佣兵都能轻松的杀了他！但你别忘记，这个世界是公平的，既然上帝给他关了一扇门，就会给他打开一扇窗！他的脑子，他的思维，十个约翰·罗斯柴尔德都比不了他！”

　　“我不敢说未来罗斯柴尔德家族在他手里会发展到什么地步，但我敢确定的是……罗斯柴尔德家族在他的手里，肯定会比在约翰·罗斯柴尔德手里更加辉煌！”

　　“对于这个人，能做朋友就做朋友，千万不要做敌人！权力的游戏中，只有智者……才能掌控全局！在指挥作战上他比不了你，但在设定棋局上面，你比不了他！”零望着王宸，正色嘱咐道。

　　“我从没想过我要和他做敌人。”王宸摊手。

　　兰特·罗斯柴尔德的布局能力，王宸很早就领教过了，哪怕他在给薇尔·罗斯柴尔德做事的时候，一切就都掌控在兰特·罗斯柴尔德的手中！兰特·罗斯柴尔德的几个兄弟姐妹，就算合在一起，也不是兰特·罗斯柴尔德一个人的对手！

　　另外，再就是兰特·罗斯柴尔德的耐心和隐忍，他可以装疯卖傻十多年的时间，这完全可以堪比越王勾践的卧薪尝胆了！

　　最后就是，兰特·罗斯柴尔德对华夏文化很有研究！

　　他为什么对华夏文化那么上心？

　　喜欢？兴趣？

　　统统不是！


第1313章 聚首农场

　　一句话说的好，知彼知己百战不殆！

　　兰特·罗斯柴尔德研究华夏文化，除了学习之外，还有更大的目的！至于这个目的是什么？估计只有兰特·罗斯柴尔德自己知晓了。

　　夜间九点钟的时候，直升机在农场降落，王宸和零下机，直升机离去。

　　夜色漆黑如墨，今夜的天色有些阴沉，乌云都聚到了一起，空气还不是特别沉闷，但估计明天、后天的，就会下雨了。

　　直升机降落的地点距离农场还有一里地左右的路程，王宸和零朝着农场走去。

　　“是元首和零，他们回来了。”泰尔潜伏在农场周围，拿着具有夜视仪功能的望远镜望着前方，当他看到王宸和零的时候，放下望远镜，对着无线麦说道：“去，立即通知天狐。”

　　这些日子里，泰尔一直负责对农场周围的监视，不管是白天还是晚上，他们都没有放松警惕，今夜也是一样。

　　“是。”无线麦中传出应答声，一道人影跑向农场。

　　七八分钟之后，王宸和零走到了农场前，泰尔等人现身，对着王宸挥了挥手，紧接着继续潜伏了起来，进行警戒。

　　由于方才泰尔已经通知了天狐他们，所以不等王宸和零走到农场大门前的，农场大门打开，天狐等人依次站在那里。

　　林梦儿穿着一身紧身的作战服，别有一番韵味，此时她面带梨花般的微笑，美眸中泛着激动和喜悦，朝着王宸跑了过来，扑到王宸的怀里，就这么抱着王宸，也不言语。

　　“进来吧，你能找到这里，看来已经跟兰特·罗斯柴尔德见过面了。”天狐上前，拍了拍王宸的肩膀。

　　王宸轻拍了一下林梦儿的肩头，然后拥着林梦儿，和天狐一起朝着农场走去，待到王宸进入农场，托马斯等人立即将农场大门关上。

　　天狐开口说道：“龙炎弹已经到了，这件事情办的不错，你们两人在路上没遇到什么危险吧？”

　　“去的时候一路顺风，回来的时候在飞机上碰到两只苍蝇，不足为虑！但下机后，在机场还有他们的埋伏，不过所幸也没有出事。”王宸如实说道。

　　“中了埋伏吗？看来他们的情报够精准的啊。”话语落下，毒蜂双眼微眯。

　　“吃饭了吗？没吃的话，我和紫罗兰还有梦儿去给你们准备一下晚饭。”曼陀罗对着王宸问了一句。

　　“在兰特那里吃了。”王宸开口应了一句，看了一下时间，望着曼陀罗，眼神中夹杂着复杂的情绪表达，紧接着说道：“不过，吃点儿宵夜还是可以的。”

　　“好。”曼陀罗明白王宸的意思，吃宵夜只是一个幌子，为的是将林梦儿支开，显然接下来要谈及的话题……林梦儿不宜于知晓！其实曼陀罗和天狐他们也猜到这次王宸回来，肯定会把林梦儿送回去。

　　“梦儿，走。”曼陀罗对着林梦儿喊了一声，又对着紫罗兰使了一个眼神，三人转身离开。

　　紫罗兰在离开的时候，瞥了零一眼，和零对视到一起，不过两人什么话也没说，只是微笑着点头示意了一下。

　　一行人进入房间，围着坐在了一起。

　　王宸将事情的详细经过和天狐他们说了一遍，然后直入主题，道：“通过那些被挑破毒囊的尸体推测，这次幕后黑手的克隆体也在洛杉矶！只不过现在他还隐藏着，对此，我们不得不防！还有，如果推测正确，那么这次的克隆体，比上次的克隆体要强！”

　　话语落下，黑鬼开口，说道：“龙炎弹已经都装备上了，泰尔他们会一直在农场外进行警戒，如果有情况，我们会第一时间发现！”

　　“虽然我们察觉不到克隆体，但毕竟克隆体没有思维，只要克隆体出动，那个指挥他的人，肯定就在附近！我们只要发现那个指挥克隆体的人就OK了！”

　　王宸点头，又将杜邦家族的事情说了一遍，凯瑟琳和兰特·罗斯柴尔德的家族联姻也说了一下，之后又委婉的提及了一下零和杜邦家族的事情。

　　“无妨，幕后黑手已经够让我们喘不过气来了，也不差这么一个杜邦家族！如果他们真的对零动手，大家大不了干掉几个杜邦家族的高层，然后一起离开洛杉矶！”黑鬼说道。

　　“我不是这个意思，零现在和我们是一条船上的人，如果杜邦家族要对他动手，我当然不会放任不管！但我告诉你们这件事，是想说，我们现在腹背受敌，行事要谨慎一些，同时，我要把林梦儿遣送回国！”王宸开口。

　　“可以，但让谁送她回国？兰特·罗斯柴尔德？现在能信的过他吗？”毒蜂问道。

　　“杜邦家族和零有仇怨，和我没有！凯瑟琳就算要对零下手，但她现在不知道我们的明确态度，在不知道我们明确态度之前，她不会傻到对林梦儿动手！毕竟……我现在和兰特·罗斯柴尔德还是朋友关系。”王宸正色说道。

　　“你自己觉得怎么合适，就怎么去处理吧。”天狐说完，看了一下时间，说道：“现在最重要的问题，是克隆体！”

　　“恩。”王宸点头，想起一件事情，表情有些尴尬，望着天狐等人，说道：“还有一件事情，我得说一下。”

　　“什么事儿？”天狐问道。

　　“洪门的事。”王宸摊手，长话短说，将他和岳雨柔婚约的事情说了一下，同时重点强调了这是部队上给他的任务，而他是为了得到龙炎弹，才和部队牵扯上关系的！

　　“好事啊。”天狐听完，连连点头，微笑着说道。

　　“……”王宸一愣，说道：“可我不想娶！”

　　“好，那我问你，现在我们这么多人的首先要做的事情是什么？”天狐问道。

　　“克隆体。”王宸应道。

　　“我不是说的这个，这个只是目前的首要面对问题，我问的是……我们的最终目的是什么！”天狐面色严肃的望着王宸。

　　“把我父亲救出来。”王宸正色应道。


第1314章 无虑之战

　　“没错，救你父亲出来！你现在只需要记得这一点儿就可以了，除此之外，其他的事情，都不重要！”

　　天狐望着王宸，紧接着说道：“你的生命是你父母给的，你母亲已经不在了，为了救你父亲，你什么都可以牺牲！至于洪门的事情，等救你父亲出来，那就由不得他们了！”

　　“你的意思是先假装答应他们，以后再反悔？”王宸皱眉，问道。

　　“你脑子能别一根筋吗？洪门老爷子的原话是他仙去之后，让你帮忙避免洪门的浩劫！这件事才是大事，至于那个婚约，只不过是他为了让你可以争取到更多的洪门支持者才成立的！”

　　“等阎主救出之后，洪门老爷子仙去，怕是洪门之中，能过阎主三招之敌的人都是少数！现在必要的时候我们可以依仗洪门，等以后我们帮着洪门解决他们的事情，一举两得！”

　　“至于解决之后会怎么样？那就听天由命吧！大不了以后藏在世界的某个地方，过着普通的生活！这样的话……洪门也找不到我们！”天狐一口气说道。

　　“天狐说的对，现在的首要目的是救出阎主，只要能增加救出阎主的希望，哪怕洪门里那个老头子让你现在就娶他孙女，你也得娶！”毒蜂开口。

　　王宸听闻此言，低头，沉默不语。

　　“小子，不要以为这里只有你做出了牺牲，为了营救阎主，原炼狱的哪个人没做出牺牲？他们牺牲了可以牺牲的一切！虽然说他们都是阎主的家人，阎主也是他们的家人，但他们终究和阎主并没有任何的血缘关系！”

　　“既然他们可以为了阎主牺牲一切，你这个和阎主有着血浓于水关系的人，为什么不能？这件事情好听了说，是我们把你从部队里拉过来的，但难听了说……是我们这群人，在帮你救父亲！”爆熊开口，每句话都宛如针锋一般，针针见血！

　　“我明白。”王宸点头，正色应道。

　　几分钟后，曼陀罗、紫罗兰以及林梦儿端着宵夜走了过来，众人吃着宵夜，闲聊了一会儿，然后去休息了。

　　房间内，一番激情过后，林梦儿躺在王宸的胸口，柔声说道：“从现在开始，我会一直跟在你身边，哪怕下次你再外出，我也要跟着！你都不知道这些天里，你没在我身边，我多担惊受怕，连睡觉都睡不安稳。”

　　王宸手掌抚摸着林梦儿的秀发，开口说道：“明天，我让人送你回国。”

　　话语落下，林梦儿一愣，抬头，皱眉望着王宸，说道：“什么意思？”

　　“东西我都给你备好了，这张卡里有着五百万美金，等到了华夏，你自己换成华夏币！找到住处之后，给我来个消息，等事情处理完，我会回去找你的。”王宸轻声说道。

　　“我不走。”林梦儿躺下，背对着王宸，发起了小脾气。

　　“梦儿，你很聪明，你应该知道接下来的事情有多危险。”王宸望着她，说道。

　　“正因为危险，我才不走。”林梦儿说到这里，紧接着说道：“这样……起码你受伤了，我还可以帮你。”

　　“你在这儿只是累赘，天狐他们为了保护你，肯定无法全力应敌！至于受伤？受伤后只要不是致命伤，兰特那里也有医生，但如果是致命伤，再好的医生也救不回来！”王宸正色说道。

　　战争就是这样，一半运气，一半实力，如果运气不好，子弹打在脑袋或者心脏上，神仙无力！如果运气好，子弹打在身体其他部位上，还有的救。

　　林梦儿背对着王宸，微微握拳，她很聪明，知道自己在这里是个累赘，此时她很后悔，后悔为什么自己没有实力，如果有实力的话……王宸应该就不会让她走了吧？

　　“我走可以，但你要答应我一件事情。”林梦儿轻声说了一句。

　　“什么事？”王宸问道。

　　“活着去见我。”林梦儿说道，王宸点头，应道：“好，我答应你，等事情解决了，我一定会活着去见你。”

　　次日清晨，王宸给兰特·罗斯柴尔德打了一个电话，拜托他安全的护送林梦儿回华夏，兰特·罗斯柴尔德答应了下来。

　　一个小时之后，一架直升机降落在农场外，王宸将林梦儿目送上机，直升机螺旋桨转动，缓缓起飞，离开了农场，朝着军事禁区的城堡方向飞去。

　　“没有后顾之忧了？”待到直升机远去，曼陀罗走到王宸身前，轻声说道：“我感觉的出来，你对她的感情很特别。”

　　“呃……”王宸应了一声，点头。

　　他一开始就对林梦儿有着好感，之后又经过很多事情，好感日积月累，不得不说……林梦儿跟陈心怡一样，都是个好女孩儿！如果王宸是个普通人的话，他说不定早就和这两人之间的其中一人结婚生子了。

　　“来。”曼陀罗拿出一盒香烟，递给王宸一根。

　　“戒了。”王宸摇头。

　　“真的假的？我还以为你之前不抽是因为梦儿在这里，现在她走了，你就会继续抽呢。”曼陀罗笑着说道。

　　“如果抽的话，我就不戒了，既然要戒，那就不会再抽。”王宸说道。

　　曼陀罗将香烟放到嘴里，拿出Zippo打火机，点燃，吐出一口烟雾，摸了摸王宸的脑袋，说道：“不错，长大了。”

　　“……”周围的托马斯等人看到这一幕，齐齐眼角抽搐，敢这样摸王宸脑袋的人，他们还真没见过呢，更让他们震惊的是……王宸还没反抗，表情上也没任何的不悦。

　　“啪啪啪……”王宸用力的拍了拍手掌，托马斯等人不解的望着王宸。

　　“兄弟们，自从我们离开南非，我们一直处于被动，这种感觉很不爽！大家也都知道，新的克隆体很有可能已经出现了，这次……我们要占据主动！”王宸正色喝道。

　　“主动？”话语落下，托马斯等人皱眉。

　　对方可是克隆体，你和零以及天狐都感觉不到他了，我们更感觉不到了，这时候了……怎样占据主动？


第1315章 暴雨之夜

　　“大家放心，虽然我们主动出击的话，肯定感应不到克隆体！但对于怎么找到克隆体，我有办法！”王宸神秘的一笑，没有多加解释。

　　……

　　与此同时，王宸他们所处农场的两公里外，来了两个人，他们租住了一套小型别墅，住了下来。

　　戴着人皮面具的西方人，名字叫卡利特，他坐在书房里喝着茶，至于克隆体？克隆体正在收拾房间呢，卡利特也是个另类了，竟然让克隆体干着保姆的活！如果要是让1号知道的话，估计卡利特不死也残废了。

　　“给我倒杯咖啡。”卡利特大声喊了一句。

　　几秒钟之后，克隆体端着一杯热腾腾的咖啡走了进来，放在了卡利特身前。

　　“房间收拾的怎么样了？”卡利特拿着苹果手机，正在玩着游戏，随口对着克隆体问道。

　　“马上收拾好。”克隆体机械的回答道。

　　“收拾好之后，去农场周围勘察一下情况，记住，不要暴露你自己！”卡利特一边玩着手机，一边说道。

　　“是。”克隆体应了一声，离开书房，继续收拾房间，房间收拾好之后，克隆体离开别墅，去对着农场勘察了。

　　不得不说，克隆体的能力很强，在勘察期间，泰尔等人没有丝毫的察觉，而克隆体发现了泰尔他们！由于卡利特没有下达攻击命令，所以克隆体勘察完毕，便回到了别墅。

　　“报告主人，农场周围各个方向都有着勘察手，人数总共十二人。”克隆体来到卡利特身前，机械地说道。

　　“真是天真，以为让几个废物潜伏在周围勘察就可以察觉到什么吗？如果不是1号让我多观察几天，今天我就可以灭掉他们！”卡利特冷笑，紧接着说道：“你去休息吧，明天的时候继续勘察。”

　　“是。”克隆体说完，离开了书房。

　　……

　　深夜，乌云更多了，空气比昨天更加压抑了，明天……暴风雨就要来了。

　　“你这是在冒险啊。”

　　王宸在打着电话，至于和谁在通话？没有别人，兰特·罗斯柴尔德！此时兰特·罗斯柴尔德的声音在话筒中响起。

　　“这个世界上什么事情不冒险？这时候我们谁也感应不到克隆体，如果等他们主动进攻的话，什么都晚了！这件事情虽然有些冒险，但还是值得冒一次的！”王宸对着话筒，正色说道。

　　“你不觉得这个几率和赌博没什么区别吗？就算真的赌对了，要调查起来，也不是那么容易调查的。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“在没有更好的办法之前，只能赌一次！”王宸说道。

　　“好吧。”兰特·罗斯柴尔德沉默了片刻，方才应了下来。

　　第二天清晨，天色阴沉着，看不到太阳，整片天际都是乌云，黑乎乎的一片，无比的压抑，不过……暴风雨还是没有来临。

　　今天和昨天一样，卡利特又让克隆体进行勘察，泰尔等人依然在潜伏，王宸和天狐他们在农场内，一步也不外出，一切看上去都和昨天一样。

　　第三天清晨，乌云更密了，几乎压到了地面，空气无比的沉闷，让人喘不过气来。

　　从早上开始，一直到晚上七点钟，天色一直是黑的，白昼宛如黑夜一般浓稠。

　　七点钟，按理说这时候天色还不算太黑，但那是天气好的时候，但今天的七点钟，却比深夜十一二点的时候都要漆黑！

　　周围伸手不见五指，乌云压地，猛然……

　　“轰隆隆！……”

　　一道雷声响起，紧接着……密密麻麻，豆大般的雨点降落，暴风雨来了，倾盆大雨一般，刹那间，狂风呼啸，电闪雷鸣。

　　这压抑了数天的乌云终于得到了爆发和释放，就好比那憋了几十年的单身汉遇到女人一样，狂暴而又直接！

　　“出发！”暴风雨哗哗的下，农场内，所有人全副武装，王宸下达了命令。

　　是的，他们要出发！至于要去哪里？除了王宸之外，其他人……谁也不知道！他们只知道，十分钟前，王宸在和兰特·罗斯柴尔德通完电话后，便将他们聚集。

　　泰尔等人也在这里，王宸停止了他们的勘察任务，让他们一起跟着出发！

　　“呼呼……”风声不断，雨幕如帘，完全遮掩住了视线。

　　一道又一道的黑影离开农场，然后绕道，朝着前方疾行。

　　……

　　与此同时，卡利特租住的那个小型别墅中。

　　卡利特站在窗前，望着窗外的倾盆大雨，他手中拿着苹果手机，手指依然在玩着游戏，他没有别的什么爱好，唯一的爱好就是玩游戏。

　　“好大的雨啊。”卡利特一边玩着游戏，一边自语。

　　“去吧，穿上X-001防弹衣，今夜……行动！暴风雨是对你最大的掩护！农场外的那几只老鼠也不用管，直接去农场，天亮之前，解决掉他们！”卡利特对着克隆体下令。

　　“是。”克隆体应了一声，将X-001防弹衣穿戴好，离开别墅，消失在了雨幕中。

　　王宸并不知道，卡利特会在今夜让克隆体行动！然而卡利特也不知道，王宸今夜会离开农场，他更不知道王宸要去什么地方，要去干什么！

　　这个世界充满了巧合，同时，又充满了阴差阳错！

　　“喝杯咖啡睡觉，估计一觉醒来的时候，任务就完成了！洛杉矶这个破地方，我是真的不想待了。”卡利特自己泡了一杯咖啡，走到了卧室。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后。

　　“轰隆隆！……”电闪雷鸣，狂风呼啸，别墅的窗户都被吹的“咔咔”直响。

　　卡利特躺在床上，耳朵里有耳塞，他已经睡着了。

　　“嗖嗖……”一道又一道的黑影接近了别墅，然后进入别墅，进入房间，迅速对着别墅和每个房间进行控制，最后……他们锁定了卧室。

　　王宸穿着黑色的作战服，朝着卧室方向走去，他的作战服早就湿了，雨水不断的从他的身上滴落在房间的地板上。

　　天狐等人举着枪械，对着周围警戒着。


第1316章 根源苹果

　　王宸走到卧室门前，手掌触碰门手，微微扭动，没有造出任何的声响。

　　卧室门内锁着。

　　王宸对着零伸出手指，指了指门锁，零上前，拿出他连接暗金针刺的细线，递给王宸。

　　这些细线很比头发丝都要细，但坚硬度比钢铁都要坚固！

　　“咔……”不到两秒钟的时间，王宸打开门锁，发出轻微的响声，不过卡利特耳朵里有耳塞，这点儿声音自然被他忽略了。

　　王宸进入卧室，卧室内漆黑一片，他朝着床前走去。

　　尽管卡利特不是高手，但也是觉醒第六感的人，这么多人出现在别墅里，尽管他耳朵里有耳塞，第六感也察觉到了不对。

　　猛然，他睁开双眼。

　　但是……一切都晚了！冰冷的枪口已经顶在了他的额头上，同时，卧室的灯被打开。

　　“你们是……什么人？”卡利特瞳孔一缩，对着王宸问道。

　　“这时候了，何必装疯卖傻呢？”王宸单手持着狙击步枪，轻声说道。

　　“我听不懂你在说什么。”卡利特摇头，他肯定不会承认，他现在心存侥幸，王宸他们是误打误撞才来到这里的，因为……他实在不明白自己哪里暴露了！哪怕是对着农场勘察，也是克隆体去的，他一直没有离开过这个别墅！难道克隆体被他们发现了？

　　“克隆体呢？”王宸对着卡利特问道。

　　“什么克隆体？”卡利特作出一副茫然的表情。

　　不得不说卡利特的演技很好，比那些影帝什么的都要好，可惜……他能骗的了别人，骗不了王宸等人！毕竟王宸等人的第六感比卡利特要强的多。

　　“你挺敬业的，休息的时候，人皮面具也不摘下来。”王宸没有继续和卡利特啰嗦，一把抓住卡利特脸上的人皮面具，撕下。

　　人皮面具之下，是一张亚洲面孔，不过这相貌不是华夏人。

　　卡利特见人皮面具被撕，眼神一狠，他知道自己暴露了，尽管他不知道自己是怎么暴露的！他准备咬破嘴里的毒囊！

　　“嘭！……”然而就在他准备咬破毒囊的时候，一旁一直盯着卡利特一举一动的天狐动了，一把抓住卡利特的下巴，直接将下巴摘下，然后一拳打在卡利特脸颊上，将毒囊取出。

　　黑鹰拿过一个消毒袋，将毒囊装了起来，这个毒囊还没咬破，很有研究价值。

　　毒囊被取出，王宸将卡利特的下巴接上，微笑着说道：“抱歉，你的戏……没法继续演下去了。”

　　卡利特喘着粗气，眼神冰冷的望着王宸，他现在明白了，王宸他们肯定早就确定了他的身份，不然的话……不可能直接就去取毒囊！

　　“你们……你们是怎么发现我的？死之前，起码让我死个明白吧？”卡利特开口，问道。

　　“告诉我，克隆体呢？还是就你自己一个人？”王宸问道。

　　“先告诉我，你们是怎么发现我的！然后，我就告诉你克隆体的下落！”卡利特舔了舔嘴唇，狰狞地笑道，他知道自己百分百活不了。

　　王宸没有立即回话，他瞥了一眼卡利特的床头，枕头前放着一个正在充电的苹果手机。

　　“它出卖了你。”王宸指着苹果手机，摊手说道。

　　“……”卡利特一愣，面色有些不解。

　　……

　　两天前，王宸和兰特·罗斯柴尔德的通话回顾。

　　“你知道你这是在做一个赌注吗？”兰特·罗斯柴尔德语气有些严肃。

　　“知道，我赌他用的是苹果手机！如果他用的是苹果手机，那我们就可以查到他的位置！罗斯柴尔德家族，让苹果公司查一下数据，应该不难吧？”王宸说道。

　　“是不难，但这个信息量太大了！”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“不大，他们百分百不是美国人，让苹果后台技术人员查一下这段时间来到美国的外来人员，其次，锁定到我农场附近的外来人员！因为他们肯定会在我附近住下，毕竟他们的目标是我！如果真的查到了，那就证明……赌对了！”王宸说道。

　　……

　　时间恢复。

　　“你或许不知道吧？苹果手机的一项功能。”王宸拿起卡利特的苹果6S，打开设置，隐私，定位服务，然后呈给卡利特。

　　卡利特瞳孔收缩，屏幕上面，标志了他这几天去过的所有地方！机场也好，农场也罢，哪怕之前住的酒店信息也都在这上面！

　　“这些信息，都会呈现在苹果公司的最终后台里！哪怕你不开定位，这些信息也会自己记录，然后秘密传达给苹果后台！当然，要查这些信息，除了美国军方之外，苹果公司的人也没这个权力！”

　　“但你应该知道，我和罗斯柴尔德家族的关系，让他们查这个，并不难！可惜的是……这个苹果手机你刚买不久，不然，我就可以直捣黄龙了！”王宸叹气，他知道卡利特宁死也不会说幕后黑手的任何信息的，所以，他也懒得问。

　　“混蛋……”卡利特脸色难看了下来，这个手机的确是他刚买不久，来美国后才买的，他买来不是为了打电话，是为了玩游戏。

　　他就一个玩游戏的兴趣，但这个兴趣……却害死了他！不，不是兴趣害死了他，而是这苹果手机，害死了他！

　　在华夏部队里，凡是可能接触到机密的士兵，都不准许用苹果手机！因为这会间接的泄露机密和数据，别看这些数据上看不出什么，但这是对于普通人而言，对于技术人员，他们可以从这些数据里得到很多东西！

　　“我已经给你解答疑惑了，你可以死而无憾了！说吧，克隆体呢？”王宸盯着卡利特，防止他自杀。

　　“克隆体？”卡利特冷笑，道：“你们应该庆幸你们在今天晚上行动，不然的话……”

　　“你的意思是，你是在今晚上让克隆体出动了？”王宸眉头一挑。

　　“对，如果不出意外，他应该在农场里！”卡利特狰狞的笑着，说道：“农场里没人，他就会回来！我是会死，但你们……也活不久！哈哈……”


第1317章 雨幕惊魂

　　“做掉他！”王宸对着托马斯喝了一句，便准备转身离开。

　　现在的首要问题还是克隆体，只要解决了克隆体，那么这具尸体就可以带回去研究，至于能不能研究出什么来，那就看罗斯柴尔德家族的了。

　　“等等！”这时候，黑鹰走出，对着王宸说道：“美国政府曾经缴获了那么多的药剂，他们一定不会全部摧毁的，以他们的性格，肯定会留下一批进行研究！我们可以用B级药剂来让他说出该说的情报来！”

　　黑鹰的话语落下，卡利特嘴角浮现一抹嘲讽，没有言语。

　　王宸瞥了卡利特一眼，摇头，说道：“先不说他知不知道特别有价值的情报，就算他知道了，估计B级药剂对他也没用！幕后黑手不会这么傻，如果我没猜错，他们的体内……都有着对B级辅助药剂的抗体。”

　　卡利特笑了起来，望着王宸冷笑道：“不愧是红色龙牙，观察力、洞察力、推测能力都是一流！没错，你说的很对，我们体内都有着抗体，B级药剂对我们无用！别浪费时间了，希望你遵守约定，给我一个痛快！”

　　“做了他。”王宸没有和卡利特墨迹，因为他实在没时间浪费在卡利特身上。

　　声音落下，托马斯宛如熊掌的大手一把掐住卡利特的脖子，宛如抓小鸡一般提了起来，然后他另一只手对着卡利特脖子狠狠一扭。

　　“咔吧……”一声骨头断裂的脆响传出，卡利特毙命，死相并不好看。

　　“全员备战克隆体！我、零、天狐三人会争取在正面和他碰面，其他人潜伏起来，找准时机，对其……一枪毙命！”王宸下达命令。

　　目前这群人里，只有王宸、零以及天狐第六感完全觉醒，所以他们三人在正面，尽管这很危险，但也是没办法的事情！对于潜伏的其他人，想要击中克隆体，这并不是一件简单的事情，因为克隆体的速度……实在太快了！

　　就这样，众人开始迅速的在别墅周围布局，很快就潜伏了起来。

　　“轰隆隆！……”一道惊雷响起，暴风雨比先前下的更大了，雨幕密密麻麻的，视线彻底被遮掩！

　　这么大的暴风雨加上强风，对于狙击来说，无疑是不利的！

　　王宸、零、天狐三人站在别墅大门前，三人的衣物早就湿透了，雨水不断的击打在他们身上，然后顺着他们身体流入地面！三个人，间隔距离差不多十米。

　　王宸没有带枪，他持着两把黑铁军刺，零也没有带枪，衣袖中是那十二把暗金针刺！天狐拿着一把M25狙击步枪，里面的弹药是龙炎弹。

　　这并不是说王宸和零不想带枪，而是如果带枪的话，会牵制不住克隆体！他们的计划是，由王宸和零牵制克隆体，然后天狐开枪，如果能击毙最好，击毙不了，也可以起到牵制作用，可以为潜伏的其他人争取机会！

　　当然，一切的前提是……克隆体身上没枪！不然的话，前期的牵制会很被动。

　　枪这东西就和刀一样，威力取决于使用它的人！就好比一把极品唐刀，这把刀的主人是托马斯，另一把刀是街头小摊上买的西瓜刀，它的主人是王宸，那么……西瓜刀就可以战胜极品唐刀！

　　而枪，也是一样！克隆体的强悍毋庸置疑，这里面除了王宸、零以及天狐之外，谁也无法在第六感上占到丝毫的便宜！

　　特别是现在，只要克隆体不主动对着王宸、零以及天狐发动攻击，这三个完全觉醒了第六感的人……也察觉不到克隆体的存在！

　　唯一值得庆幸的是，克隆体没有了思维，也没有了指挥他的人，不然的话……克隆体先对着潜伏的其他人进行暗杀，最后再对着王宸他们进行迂回战术，全军覆没……只是时间问题而已！

　　“呼呼……”

　　“轰隆隆！……”风声呼啸，雷声轰鸣，一道黑影极速的朝着别墅方向疾奔着。

　　他接到的命令是杀掉农场的所有人，然而农场里没有人，所以他回来了，在回来的路上，他看到了前方的王宸、天狐以及零，他知道这就是任务中要杀的人。

　　所以……他毫不犹豫的动手了！

　　“噗！……”六百米外，暴风雨中，雨幕如帘，一把狙击步枪举枪到开枪用了不足零点一秒钟的时间。

　　一颗子弹打出，弹头击穿雨幕，朝着王宸脑袋射来。

　　本来王宸是没有任何察觉的，但就在克隆体开枪的那么一刹那，一股浓重的危机感猛然出现！他在瞬间就锁定了克隆体的位置，不过……现在他没时间通知零和天狐，他必须要先活下来，否则一切都是徒劳。

　　危机感出现的瞬间，王宸毫不犹豫的开启野性，双眼中浮现丝丝血芒。

　　同时，他猛的抬手，手中的两把黑铁军刺挡在头前。

　　“嘭！……”火星四溅，弹头打在黑铁军刺上，子弹的威力没有给黑铁军刺造成任何的折损，哪怕一道痕迹也没有留下，不过……子弹的力道却把王宸给击退了几步。

　　虎口一震，黑铁军刺差点儿脱手而出。

　　此时的零和天狐一愣，齐齐望向王宸这边，他们丝毫危机也没感觉的，毕竟克隆体的目标是王宸，不是他们。

　　但是……王宸的野性在开启的时候，他们感觉到了野性的气息。

　　一枪未果，克隆体毫不犹豫的开出第二枪，子弹几乎紧接着第一枪打出，弹头再次被黑铁军刺挡住。

　　王宸再次退步，感觉虎口发麻，一些粘稠的液体从虎口处流出，他知道……这是鲜血，自己的虎口被子弹的力道给震裂了！

　　由于有着消声器，加上雨幕遮掩了视线，潜伏的众人都没有察觉到子弹是从哪里打来的！不过……零和天狐和王宸距离较近，他们却察觉到了！

　　在生死时刻，队友的能力会直接决定你的生死，有好的队友搭配很重要，因为好的队友……在必要的时刻，可以救你的命！就比如现在。


第1318章 战斗本能

　　高手对决，争分夺秒。

　　就在克隆体枪口下移，对准王宸心脏，准备开出第三枪的时候。

　　天狐举起了手中的M25狙击步枪，举起、瞄准、扣动扳机，一气呵成，没有丝毫的拖泥带水。

　　“噗！……”

　　子弹从M25狙击步枪中打出，弹头击穿雨幕，直逼克隆体眉心。

　　“噗！……”

　　克隆体也开出了第三枪，子弹击穿雨幕，直逼王宸心脏。

　　说时迟那时快，击向王宸心脏的弹头距离王宸心脏还有十米的时候，黑铁军刺已经没有时间挡住这颗子弹的时候，一把暗金针刺毫无任何征兆的出现在前方，挡住了弹头！

　　“嘭！……”暗金针刺被打飞，回到零的手中，弹头也被改变了方向，贴着王宸左臂飞过，打在身后的积水中，水花四溅。

　　同时，击向克隆体眉心的弹头已经逼近了克隆体，克隆体对危险的感知程度并不弱于王宸等人，他身体朝着后方倒去，弹头紧贴着他的面门飞过。

　　克隆体的身体倒向地方，手中的狙击步枪依然瞄准了王宸，再次扣动扳机。

　　“噗！……”弹头打出，旋转着飞向王宸脖颈。

　　王宸眼神一凌，眸中血芒闪烁，手中的黑铁军刺抛出，黑铁军刺上本来还夹杂着王宸的鲜血，但抛出后，雨水瞬间将其冲刷干净。

　　黑铁军刺和弹头碰撞在一起，弹头被黑铁军刺一分为二，化作流弹……散向周围。

　　这一幕发生在电光火石之间，克隆体的身体还没有倒下，他手掌对着身后伸出，手掌撑地，一用力，身体翻飞，水花四溅，克隆体的身体在空中一个旋转，然后固定了身形。

　　由于已经锁定了克隆体的位置，所以这一幕被天狐和零尽收眼底。

　　天狐的脸色很难看，克隆体尽管没有思维，但战斗本能却是阎主的战斗本能！在那种情况下，身体后倒避开子弹，还能开枪，开完枪之后，还可以在瞬间及时的固定住身形，这是一种达到了人类极限的战斗方式，速度和力量的完美结合！

　　“以我位置为准，十二点钟方向。”天狐对着无线麦喝了一声，通知了潜伏众人一声克隆体的位置。

　　毒蜂等人立即锁定了那个方向，在狙击镜中看到了克隆体，手指齐齐放在了扳机上面。

　　“不要急着开枪，现在不是最佳时机。”王宸迅速捡起地面上的黑铁军刺，他的掌心不断的流着血，虎口被震裂并不好受，而且很有可能会间接的影响下手力道。

　　“这家伙……比上次的更加难对付。”雨水打在零的金色发丝上，水滴顺着发丝滴落在他的鼻梁上，此时他眉头深皱，严肃的说了一句。

　　“你推测的很正确，这次的克隆体……达到了阎主本体的五分之一实力！”天狐举着枪，对准了克隆体，但他没有开枪。

　　因为高手对决，先手没有任何好处，天狐没有一枪毙掉克隆体的把握，如果他这一枪未果，怕是……王宸会再次陷入方才惊魂的一幕中去！同时，克隆体也会转移到其他位置。

　　“想办法把他手里的狙击步枪打掉！”王宸低声喝道。

　　想要击中克隆体很难，毕竟子弹击向身体的时候，第六感会给予极大的危机感，克隆体会在瞬间做出反应和应对！但对着狙击步枪开枪，危机感会降低很多，克隆体没有思维，成功率很大。

　　“零。”王宸瞥了零一眼，然后迅速回盯克隆体。

　　“恩。”零点头，秒懂王宸的意思，和王宸一起对着克隆体跑了过去。

　　天狐眼神凌厉如刀，双手握M25狙击步枪，他明白王宸的计划，对着无线麦喝道：“等王宸和零逼近克隆体，你们找机会……打掉克隆体手中的狙击步枪！”

　　“明白。”毒蜂等人应了一句。

　　这种时候，天狐是不能开枪的，因为他是压制克隆体不可缺少的一部分！如果他开枪了，尽管下一枪和这一枪的间隙很小，但对于克隆体来说……这个时间间隙足够了！为了保险起见，天狐不能开枪！起码现在，还能。

　　王宸和零朝着克隆体奔去，克隆体眼神平静，没有丝毫的情绪流露。

　　他的瞳孔在瞬间扫动，就这么一个瞬间的功夫，克隆体便分别瞥了潜伏的毒蜂等人一眼，他已经确定了潜伏众人的位置。

　　这是战斗本能，哪怕没有思维，也有的战斗本能！

　　双方僵持了下来，暴风雨如旧，不停的下着，雷声轰隆不断，狂风呼啸不止。

　　几分钟后，王宸和零冲到了克隆体身前，两人相视一眼，由王宸作为主攻，零副攻，一起对着克隆体发动了攻击。

　　尽管王宸和零的攻击凌厉无比，但克隆体却都可以从容不迫的应对以及闪躲。

　　“噗！……”第一道闷响声传出，子弹打出，是对着克隆体手中的狙击步枪打出的。

　　可惜的是，没有击中。

　　想要击中克隆体手中的狙击步枪也不是一件容易的事情，因为王宸和零正在和克隆体交战，他们交战的速度太快了，时不时的变换位置，这样很影响狙击的准确度！

　　黑铁军刺在雨幕中宛如黑龙般舞动，克隆体持着枪械，没有任何武器，轻松的闪躲。

　　零眼神一凌，十二把暗金针刺瞅准时机抛出，依然被克隆体轻松闪躲了过去，同时，克隆体视线锁定了零，他的速度猛然加快，一个高侧踢踢在王宸胸口，直接将王宸踢飞五六米，倒在积水中，水花四溅。

　　紧接着，克隆体手中的狙击步枪挥动，打在零的脸庞上，将零打翻在地。

　　然后，克隆体手指触摸扳机，枪口对准零。

　　他的战斗本能告诉他，如果想要杀掉王宸，必须先解决这个副攻！因为零的攻击方式太缠人了，十二把武器，并且有丝线控制！最重要的是，不管是远攻还是近攻，零都很擅长！

　　“糟了！”王宸立即起身，但他被踢飞五六米，想要阻止的话，时间已经不够了。

　　“混蛋……”零受到的攻击并不重，但是……他知道，这一枪，自己肯定是躲不开的！


第1319章 零的野性

　　“噗！……”

　　就在克隆体即将扣动扳机的刹那，天狐扣动了扳机。

　　子弹击穿雨幕，直逼克隆体的手臂，克隆体事先察觉到危险，立即后退，避开天狐这一枪，而零则是趁着这个空隙迅速起身，转移了位置。

　　同时，十二把暗金针刺抛出，形成一道网，朝着克隆体笼罩了过去。

　　克隆体连连后撤，轻而易举的闪躲开来，闪躲的同时……枪口再次对准了零。

　　“噗！……”

　　子弹从枪口中打出。

　　都是第六感全面觉醒，所以零也事先觉察到了危险，在克隆体扣动扳机之前，他就身体后仰，同时十二把暗金针刺回收，形成一道防御网。

　　“嘭！……”子弹被十二把暗金针刺形成的防御网挡住，但十二把暗金针刺也因此四分五散，子弹的强大力道顺着丝线传达给零的手指，丝线将零的手指勒出道道血痕。

　　一枪未果，克隆体准备开第二枪。

　　这时候，不管是天狐也好，零也罢，都赶不及了！特别是零，先前的子弹已经将暗金针刺的防御网给击溃了，想要再次组成防御网也不难，但暗金针刺是通过丝线控制的，丝线传达给暗金针刺的操作需要一秒钟左右的时间，但是……克隆体会给他时间吗？

　　明显不会！

　　“哗……”

　　紫罗兰一直在盯着，此时她看到零遇到危险，立即站了起来，她是一个不擅长表达自己的女孩儿，但她身体的行动却出卖了她。

　　“呼！……”

　　一道强劲的风声呼啸而来，克隆体终究没有开出第二枪，因为先前被踢飞的王宸赶了过来，手中的黑铁军刺猛力挥动，造出呼呼风响，直刺克隆体后脑。

　　克隆体不得不放弃零，如果他扣动了扳机，那么……王宸百分百可以刺穿他的脑袋！战斗本能告诉克隆体，不能开枪。

　　“唰！……”

　　克隆体身体左移，轻松的避开王宸的攻击，而零也迅速回收暗金针刺！错过了这个时机，克隆体知道就算再对着零开枪，也没有结果了。

　　不过……

　　克隆体的枪口却猛然对准了紫罗兰！

　　此时的紫罗兰刚松了一口气，便神色一愣，一股强烈的危机让她后背冷汗直冒！她感觉到了危机，想要蹲下，但是……她的身体好像不听使唤了一样！

　　野性压制！

　　面对克隆体的野性，除了第六感全开受到的压制小一些之外，其余人都会受到不同的影响！紫罗兰的实力并不是太强，顶多也就是第六感初级觉醒后期，克隆体的野性压制，让她身体反应出现了迟疑。

　　“糟了……”王宸瞳孔收缩，此时他的身体还没有固定，想要阻拦完全不可能。

　　天狐脸色很不好看，因为王宸的身体几乎将克隆体全部遮挡住了，他想开枪支援的话……除非要击穿王宸的身体才可以！

　　至于其他潜伏的人？他们不敢开枪，就算开枪了，克隆体也可以轻松的闪躲！或者……一把拉过王宸，当掩护体！

　　死局！这几乎是一个死局！

　　时间仿佛静止了，静的可以听到心跳声，雨水都停在了半空中，不再落下，所有人的眼神中看到的……都是克隆体那平静到没有任何情绪的眼神。

　　克隆体手指摸在扳机上面，他的本能和第六感告诉他，这个女人……是零的软肋！只要杀了这个女人，那么零肯定会失去冷静，失去了冷静，再杀掉零，王宸……必死！

　　“噗！……”

　　“唰！……”

　　一切都仿佛注定了一般，两道声音几乎同时响起。

　　“咔！……”

　　紧接着，第三道声音响起。

　　如果时间可以慢放几十倍的话，或许他们会知道发生了什么，但现在……他们不知道发生了什么！

　　就在克隆体扣动扳机的瞬间，子弹即将冲出枪口的刹那，一把暗金针刺刺入了枪口中，子弹被刺入枪口中的暗金针刺挡住，枪膛……内爆了！

　　突然的一幕，让王宸以及天狐等人齐齐一愣。

　　如果克隆体有思维的话，怕是他也会愣神，可惜……他没有思维。

　　凭借零的能力，按理说绝对无法抵挡住这一枪的，但是为什么零的暗金针刺及时的出现在了那里？并且刺入狙击步枪的枪口，挡住了那一枪，而且还废掉了克隆体的狙击步枪呢？

　　很多人都想不通，因为这一幕在电光火石之间发生，他们还没有那么多的时间来思考。

　　“这是……野性的气息！”天狐条件反射的望向零。

　　此时零身体半蹲着，本来蓝色的瞳孔中多了一抹异样的冷芒，欧洲人的野性和亚洲人不同，比如阎主和王宸的野性开启，眼眸会变红！但欧洲人的野性开启……却是变黑！

　　黑芒并不多，可能是初步开启的原因，蓝色的瞳孔中夹杂了几丝黑色的黑芒。

　　其实王宸不知道，亚洲人野性开启的时候，初期开启和中期开启都不会有任何变化的，有的只是气息变化，只要最终开启，完全掌控野性的时候，才会有血芒闪动！

　　然而王宸初步开启眼眸中就有了血芒，至于这是什么原因？怕是没有几个人能够知晓。

　　“野性！”王宸一愣，诧异的望着零。

　　在战斗中突破自身的极限，这是只有天才才可以办到的事情！因为战斗中，特别是和实力比自己强的人战斗，心情都会紧张，能在如此的心情下，还可以突破极限的，屈指可数！

　　洪门老爷子说过，在第六感和野性上面，零是天才，真正的天才！如果不是洪门老爷子指点王宸在先，怕是零会比王宸更早觉醒野性！

　　当然，天才也需要指点，需要一个契机，一个机遇！零的契机和机遇，就是在华夏首都的时候，洪门老爷子和他说的那些话。

　　洪门老爷子说了，每个人开启野性的方式都不同，零的方式……和王宸恰恰相反！事实证明，这个推测是正确的！

　　零从小就缺少感情，但他奢望一份感情，他亲眼，并且亲手杀过自己在乎的人，所以这一次……他不想在亲眼看到自己在乎的人，在自己眼前死去！


第1320章 击杀克隆

　　“王宸！”

　　在废掉克隆体狙击步枪的同时，零蓝色的瞳孔中黑芒闪动，对着王宸低喝了一句。

　　“恩……”

　　王宸点头，双手中的黑铁军刺迅速对着克隆体面门回刺了过去。

　　克隆体丢掉手中的狙击步枪，身体后退，避开了王宸的攻击。

　　然而这时候，十二把暗金针刺以不同方向朝着克隆体飞了过来，瞬间便将克隆体给笼罩住了！

　　虽然没开启野性之前的零，攻击对克隆体来说几乎没用，但开启野性之后的零，攻击速度和力量不止提升了一倍！

　　“轰隆隆！……”

　　雷声轰鸣，暴雨倾盆而下，一道雷光过后，克隆体站在十米开外，他避开了十一把暗金针刺的攻击，一把暗金针刺刺入了他的肩头，鲜血不断的从肩头流出！开启野性之后的零，在和王宸的配合攻击下，已经可以给克隆体造成威胁了！

　　一个开启野性的存在，和两个开启野性的存在，这完全是两码事！因为两个人围攻一个人，这可不是一加一等于二这么简单的事情！

　　而且零的暗金针刺……竟然也可以刺穿X-001防弹衣的防御！这说明，这套暗金针刺，也不是普通的武器！

　　零眼神一冷，想要收回自己刺入克隆体肩头的暗金针刺，因为拔出来之后，克隆体的血流的会更多，伤口也可以加大！

　　然而……

　　“唰！……”

　　一道刀芒闪过，克隆体拿出了两把军刀，这是尼巴尔军刀！不等零收回武器的，军刀已经将丝线给割断了，那把暗金针刺依然刺在克隆体的肩头。

　　“继续！你主，我副！”零和王宸相视了一眼，大声喝道。

　　声音落下的同时，王宸和零的身体便已经冲了出去，现在时间很珍贵！因为零是初步觉醒野性，初步觉醒身体很难适应，持续的时间绝对长不了！王宸之前就是这样，他有着经验！所以，必须速战速决！

　　克隆体身体闪动，两把尼泊尔军刀化作两道银芒，劈开了雨幕，雨水四溅。

　　王宸眼神一直盯着克隆体，眸中血芒闪动。

　　“嘭！……”

　　黑铁军刺和尼泊尔军刀碰撞在一起，尼泊尔军刀的刀刃被黑铁军刺给打的凹下去一块！

　　同时，零十一把暗金针刺掷出，直取克隆体身体的十一处致命点。

　　克隆体立即回撤，避开零的攻击，但这时候，王宸右手中的黑铁军刺直逼克隆体面门，克隆体脑袋一偏，避开，但他只避开了一把黑铁军刺，王宸左手的黑铁军刺……刺入了克隆体的腹部，然后一脚踢在克隆体的胸口，克隆体被踢的后退了三步，黑铁军刺拔出。

　　“噗！……”

　　一直拿着M25狙击步枪瞄准克隆体的天狐终于行动了，他找准时机，扣动了扳机，一颗子弹从枪口中飞出，穿过雨幕，击穿了克隆体的咽喉。

　　克隆体的喉咙被打了一个洞，但还没有死去，鲜血不断的从喉咙中涌出。

　　“噗噗！……”

　　紧接着，密密麻麻的闷响声响起，一颗颗龙炎弹从四面八方打出，打在克隆体的身上，击穿X-001防弹衣，再次打入克隆体的身体。

　　一秒钟的时间，克隆体全身都是窟窿，鲜血染红了地面，倒在了积水中。

　　克隆体倒下的瞬间，零也趴倒在了地上，眼眸中的黑芒消失，取而代之的是一股乏力感，脑袋中传出眩晕感！这是身体对野性的排斥，现在人类的身体，已经无法适应这种原始的力量了。

　　“没事吧？”王宸走到零身边，问道。

　　零没有回话，只是摇头，他现在连说话的力气都没有了。

　　紫罗兰跑出，来到零身边，王宸眸中血芒消失，他也有些乏力，但没零那么厉害，说道：“没事的，休息一会儿就好了。”

　　“看来，我们的确是老了啊。”天狐走了过来，瞥了一眼零，对着王宸说道。

　　王宸开启野性在先，现在零又开启，这让早就已经第六感全面觉醒的天狐很是无奈，之前阎主也和天狐说过野性的方式，但天狐一直没有领悟。

　　“回农场，毒蜂你们去别墅把尸体带上。”曼陀罗对着毒蜂说了一句，毒蜂点头。

　　半个小时之后，众人回到了农场，零躺在那里休息，还没有缓过来，王宸在处理伤口，包扎着手掌。

　　众人都沉默着，没有成功击杀克隆体的喜悦。

　　“尸体埋了吧。”天狐瞥了一眼克隆体，克隆体是阎主的样子，这一次次的杀掉克隆体，炼狱的众人和王宸心里都不好受，特别是最后的时候，开枪打在克隆体身上，就仿佛打在阎主身上一样。

　　所以……众人都没有击杀克隆体的喜悦，气氛很沉重。

　　“联系兰特·罗斯柴尔德，让他来接尸体。”王宸对着毒蜂说了一句，这一战，最大的收获就是卡利特的尸体了，卡利特没有咬破毒囊。

　　毒蜂联系了兰特·罗斯柴尔德，尽管这是晚上，又是暴雨，但兰特·罗斯柴尔德的效率很快，不到一个小时的功夫，直升机便来了，兰特·罗斯柴尔德的人将尸体带走，说是等有了研究结果，会通知王宸他们。

　　待到兰特·罗斯柴尔德的人离开，王宸等人才开始脱下早已湿透的衣服，而这时候，零也恢复了过来。

　　“第一次开启野性，什么感觉？”王宸上半身光着，由于雨水湿透了全身，他的血龙纹身显现了出来。

　　“生不如死。”零一副恶心的样子，随口说道。

　　“哈哈……”王宸笑了笑，没说什么。

　　第一次觉醒野性都这样，虽然野性开启的时候没什么感觉，但乏力之后，身体的那种不适，真的是生不如死的感觉！

　　“长江后浪推前浪啊。”天狐走了过来，微笑着望着零。

　　“您只是差一个契机。”王宸望着天狐，开口说道。

　　“好了，不说了，大家都休息吧，明天的时候，等兰特·罗斯柴尔德的结果。”天狐说完，众人便相继去休息了。


第1321章 线索东瀛

　　当晚，兰特·罗斯柴尔德将卡利特的尸体以及从卡利特嘴里弄出来的毒囊，一起运到美国某个秘密科学研究基地，然后集合各领域的科学家，对尸体和毒囊展开了通宵研究。

　　清晨的时候，研究结果还没有出来。

　　这场研究持续了一天一夜的时间，才得出了一丝线索。

　　第二天的夜里，兰特·罗斯柴尔德亲自乘坐直升机，来到了农场。

　　“毒囊和前几次咬破毒囊的尸体毒素一样，没什么线索。”首先，兰特·罗斯柴尔德将毒囊的线索给斩首了。

　　“尸体呢？”王宸对着兰特·罗斯柴尔德问道。

　　随着这道话语落下，毒蜂等人都面色凝重望着兰特·罗斯柴尔德，因为他们清楚，这次费了这么大劲儿杀掉克隆体，就一共得到了这么两个线索，毒囊线索已经被斩首了，只剩下尸体这唯一一个线索了！如果尸体线索也被斩首的话，也就是说，他们又白忙活了！

　　“尸体经过一天一夜的研究，反复解剖，又查了无数的资料，最终确定……”兰特·罗斯柴尔德说到这里，眸光扫过王宸等人，紧接着说道：“和东瀛有关。”

　　“东瀛？幕后黑手是东瀛？”话语落下，黑鬼皱眉。

　　“不，东瀛就算想成为幕后黑手，也没这个资本！只是确定，和东瀛有牵连，或许去东瀛的话……可以找到更好的线索！卡利特的身上，有着东瀛某家族独有的纹身！尽管纹身被刻意的淡化了，但在显微镜下，依然可以看到纹身的影子。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“或许……我们都错了。”这时候，王宸开口，眼神凌厉如刀。

　　“什么意思？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“当然，这只是我的一个推测而已，我们想的都太片面了，我们认为幕后黑手只有一个国家！但是……幕后黑手，为什么不能是几个国家呢？要知道，上帝殿堂那种势力，可不是一个国家能够轻易制造出来的！”王宸说道。

　　此话一落，让房间内的所有人齐齐皱眉，这虽然是一个推测，但却是……一个很接近真实的推测！

　　“东瀛一直在背地里搞生化武器以及反人类的黑科学研究，我曾经带队摧毁过一个生化武器研究基地，但这绝对只是其中的一个而已！”

　　“可以这么说，每个国家都有他们擅长的领域，幕后黑手太强了，好像就是完美的一样！这绝对不是一个国家就可以完成的事情，所以……我推测，幕后黑手，或许是几个国家！”王宸紧接着开口。

　　“如果是这样的话，事情就真的麻烦了。”天狐开口说道。

　　“兰特，方才你说那个人的身上，有着东瀛某家族的纹身，那个纹身，是哪个家族？在什么地方？”王宸对着兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“大阪府，长崎家族！”兰特·罗斯柴尔德说到这里，紧接着说道：“罗斯柴尔德家族和长崎家族来往不多，因为他们已经隐世了，家族里不少人从政！长崎家族男婴出生之后，就会被刻上纹身，纹身图案是……鬼头！”

　　“王宸，你不会真的认为线索在东瀛吧？说不定这个卡利特只是一个可随意牺牲的小喽啰而已！”响尾蛇开口道。

　　“如果推测正确，幕后黑手不止一个，那么……东瀛很有可能就是一个！而关押我父亲的地方，以及他们的研究基地，也很有可能就在那里！当然了，现在这一切都是推测，不过我们也没有更好的线索了，只能去那里寻找线索。”王宸摊手道。

　　“没错，现在幕后黑手知道我们在美国，如果我们继续待在这里，克隆体过几天会再次出现！敌人在暗，我们在明，对我们很不利！去东瀛也好，但要悄悄的去。”天狐说道。

　　“如果去东瀛的话，除了要小心克隆体，还要小心一种人。”兰特·罗斯柴尔德突然开口。

　　“什么人？”王宸问道。

　　“忍者。”兰特·罗斯柴尔德应道。

　　“忍者？”王宸一愣，问道：“现在还有忍者？”

　　“忍者一直存在，就跟你们华夏的武士，我们西方的牛仔一样，只不过忍者没有电影以及传言中那么神罢了，更不会什么所谓的隐身术之类的！但他们的实力也不容小觑！长崎家族是日本的一个隐世家族，肯定培养了很多忍者。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“我曾经和几个忍者交过手，三个上忍。”零突然开口。

　　“结果呢？”王宸问道。

　　“没结果，因为不是任务，所以我没和他们久斗，我只是误入了他们的地盘，被他们攻击而已！那时候我已经是第六感全开了，但面对那三个上忍的围攻，依然占据不了上风。”零正色说道。

　　“决定要去了吗？”兰特·罗斯柴尔德对着王宸问道，王宸点头。

　　“好，你们的行程我来安排，肯定会让你们悄无声息的进入东瀛境内！不过你们抵达东瀛之后，我就帮不上忙了！东瀛不属于罗斯柴尔德家族的范围。”兰特·罗斯柴尔德摊手道。

　　“恩。”王宸点头。

　　“那就这样吧，你们收拾一下，天亮之后，会有人来找你们的。”兰特·罗斯柴尔德说完，起身，离开了这里。

　　待到兰特·罗斯柴尔德离开，王宸以及天狐等人开始连夜收拾东西，收拾好东西之后，便都休息了。

　　第二天清晨，和兰特·罗斯柴尔德说的一样，五六辆大货车来到了农场，货车上下来一批人，帮着王宸等人将需要搬运的东西搬上车，然后王宸等人进入货车车厢，车辆发动，离开了农场。

　　货车一直跑了约有三个多小时，十点钟的时候，货车停了下来。

　　离开车厢，外面是一个码头，前方停着一艘客轮。

　　“王宸先生，他们会把你们送到你们想去的地方，兰特少爷让我给你带句话，一路保重。”一名罗斯柴尔德家族的人对着王宸说了一句。


第1322章 海路之上

　　“麻烦你们了。”

　　王宸对着那名罗斯柴尔德家族的人点头，说了一句。

　　罗斯柴尔德家族的人微笑示意了一下，便对着站在客轮上的一名黑衣人打了个招呼。

　　那名黑衣人会意，立即招呼了一群水手，开始帮着搬运东西。

　　“王宸先生，这些人都是自己人，靠的住！我们就先回去了，免的留在这里，徒生是非。”

　　罗斯柴尔德家族的人对着王宸说了一声，便带人离开了码头，几辆货车随即离去，消失在视线内。

　　时间一分一秒的过去了，人多力量大，十几分钟之后，东西搬上客轮。

　　然后，王宸等人陆续登上客轮，客轮发动，离开了码头，朝着无垠海面驶去。

　　客轮虽然是客轮，但是客轮上除了开船的，以及水手和那名黑衣人之外，就只有王宸他们这群人了！客轮上还装着其他的货物，是美国对着东瀛出口的物品，因为不装这些的话，会过不了东瀛的海关检查的。

　　一个小时之后，客轮已经在海面上驶了很远了，王宸站在甲板上，望着海面，他已经看不到洛杉矶城市的影子了。

　　由于昨夜天狐他们都没休息好，此时他们随意吃了点东西，正在补觉呢。

　　“王宸先生，我已经让水手们将你们的枪械和弹药混入货物里面了，美国和东瀛的关系你也知道，他们对美国的检查不会像其他国家那么严格！而且，我们给他们海关一些好处费，就足以解决。”那名黑衣人走了过来，递给王宸一根香烟。

　　“不抽烟，谢谢。”王宸拒绝，然后客套地说道：“真是麻烦你们了。”

　　“王宸先生说这句话就见外了，我们是为兰特少爷做事的人，你没必要和我们道谢。”黑衣人摊手，说道，他说话很直接，准确的来说，西方人说话都很直接。

　　王宸闻听此言，笑了笑，没有回话。

　　“王宸先生如果有什么要求，就尽管吩咐，只要我们能办到的，肯定会让你满意！当然，如果王宸先生想要个东瀛女优的话，现在还办不到。”黑衣人耸肩，看来他也喜欢开玩笑。

　　王宸看了一下时间，瞥了一眼黑衣人，道：“我想，应该准备晚饭了，我的人中午都没吃饭，现在已经一点钟了，我估计他们睡个三四小时就可以醒来。”

　　“OK。”黑衣人点头，离开了这里。

　　待到黑衣人离开之后，王宸拔出腰后的黑铁军刺。

　　黑铁军刺在阳光的照耀下显得通体黝黑，没有任何的反光，上面还有着干枯的血迹，这血有他的，也有克隆体的，应该也可以说……是他父亲的！

　　“希望这一次……可以找到一些有用的线索吧。”王宸将黑铁军刺收起，叹气。

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，天狐等人睡醒了，都陆续来到甲板上活动身体，海风呼呼的，很凉爽，风中夹杂着海水的味道。

　　“王宸先生，酒菜都准备好了。”不得不说，黑衣人的效率很快，天狐等人刚睡醒，他就出来了。

　　“好，我们先去吃饭吧。”王宸对着天狐说了一句，天狐等人点头，准备去吃饭。

　　然而，就在这时候……

　　“嗡！……”一道气息猛然出现，紧接着，甲板上的众人脸色齐变。

　　王宸以及天狐等人还好些，黑衣人也没什么异样，但是那些水手们……脸色直接苍白了下来！有些普通的水手，都直接开始打哆嗦，蹲在了地上。

　　“野性，是零！”王宸瞥了一眼人群，他没有发现零，而且这野性的气息……是零的野性气息。

　　“发生什么事了吗？”黑衣人皱眉问道，他虽然不是王宸等人级别的高手，但也是觉醒第六感的，自然可以感觉到野性。

　　“这里能发生什么事？难不成克隆体还会从海底跳出来？”黑鬼翻了翻白眼。

　　“去看看。”王宸朝着前方跑去，天狐等人迅速跟上。

　　几分钟后，当他们跑到这里的时候，却发现零已经趴倒在甲板上了，正在喘着粗气。

　　“这是怎么了？”天狐问道。

　　“反正闲着也是闲着，还不如多练习一下，然后争取早日适应。”零开口说道，声音很小，他已经没多少力气了。

　　“你这可真够……卖命的啊。”王宸走到零身前，将零扶起。

　　一句话说的很对，如果一个人的人生是十分的话，那么三分天注定，七分靠自己！零是绝对的天才，但他依然很努力，仅此一点就足以说明，他之前的第六感全面觉醒，没有丝毫的水份！

　　“还能自己吃饭吗？”王宸对着零问道。

　　“休息一会儿，应该可以的。”零虚弱的应道。

　　“你们去吃吧，我……我喂他。”这时候，紫罗兰走出，轻声说了一句。

　　“好。”王宸点头，将零放在甲板上，和天狐等人离开了这里。

　　吃完饭的时候，是晚上六点半，天色已经黑了下来，月亮倒映在蓝色的海面上，倒也不失为一处风景。

　　时间一分一秒的过去了，第二天清晨的时候，客轮还没有抵达东瀛海域，客轮和飞机的速度比不了，但王宸他们肯定不能做飞机，不然的话……很容易曝光！

　　如果曝光了的话，王宸的推测错误还没事，万一推测正确了，东瀛真的是幕后黑手的其中之一，那么……克隆体再次出现，忍者也出现，那就会是一场苦战了！毕竟，东瀛可不比美国，他们没有罗斯柴尔德家族这样的盟友！

　　“还有多久能到？”甲板上，王宸看着海面的日出，对着黑衣人问道。

　　“晚上的时候，应该差不多！毕竟黑夜是一个很不错的掩护，难道你不这么认为吗？王宸先生。”黑衣人微笑着问道。

　　“或许吧。”王宸随口应了一句，转身朝着前方走去，顺口说道：“不过现在最重要的问题是……我们该吃早饭了吧？”

　　“早就已经备好了，先生。”黑衣人点燃一根香烟，转身望着王宸，摊手应道。


第1323章 探路长崎

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，时间从清晨变成了傍晚，夕阳西下，天色逐渐黑了下来。

　　“还有半个小时。”黑衣人对着王宸说了一句。

　　王宸点头，没有言语。

　　“去准备吧。”黑衣人对着那群水手命令了一句，那群水手立即散开，开始忙活了起来。

　　半个小时之后，客轮抵达东瀛海域，慢慢靠近码头，开始接受检查。

　　和黑衣人说的一样，这边对美国来的船只检查的并不是太严格，只是象征性的检查一下，加上黑衣人给了东瀛海关一些好处，东瀛海关立即开了绿灯。

　　水手们开始卸货，货物装车。

　　四十分钟之后，货物卸载完毕，装车的车辆发动，载着黑衣人和王宸等人朝着大阪府方向驶去，几个小时之后，近二十辆货车进入大阪府城市内，停在了一栋别墅前。

　　这栋别墅是罗斯柴尔德家族安排的，王宸他们的枪械和弹药被陆续卸到别墅中。

　　“兰特少爷交待给我的事情，我已经完成了，回见。”黑衣人对着王宸道别，然后坐上货车，离开了这里，至于货车要去哪里，那就不是王宸该操心的事情了。

　　大阪府，是东瀛第二大城市，一级行政区里二府的其中之一，位于东瀛的中西部、近畿地方的中央，虽然其面积在东瀛全国的都道府县中最小，但人口与人口密度却仅次于东瀛首都东京！这里，就是长崎家族的隐世地！

　　“先休息吧，明天的时候，再去外面看看情况。”王宸对着天狐等人说道。

　　“好。”天狐等人应了一句，在海上待了这么久，每个人都挺累的，今夜的确不适合外出了。

　　别墅很大，装开王宸他们这群人是绰绰有余，虽然不至于每个人都可以分到一个房间，但两个人一个房间，是足够了！

　　王宸等人休息了起来，留了两个在客厅“值班”的人，小心驶得万年船，他们是轮流值班制，每两个人一组，值一个小时，一个小时之后，再换人。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初升。

　　王宸随意吃了一点儿东西，来到别墅的书房，书房里有一个座机，他拿起座机，给兰特·罗斯柴尔德打了一个电话！这栋别墅是兰特·罗斯柴尔德安排的，那么这个座机，肯定是安全的。

　　电话响了几声，接通了。

　　“长崎家族在大阪府什么位置？越详细越好。”王宸对着兰特·罗斯柴尔德直入主题的问道。

　　当时在洛杉矶的时候，兰特·罗斯柴尔德只告诉了王宸长崎家族在大阪府，却没有告诉他详细位置！罗斯柴尔德家族既然知道长崎家族的存在，那么肯定也知道长崎家族的位置。

　　“揖保郡，太子町！再具体的，我也不知道了，因为这个家族，很久没和外界往来了。”兰特·罗斯柴尔德的声音在话筒中响起。

　　“这里就是揖保郡吧？”王宸听完兰特·罗斯柴尔德的话，猛然响起，这栋别墅的位置就处于大阪府的揖保郡。

　　“对，太子町距离你们所在地还有一段距离，距离也不大，也就几十公里，我这是为了保险起见，才没有将你们直接安排到太子町。”兰特·罗斯柴尔德做事考虑的很全面。

　　“知道了。”王宸应了一句。

　　“对了，我嘱咐你一句，为了你们的安全，如果没有重要的事情，我们还是少联系一些。”兰特·罗斯柴尔德的语气严肃了下来。

　　“明白。”王宸点头，挂断了电话。

　　离开书房，王宸来到了客厅，此时天狐等人正围在一起吃着东西，别墅里有面条和米饭，他们自己煮了。

　　“位置问出来了吗？”天狐将面汤喝完，对着王宸问道，在座的都是人精，根本不需要多想，也知道王宸在书房里干什么。

　　“太子町。”王宸点头，紧接着说道：“今天我们就去探路吧，但也不能全部出去。”

　　说到这里，王宸瞥了一眼泰尔和托马斯那帮人，继续说道：“泰尔和托马斯你们留在这里，天狐他们和我一起去探路。”

　　“好。”泰尔和托马斯等人点头。

　　探路是个技术活，泰尔和托马斯那帮人实力虽然还可以，但在这种技术性的问题上，是比不了原炼狱的这批人的！

　　“咱们两人一组，每组都分好负责探的区域。”王宸紧接着说道。

　　人多了会引起注意，引起注意之后，就难免会曝光，所以……两人一组为佳。

　　“可以。”天狐点头，随手拿过大阪府的地图，摆在了桌面上，别墅里的东西应有尽有，这一点兰特·罗斯柴尔德安排的很到位。

　　天狐将太子町分成了几十块，每两人一组，分别进行探路。

　　“这次出去就别带任何武器了，特别是枪械，等有了线索，再拿出来也不迟，省的打草惊蛇。”都安排好了之后，王宸看了一下时间，说道。

　　“好。”天狐等人同意了下来。

　　“出发！”没有任何的犹豫，决定下来的事情就会立马去做，行事果断是王宸他们的最大优点，同时也是最大缺点。

　　就这样，王宸和天狐等人分组，朝着太子町方向而去。

　　王宸和零一组，本来他是想和紫罗兰一组的，但紫罗兰和曼陀罗一组，所以……零只能和王宸一组了，毕竟他和其他人基本说不上几句话来，如果硬组在一起，只是徒生尴尬。

　　长崎家族的位置并不好找，从清晨一直到晚上，无论是王宸他们这组也好，还是天狐他们也罢，都没有任何的发现。

　　天黑之前，众人回到了别墅。

　　“就这么一个纹身线索，太片面了！”众人围坐在一起，天狐开口。

　　尽管他们知道要找长崎家族，但他们总不能傻乎乎的对着路人问长崎家族，先不说路人知不知道长崎家族的所在处，就算知道，难道人家东瀛人，还会和外地人说这个吗？如果王宸他们真这么问了，那和傻X没什么区别了。


第1324章 温泉风波

　　“太子町范围内最大的洗浴和温泉在什么地方？”

　　突然，王宸说出了这么一句话。

　　话语落下，众人齐齐一愣，他们想的都太深奥了，所以忘记了最简单的一个方式，最简单的一个寻找方式……不就是光着身体的人吗？

　　要知道，他们现在唯一的线索就是一个纹身！

　　哪里光着身体的人最多？

　　自然是洗浴和泡温泉的地方！东瀛人普遍喜欢泡浴，特别是泡温泉，这是一个全世界都知道的常识！

　　“GO！”王宸一拍桌子，起身，连饭都没来得及吃，便起身朝着别墅外走去。

　　“走！”天狐等人也立即起身，离开了别墅。

　　来到别墅外之后，他们立即分开，朝着不同的洗浴和温泉赶去。

　　东瀛的洗浴和温泉太多了，就和华夏的KTV一样，一个城市里的洗浴和温泉数不胜数！面对如此的数量，王宸他们不得不一个人一组来行动。

　　一个小时之后，王宸孤身来到了一家东瀛复古式的温泉，这家温泉的装修和装饰都是木质的。

　　“欢迎光临。”门外站着两名穿着暴露的东瀛少女，对着王宸鞠躬，柔声说了一句。

　　现在的天气已经有些冷了，但她们依然穿着暴露！除此之外，这两名少女身上都有着纹身，当然……纹身不是王宸要找的鬼头纹身，只是普通的纹身。

　　王宸进入里面，交钱，然后朝着温泉区走去。

　　将衣服全部脱光，只在下半身围上一条白布，在一名东瀛少女的带领下，王宸进入了温泉区。

　　在路上的时候，这名东瀛少女感觉很诧异，因为王宸的身上虽然有着很多疤痕，但却没有任何的纹身，一般情况下，来这家温泉店的，身上都是有着纹身的。

　　瞥了前方一眼，前方的人很多，男人、女人都有！不管是男人也好，女人也罢，身上都有着各种各样的纹身。

　　王宸微微皱眉，隐约间，他猜测到了这家温泉店的不同之处！可能这家的温泉店里的客人，都是东瀛黑道上的人！毕竟东瀛这个国家，黑道是合法的存在！

　　随着王宸来到温泉区，不少人也打量起了王宸，因为王宸身上没有丝毫的纹身，这让他们不想注意都不行。

　　前方的男女们都在泡着温泉，女人们赤着上半身，丝毫没有任何的避讳！

　　“这是怎么回事？”一名上半身纹满了各种图案的壮汉站起，对着带王宸来到这里的那名东瀛少女问道，语音是东瀛话。

　　“对不起，我……我以为……他是你们的人。”东瀛少女立即紧张的回应。

　　她以为王宸是这个帮会的人，因为整个太子町基本都知道，这个地方不是普通人可以来的，然而……王宸不是太子町的人，更不是东瀛的人，他不知道这点！就算知道，他也要来这里看看，毕竟他需要找线索。

　　“喂，你是哪里的？”那名壮汉对着王宸问道，他意思是问王宸哪个道上的。

　　“过路人，累了一天了，来泡个温泉。”王宸用熟练的东瀛语回应了一句，然后走下温泉，蹲了下来。

　　这一举动，让周围的男女齐齐皱眉，然后他们一起站了起来，盯着王宸，眼神中尽是敌意，就仿佛那被侵占了领地的恶犬一般。

　　上半身一沾水，王宸身上的血龙纹身显现，血龙栩栩如生，仿佛要挣脱开来，冲天而去一样！

　　“邪龙……”看到王宸身上突然出现的血龙纹身，周围的男女都面色凝重了下来，谁也不敢轻举妄动了。

　　纹身是有很多讲究的，血龙一般没有多少人纹，更没有多少人敢纹！同时，这些东瀛人也不是傻子，之前王宸身上明明没有纹身的，但此时却突然出现了！他们不是孤陋寡闻的人，知道古时候有一种可以隐藏的纹身技术，不过……已经失传了！

　　而王宸身上的纹身，正是那种纹身技术！这足以证明，这个人……不是普通人！所以，这群东瀛人不敢轻举妄动。

　　王宸目光扫过周围，不管是男女，他丝毫不避讳的盯着看，他在找鬼头纹身，不过……这近百的人里，鬼头纹身倒是不少，但都不是长崎家族的那种鬼头。

　　“哟，好俊的纹身。”这时候，一名赤着身体的女人走了过来，这个女人和其他女人不同，其他人多多少少都有遮掩，但她……身上一点儿遮掩物都没有。

　　不过，这个女人除了面部之外，身上所有皮肤都是纹身！一条雪花大蟒贯彻全身，看着有些渗人。

　　“这位朋友，哪儿人？”女人对着王宸问道。

　　“过路人，怎么？不欢迎吗？不欢迎的话，我可以走。”王宸起身，准备离开，毕竟他看的已经差不多了，留在这里也没意思。

　　“不，怎么会不欢迎呢？既然朋友不想说明身份，我们也不强求什么！交个朋友，应该是可以的吧？”女人走到王宸身前，伸出手指，触碰了一下王宸胸前的龙头。

　　王宸瞥了女人一眼，从上往下打量，无毛，哪怕是白虎，也被纹身给遮住了。

　　第六感……中层觉醒！这是这个女人的实力，王宸可以清晰的感觉到。

　　当然，女人也感觉到了王宸的不简单，因为她看不透王宸，本来她是没对王宸上心的，但随着那突然出现的血龙纹身，她不想上心，也得上心了！这一上心不打紧，但她发现……王宸深不可测！

　　如果是一般情况下，闯入这里的人，会被分尸的！但是现在这种情况，谁也不敢轻举妄动！血龙可不是什么人都能背的，纹血龙的人，背不住的，一般情况下……都死了！

　　“朋友不是说累了吗？泡下温泉，可以解乏的。”女人将王宸的身体推入温泉，然后亲自给王宸撩水，身体紧紧贴在王宸后背。

　　王宸神色如常，眼神平静，心中没有丝毫的波澜。

　　随着女人的举动，周围的东瀛人都恢复如常，显然……这个女人在这群人里的地位不低。

　　“朋友，什么段位？”女人趴在王宸耳边，压低声音，问道。


第1325章 长崎浮现

　　段位？

　　随着女人的话语落下，王宸双眼微眯了起来。

　　这个女人竟然问王宸是什么段位，显然她将王宸当成了东瀛人，毕竟王宸的东瀛话说的很熟练！那么，东瀛里什么东西可以用段位来形容呢？空手道？显然不是。

　　她说的是……忍者段位！也就是说，这个女人是忍者！

　　“你认为呢？”

　　王宸随口回了一句，在没有弄清女人的意图之前，他不会肯定的回答女人的问题，因为现在他不确定这个女人就是忍者。

　　“阁下可是天忍？”女人轻声问道，语气中多了一抹敬畏。

　　东瀛忍者等级严明，崇尚强者，等级以下到上总共可分为七级：下忍、中忍、上忍、人忍、地忍、天忍，以及传说中的无极忍者！

　　实力如下，下忍只能算是入门级忍者，中忍算是帮会中的金牌打手级别，上忍是国际上的杀手级别，人忍是第六感初步觉醒的级别，地忍是第六感中步觉醒的级别，天忍则是第六感全面觉醒的级别！

　　至于那传说中的无极忍者，则是开启了野性的存在，但这种存在已经在东瀛消失了五六十年了！只有在华夏抗战时期的时候，七八个无极忍者在华夏的大地上出现过，当时他们出现的时候所向披靡，但被当时华夏的龙组，也就是王宸爷爷那一辈，给尽数屠灭！

　　其实，这里有一个口误，零的口误，零那次碰到的忍者，是三个地忍，而不是上忍，但由于零对东瀛忍者体系不了解，所以才称作的上忍！

　　“呵呵……”王宸笑了笑，没有说什么，因为他对忍者体系也不是很了解，不过他已经确定了，这个女人是地忍。

　　“阁下……为哪个家族效力？”女人紧接着问道。

　　通过女人的这句话，王宸再次得到一个情报，这些忍者不是谁都可以支配的，能支配他们的，只有东瀛的大家族，比如长崎家族，以及东瀛第一大家族……柳生家族！这两个家族都属于隐世家族了。

　　“你的问题……有些多了吧？”王宸眼神一冷，手掌以迅雷不及掩耳之势掐住了女人的脖颈。

　　既然这个女人将他当成了忍者，那么……他就当一次忍者！

　　突然的一幕，让周围的东瀛众人脸色齐变，立即起身，充满敌意的盯着王宸。

　　女人的脸色胀红，但她举起手掌，示意众人不要轻举妄动，同时她更加确定了自己的推测，王宸是个天忍！

　　“抱歉……”女人硬生生的挤出两个字，随着两个字落下，王宸松开。

　　女人大口吸了几口气，面色恢复了过来，她对着温泉里的所有人喝道：“你们，都出去！立即！”

　　“是！”温泉里的东瀛人点头，陆续离开了温泉，不得不说……东瀛人在执行上层命令上，是绝对的服从。

　　待到这些人离开之后，女人走到王宸正面，然后单膝跪地，低头，道：“天忍阁下，请原谅我方才在言语上的冒犯，但有句话，我还是要说。”

　　“什么话？”王宸瞥了她一眼，问道。

　　“天忍阁下可否有了效忠的家族？”女人犹豫了片刻，才问了出来。

　　“没有。”王宸随口应道。

　　女人听到这句话，一愣，然后低头思索了一会儿，说道：“如果天忍阁下不嫌弃的话，我倒是可以向天忍阁下举荐一个人！目前我们忍者大多都为两个家族效力，但是天忍级别的忍者却很少见，我们终究是东瀛一脉，当以国家为重，所以我想恳请天忍阁下……”

　　不等女人说完的，王宸打断，道：“什么人？还有，你说为两个家族效力？哪两个家族？”

　　“……”女人听到王宸这句话，微微皱眉。

　　“我一直跟着师父，前些日子才出来，对外界的事情知道的不多。”王宸知道自己说错话了，立即多说了一句。

　　“原来是这样。”女人听到这句话，皱起的眉头疏解，同时心中震惊无比，一个能教出天忍的师父，难道是……传说中的无极忍者？想到这里，女人更加敬畏王宸了。

　　“天忍阁下不问世事，不知道也不足为怪，长崎家族和柳生家族虽然已经销声匿迹，但他们只是隐世而已，他们家族的很多子弟都从政，而我们……则是为他们效力，也算是尽我们忍者的一份职责，一切都是为了国家和未来的帝国。”女人卑躬屈膝，轻声说道。

　　王宸的年纪一看就不大，而这个年纪就达到天忍级别，哪怕在东瀛忍者历史上，都是极为少见的！这个女人虽然是地忍，但她年龄可不小了，已经快四十岁了！所以，她认为王宸肯定从小就不问世事，一直跟着那个所谓的师父训练。

　　“哦？”听到这里，王宸眼眸一亮，长崎家族！

　　“不知道，你向我举荐哪个家族？”王宸紧接着问道。

　　“大阪府的地盘上，只有一个家族，那就是长崎家族！柳生家族，在东京地盘！不过不管是长崎家族也好，柳生家族也罢，都是一家。”女人低头，正色说道。

　　话语落下，王宸双眼眯了起来，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢！

　　“我出来的时候，师父和我说过，要让我历练，但也和我说过，一切要以帝国利益为重！既然长崎家族是为帝国效力，那么……也不失为一个历练的机会。”王宸顺口说道。

　　“天忍阁下这是……同意了？”听到王宸的话，女人抬头，语气中有些兴奋。

　　能为长崎家族拉到一个天忍，这绝对是大功一件，毕竟……天忍这个级别的忍者，在东瀛这个弹丸之地，可不多！

　　“我说同意了吗？我只是说……先见见长崎家族的人！至于是否为他们效力？那得看他们有没有这个本事了。”王宸冷眼瞥了女人一眼，轻声说道，做戏要做全，如果这么轻易就同意，岂不是会遭人怀疑？

　　“明白了。”女人点头，说道：“我这就去安排。”


第1326章 刀斩六人

　　与此同时，天狐等人已经查看完了所有的温泉和洗浴，回到了别墅。

　　“王宸呢？怎么还没回来？”

　　当所有人都回到别墅的时候，只有王宸自己还没回来，而这时候，已经接近凌晨时间了！

　　“不知道，不会出什么事了吧？”黑鹰皱眉说了一句。

　　“能让他出事的人，只有克隆体！这种几率虽然有，但太小了！”天狐摇头说道。

　　“他是去了一个复古温泉，需要我去找下他吗？”零本来是和王宸同路的，在王宸抵达温泉店附近的时候，他们才分开，所以他知道王宸去了哪里。

　　“不用，如果去的话，怕是会打草惊蛇！”毒蜂摇头，对着天狐等人问道：“先不说这个了，你们有什么发现吗？”

　　“没有。”天狐等人摇头，都示意自己没有任何发现。

　　“我也没有。”毒蜂点头，正色说道。

　　“王宸还没回来，他该不会是……有什么发现了吧？”紫罗兰开口，问道。

　　“很有可能，不然以他的办事效率，不可能现在还没有回来！但我们也不用去找他，等着就是了！该联系我们的时候，他肯定会联系我们的。”毒蜂开口说道，话语落下，众人点头。

　　不得不说，队友的实力很重要，智商也很重要！如果是猪队友的话，真的会害死人的！毒蜂他们和王宸都十分了解彼此，所以……在这种时候，他们总能做出正确的选择！

　　……

　　“天忍阁下，这边请。”王宸泡完温泉后，女人将王宸带到了一个房间，她没有问王宸的名字，因为王宸实力比她高，在东瀛，问实力比自己高的人名字，是种不礼貌的行为。

　　“长崎家族的人，什么时候能到？”王宸来到房间，用东瀛的方式，跪坐了下来。

　　“那位大人正在路上，如果天忍阁下无聊的话，我可以给您找一个女子过来，当然，如果天忍阁下喜欢的话，我也可以陪您。”女人将称呼从你改成了您，低头说道。

　　“不必了。”王宸开口拒绝。

　　女子点了点头，没有再说什么，站在王宸的身后，沉默了下来。

　　时间一分一秒的过去了，凌晨一点钟的时候。

　　王宸正跪坐在那里闭目养神，满身纹身的女人站在王宸身后，低头看着地面。

　　突然，王宸睁开了双眼，女人也抬头。

　　杀气！

　　是的，杀气出现了，是那么的突然！毫无任何的征兆！但杀气出现后，女人一点儿也没惊慌，她只是退后了几步，没有出声，也没有任何的行动表示。

　　“嘭！……”周围的木窗裂开，六道人影出现，手中拿着忍者刀，朝着王宸逼了过来。

　　这是……六个人忍！

　　王宸起身，一脚将身前的茶台提起，挡住了一名人忍的忍者刀，忍者刀很锋利，直接将茶台一分为二，但这时候王宸也收回了握着茶台的手臂！同时，他上前一步，握住那名人忍的手腕。

　　“咔吧……”一声脆响，那名人忍的手腕被扭断，手中的忍者刀落地，被王宸握住。

　　“唰！……”握住忍者刀的刹那，王宸便随手对着那名断掉手腕的人忍劈了出去，刀芒闪过，那名人忍的脑袋直接飞起，鲜血直喷，宛若喷泉！这时候，另外五名人忍的忍者刀已经到了王宸背后。

　　王宸一把拉过无头人忍的尸体，挡在自己身前。

　　五把忍者刀劈在无头尸体上，锋利的忍者刀直接将无头尸体给劈成数段！而王宸也因此和五名人忍拉开距离。

　　五名人忍相视了一眼，再次朝着王宸冲了过来，步伐统一，刀锋向前，五把忍者刀齐齐朝着王宸面门劈去。

　　王宸双眼眯起，不退反进，主动朝着五名人忍走出。

　　这一举动，让那名女人和五名人忍齐齐不解。

　　但下一刻……让他们震惊的事情发生了，王宸竟然眼睁睁的从他们面前消失，再次出现……是在这五名人忍的身后！

　　“唰！……”刀芒闪过，五颗人头齐齐被砍下！

　　一次性砍下五颗人头，这得需要多大的力气？五具尸体倒地，鲜血不断流出，而王宸手中的忍者刀的刀刃……也出现了凹凸！毕竟与骨头碰撞，而且是连续五颗人头的碰撞，东瀛的忍者刀是扛不住这种折损的！

　　“啪啪啪！……”一道鼓掌的声音响起，一名穿着和服的东瀛青年走了进来，笑着说道：“不愧是天忍，果然名不虚传！面对六个人忍的突袭围攻，竟然可以这么快就解决掉他们！不过，阁下杀掉他们，真的合适吗？”

　　“他们要杀我，我为何不杀他们？我师父说过，弱者，生来就是强者的磨刀石。”王宸瞥了穿着和服的青年一眼，说道。

　　开玩笑，反正这六名人忍是敌人，为何不杀？王宸是第六感全面觉醒者，他自然知道方才那六人是试探他的，但他可不会惯着这六人，特别是东瀛人！

　　“这句话说的好。”东瀛青年点头，大笑道。

　　“天忍阁下，方才您所施展的……可是传说中无极忍者才会的瞬斩？”女人上前，对着王宸鞠躬，正色问道。

　　“瞬斩？”话语落下，东瀛青年身后的两名地忍齐齐一愣，面色震惊的望着王宸。

　　瞬斩是东瀛忍者的一种极强忍术，但随着抗战时期的无极忍者全军覆没，这种忍术也消失了！现在的东瀛忍者只是听闻过瞬斩，传说中瞬斩可以瞬间在敌人面前消失，然后出现在敌人任意位置，给予致命一击！方才王宸施展的瞬间移动，和东瀛传言中的瞬斩很相似！

　　“怎么？你们也想领教一下？”王宸没有回答，反问道。

　　“不敢。”两名地忍和那名女人立即鞠躬，低头，齐声说道。

　　他们知道瞬斩，也知道瞬斩的名声，传言中……瞬斩一出，有死无伤！他们可不想可那六名人忍一样，死于非命。

　　“阁下，咱们换个地方说话，来，这边请。”穿着和服的东瀛青年微笑着，对着王宸邀请道。

　　“请。”王宸点头。


第1327章 化名屠和

　　换了一间干净的房间，房间里只有五个人，一个是王宸，另一个是穿着和服的东瀛青年，其余三个是地忍，一女两男。

　　“吱！……”

　　木门推开，两名穿着和服的女人走了进来，手中端着茶水和糕点，茶水是两人份的，糕点也是，将茶水和糕点分别放在王宸和东瀛青年身前，她们便离开了，离开之前随手将门关上。

　　“我先自我介绍一下，长崎隆一。”

　　穿着和服的东瀛青年对着王宸举起茶杯，点头，然后将茶水喝掉。

　　王宸点了点头，举起茶杯，说道：“我是个孤儿，没有名字，我师父喊我屠和。”

　　“屠和？奇怪的名字，你师父肯定也是一个奇怪的人吧？不过也对，世外高人的脾气一般都很难揣摩。”长崎隆一微笑着说道。

　　“可能我师父的仇人名字里带和字吧，他希望他自己可以杀掉仇人，或者希望我可以帮他杀掉仇人。”王宸随口应道。

　　“应该是这样了。”长崎隆一点头，没有多想什么。

　　而且他也想不出什么来，华夏汉字的意思太复杂了，一个字可以当好几个意思来用！屠和，意思很明显，东瀛是大和民族，屠和，自然是屠杀的意思！王宸当然可以随口编造一个东瀛名字，但他实在不想用东瀛名字，哪怕是个假名字，别人喊他的时候，他也觉得恶心。

　　王宸随手拿了一个糕点，塞到了嘴里，他晚上没吃饭，还真有点儿饿了。

　　“屠和阁下，明人不说暗话，我就有话直说了。”长崎隆一咳嗽了一声，望着王宸。

　　“请说。”王宸点头。

　　“屠和阁下有意到我们长崎家族里来吗？”长崎隆一直入主题的问道。

　　“我出来历练的时候，我师父还嘱咐过我一句话，这个世界上的任何事情都离不开利益！那么我可以问一句吗？”王宸瞥了一眼长崎隆一。

　　“屠和阁下师父的话可谓是句句真理，请问。”长崎隆一点头。

　　“如果我去长崎家族，我能得到什么好处？”王宸的话很直接，紧接着说道：“当然，我问的是最直接的好处，而不是口头上的好处。”

　　“那不知……屠和阁下，想要什么好处？男人嘛，无非就是权力、金钱、女人！这些，长崎家族都可以给你！”长崎隆一摊手，微笑着说道。

　　“不。”王宸摇头，说道：“你说的那是普通男人想要的东西，并不是我想要的东西。”

　　“哦？屠和阁下的话，可以说的再明白一些吗？”长崎隆一问道。

　　“我想要的很简单，一不是金钱，二不是权力，三不是女人！我需要……对手！因为只有势均力敌的对手，我才可以更上一层楼！”王宸正色说道。

　　话语落下，长崎隆一以及三名地忍齐齐一愣。

　　王宸加入长崎家族是肯定的，因为他要去长崎家族里寻找线索，但他肯定不能太容易的加入，起码让长崎隆一费点劲再加入才可以！这样，也不至于让人怀疑。

　　同时，他说的这个要求，也不会引起长崎隆一的怀疑，高手的想法都是另类的，特别是天忍这个级别，这个级别的人只想提高自己的实力！

　　最后，这个要求，也是王宸的一个打算，找天忍对决他可是有着预谋的！正所谓刀剑无眼，在对决的时候杀几个天忍，这足够让东瀛肉疼一阵的了，毕竟天忍在整个东瀛，也是找不出几个来的！

　　这样，一可以在长崎家族中寻找线索，二可以消耗敌人，三还可以摸一摸这个隐世家族的底蕴，这一石三鸟，何乐而不为呢？

　　“这个……”长崎隆一皱眉，犹豫了下来，低头沉思。

　　让天忍之间对决切磋？长崎隆一不敢做保证，因为就算是长崎家族，也无法之间命令天忍这个级别的忍者！

　　“怎么了？有难度？”王宸眉头一挑，问道。

　　“我只能说……尽量。”长崎隆一起身，望着王宸，正色说道。

　　“尽量？尽量是什么意思？男人说话办事，果断一些，行就是行，不行就是不行！哪有什么尽量？难道你们长崎家族都是像你一样办事婆婆妈妈的吗？如果是这样……”王宸眼神一冷，语气故作不乐意的样子。

　　“屠和阁下误会了，我的意思是……就算要切磋，也要其他天忍同意才可以，我们是无权命令天忍的，对待像屠和阁下一样的天忍，我们是以宾客相待的。”长崎隆一生怕王宸误会，立即开口解释。

　　“是么？”王宸点头，问道：“那不知，长崎家族里，有几个天忍坐镇？还有，柳生家族里，又有几个天忍？”

　　“不瞒屠和阁下，长崎家族有两个天忍，柳生家族同样也是两个。”长崎隆一正色说道，这四个天忍，是整个东瀛大地上……唯一的四名天忍！

　　“这样啊。”王宸点头，故作思索的样子。

　　长崎隆一不知道该说什么，生怕自己说错话，所以王宸不说话，他也沉默不语了起来。

　　他并不知道，王宸是在装样子，因为王宸必须要进入长崎家族！

　　“好吧，看在你这么诚心的份上，我就跟你回去一趟吧！不过，我方才说的事情，你们一定要努力给我争取！”王宸望着长崎隆一，正色说道。

　　“一定，一定。”长崎隆一暗自松了一口气，微笑着说道。

　　他现在心中很高兴，虽然说长崎家族和柳生家族都是一家，都为帝国复兴的目标而努力！但长崎家族一直想取代柳生家族成为第一大家族，而现在王宸来到长崎家族，那么长崎家族的天忍就有三个了，而柳生家族只有两个，这就完全打破了先前的平衡！

　　这是长崎家族替代柳生家族成为东瀛第一大家族的最佳机会，如果成功了，那么长崎隆一的功劳必然是首份！

　　“走吧，别浪费时间了。”王宸看了一下时间，起身。

　　“屠和阁下，请。”长崎隆一微笑着对着王宸邀请，两人一起朝着门外走去。


第1328章 长崎一鸣

　　离开温泉店，店外停着一辆丰田霸道，车窗都经过了防弹处理。

　　不得不说长崎家族还是很低调的，既然他们家族已经隐世了，那么他们就不会开着太招摇的豪车。

　　上车之前，那个东瀛女地忍命令温泉店关门，显然这个温泉店是长崎家族的一个据点！

　　温泉店关门后，女地忍随着那两名男地忍陆续上车，由一名男地忍开车，王宸和长崎隆一坐在中间一排，女地忍和另外一个男地忍坐在最后一排，车辆发动，朝着前方驶去。

　　车辆从凌晨一点钟一直跑，跑到凌晨两点半的时候才停了下来。

　　前方有一块警告碑，碑上刻着八个东瀛字体：私人重地，闲人止步！除此之外，还有近二十余名黑衣人站在那里守着。

　　长崎隆一的车自然被放行，穿过这个警告碑之后，里面就是一片林子了，一眼看去，倒真有些世外桃源的意思，樱花树一棵一棵的，公路周围的河流纵横交错，给人一种仿佛进入了粉色世界的感觉。

　　凌晨三点钟的时候，丰田霸道停在了一片复古别墅群门前。

　　“屠和阁下，请。”长崎隆一对着王宸说了一句，话语落下，那名开车的地忍立即下车，然后给王宸打开车门。

　　……

　　与此同时，某国，某地，秘密研究基地中。

　　“1号，已经可以确定了，卡利特和克隆体2号已经……失败了！”一名穿着白大褂的研究者，走到1号面前，低头汇报。

　　“这个废物，果然……东瀛人办事太不可靠了！”1号咬牙，随口说道。

　　“1号，比起这个，我担心的是……卡利特有没有暴漏？”穿着白大褂的研究者紧接着问道。

　　“那倒不会，东瀛人办事虽然不靠谱，但他们的武士道精神，还是不错的，肯定不会暴露我们！他们当狗足够了，可惜……不是一条听话的狗，而是一条喜欢自作主张的狗！”

　　1号眼神微冷，一愣，问道：“我记得这个卡利特原名是叫什么长崎什么来的吧？他是东瀛大阪府长崎家族的人？”

　　“对。”穿着白大褂的研究者点头，应道。

　　“长崎家族人的身上，没什么特殊线索吧？”1号问道。

　　“只要卡利特自杀成功，那么……就绝对不会留下任何线索！长崎家族身上有鬼头纹身，但加入我们之前，都已经清洗了。”穿着白大褂的研究者如实说道。

　　“那就不会暴露，卡利特不是一个怕死的人。”1号点头，轻声说道：“和东瀛的长崎家族打个招呼，就说卡利特给他们殉国了，让他们节哀顺变。”

　　“是。”穿着白大褂的研究者点头，离开了这里。

　　……

　　“屠和阁下，我这就去带你见我父亲大人。”长崎隆一给王宸带着路，虽然已经是凌晨了，但这里依然防卫森严。

　　“这么晚了，打扰你父亲，不太合适吧？”王宸随口说了一句。

　　“如果是其他人，还真的不合适，毕竟我父亲休息的时候不喜欢被打扰，但是屠和阁下不是一般人，屠和阁下的话，如果我不通知我父亲，我父亲会生气的。”长崎隆一轻声说道。

　　“那就走吧。”王宸点头。

　　“你们三个。”长崎隆一对着三名地忍使了一个眼神，三名地忍点头，离开了这里，不知道干什么去了。

　　待到三名地忍离开，长崎隆一带着王宸朝着前方走去，走了大约有二十分钟的时间，停在了一栋别墅前，然后进入别墅。

　　“这么晚了，小次郎少爷来这里有事吗？”在进入客厅之前，两名手持忍者刀的地忍将王宸和长崎隆一挡在了外面，长崎隆一是长崎家族的三少爷，上面还有大哥和二哥，老大是太郎，老二是次郎，最小的自然是小次郎。

　　“我找父亲汇报一件重要的事情。”长崎隆一轻声说道。

　　“重要的事情？你应该很清楚，家主大人在休息的时候不喜欢被打扰吧？有什么事情，明天再说吧。”一名地忍毫不给长崎隆一留面子，因为他们和那三名地忍不同，他们直接听命于长崎家族的家主，长崎一鸣。

　　“如果耽搁了，明日父亲大人怪罪下来，你们承担的起吗？”长崎隆一皱眉，音量提高了不少。

　　“恩？”两名地忍皱眉，相视了一眼，问道：“你先说什么事。”

　　“这位屠和阁下，乃是天忍，如今刚出山历练，有意为我长崎家族效力，你们说，这件事情，我应该通知父亲大人吗？”长崎隆一指着王宸，说道。

　　“天忍？”话语落下，两名地忍一愣，本来他们还没注意王宸，但听完长崎隆一的话，才注意了一下，一注意不小心，才发现王宸深不可测，他们两人竟然看不透！地忍都看不透的人，那肯定是天忍了！

　　而天忍数量极少，长崎家族目前只有两名，柳生家族也是两名！

　　“天忍阁下，刚才多有冒犯，还请赎罪。”两名地忍直接无视长崎隆一，对着王宸行礼，说实话，他们对王宸真没什么冒犯，但东瀛人就是这样，尊尚强者，他们认为刚才他们没有及时发现王宸，就已经是冒犯了。

　　王宸沉默不言，没有回话。

　　两名地忍也不敢再说什么了，毕竟天忍的脾气都是古怪的。

　　“现在，我可以进去了吗？”长崎隆一对着那两名地忍问道，同时他心中有些气愤，他知道，如果是他大哥，也就是长崎炎一来的话，这两名地忍肯定不会这么无礼的。

　　王宸虽然一直没有言语，但他却一直在打量着长崎隆一的表情，此时长崎隆一的气愤自然被王宸收入眼底。

　　嘴角浮现一抹轻笑，人性嘛，都是有着不满和嫉恨的，而不满和嫉恨的人……最容易被利用！王宸心中已经有了初步的打算，长崎隆一……是个不错的棋子呢。

　　“小次郎少爷，天忍阁下，请稍等，属下立即去通知家主大人。”一名地忍鞠躬，然后离开这里，朝着卧室方向走去。


第1329章 棋子计划

　　“砰砰砰！……”

　　那名地忍对着卧室门敲了几下，轻声喊道：“家主大人，小次郎少爷有急事找您汇报。”

　　卧室内，大床上，一名全身赤着的男人睁开双眼，眼神中浮现过一抹暴躁，床上躺着三名全身赤着的少女，三名少女身上都是伤痕，有新的，也有旧的。

　　“八嘎……”

　　这个男人不是别人，正是长崎一鸣，东瀛大阪府，长崎家族的现任家主！

　　他被打扰了，心情很不爽，一把抽出床头前的太刀，对着一名已经饱受摧残，正在休息的少女脖颈砍去，刀起头落，鲜血四溅。

　　突然的一幕，让另外两名少女惊醒，不过两名少女没有惊叫，因为她们知道，如果这时候惊叫的话，她们也会被杀的！显然，长崎一鸣竟然干这种事情。

　　鲜血不断的从无头尸体中流出，很快将大床的床单给染红了，长崎一鸣收起太刀，穿上一条裤衩，赤着上身，打开房门。

　　那名地忍显然也早熟悉了这一幕，低头说道：“家主大人，小次郎少爷正在客厅。”

　　“我知道了。”长崎一鸣一把推开这名地忍，大步朝着客厅方向走去。

　　同时，王宸鼻子微动，他嗅到了血的味道，而且还有浓重的杀气，尽管这杀气不是针对的他，但也让人感觉很不舒服！他对着前方望去，刚好看到了长崎一鸣，长崎一鸣身上还带着血，当然，是那名被杀少女的血！他胸口一个鬼头纹身，手里拿着一把太刀，这太刀一看就不是凡品。

　　“屠和阁下，我父亲手中的太刀是长崎家族的两大名刀之一，左道一文字。”长崎隆一压低声音，对着王宸解说，他看到王宸盯着太刀看，以为王宸对太刀感兴趣。

　　“哦，另一把呢？”王宸随口问道。

　　“右道一文字！这两把太刀是用不同的矿石打造，锋利无比，但有一个缺点，就是这两把太刀不能碰撞，一旦碰撞，双刀皆毁！”长崎隆一轻声说道。

　　“那这右道一文字，在谁手里？你父亲吗？”王宸问道。

　　“不。”长崎隆一摇头，咬牙，眼神中浮现出一抹阴狠，道：“我大哥，长崎……炎一！”

　　“隆一，你有什么事找我？你是忘记了小时候，挨的那五十竹板了吗？”这时候，长崎一鸣走了过来，表情有些暴躁。

　　话语落下，长崎隆一低头，咬牙。

　　五十竹板，普通人或许不懂这是什么意思，但长崎隆一知道！他记得很清楚，小时候，他很想念自己的父亲，于是晚上来找父亲，结果守着的人不让进。

　　他就哭闹，然后将长崎一鸣吵醒了，长崎一鸣当时直接想把长崎隆一杀掉，但好在长崎隆一的母亲求情，这才改成了五十竹板，五十竹板下去，差点儿把长崎隆一给打残废了。

　　“看来故事不少呢。”王宸一直在打量着长崎隆一的表情，心中自语了一句，不过故事越多，就越容易利用。

　　“父亲大人，这位是屠和阁下，天忍，有意为我们长崎家族效力。”长崎隆一对着长崎一鸣拱手，正色说道。

　　“哦？”话语落下，长崎一鸣身上的暴躁消失，瞥了王宸一眼，微笑着说道：“天忍阁下能来我们长崎家族，我长崎家族自然是欢迎！”

　　说到这里，他瞥了长崎隆一一眼，紧接着说道：“不错，这件事情做的很不错，从小到大，你也就这件事情办的还算件事情了。”

　　“谢父亲夸奖。”长崎隆一低头，咬牙，握拳，不过这些长崎一鸣都没有注意到。

　　“屠和阁下，请。”长崎一鸣直接无视了长崎隆一，对着王宸邀请，两人朝着客厅走去，长崎隆一跟在后面。

　　十几分钟后，客厅上摆满了茶水和糕点。

　　“屠和阁下，咱们也不说废话了，地方你也来了，人也见了，是不是该表态了？”长崎一鸣举起茶杯，对着王宸问道。

　　“为长崎家族办事，也就是为帝国做事，这点儿我义不容辞！不过……”王宸话说到这里，停了下来。

　　“不过什么？”长崎一鸣皱眉，问道。

　　“我终究是小次郎少爷引荐的，这一路上，我见小次郎少爷好像不怎么受待见，这无疑也是让我的面子有些丢失。”王宸摇头，轻声说道。

　　长崎一鸣笑了笑，说道：“屠和阁下的意思我明白，这样，从今天开始，隆一和炎一会得到一样的待遇，如何？”

　　他知道，实力达到天忍，金钱什么的对其的吸引已经不大了，他们都要面子！

　　“如此甚好。”王宸微笑着点头，同时瞥了长崎隆一一眼，此时长崎隆一感激的望着王宸，如果不是因为长崎一鸣在这里，他都要给王宸磕头了！

　　从小到大，他虽然也是一个少爷，但终究是小次郎，一直不受待见，但现在……他得到了和太郎一样的待遇，但他清楚，这些，都是因为王宸的一句话！他怎能不感激？

　　当然，王宸也不是没有目的就说这句话的，他自然发现了长崎隆一不受待见，他这样做，就是为了让长崎隆一感激他，长崎隆一感激他了，那么后面的事情就好做了，他也更好将长崎隆一培养成棋子了！不满、嫉恨这两种情绪，是最容易被利用的了！

　　半个小时之后，王宸和长崎隆一从客厅离开。

　　“屠和阁下，非常感谢。”路上，长崎隆一对着王宸道谢。

　　“没必要道谢，我只是觉得你我有缘，而且……人总要学着往高处走，你说对吗？”王宸微笑着说了一句，话的意思没有说的太明白。

　　长崎隆一一愣，沉默了下来，开始沉思。

　　沉思了一会儿之后，他想回话的时候，却发现……王宸已经不见了。

　　“水往低处流，人往高处走！”长崎隆一嘴里重复着这句话，木讷的朝着自己的住处走去。

　　而这时候，王宸在长崎隆一身后几十米出现，他望着长崎隆一的背影，嘴角浮现一抹冷笑，自语道：“棋子养成计划，开始实施。”


第1330章 长崎炎一

　　回到长崎一鸣给自己安排的住处，王宸先对着这个房间检查了一遍，确定没问题后，他才坐在了床上。

　　房间里有电话，但王宸却没有触碰。

　　不是不想碰，而是不能碰，更不能用！他现在很想联系一下天狐等人，一是不让他们担心，二是告诉天狐他们自己目前的处境和将要做的事情！

　　但是……这里的电话不能用，万一有监听呢？岂不是全盘皆输？尽管长崎家族对天忍是以礼相待，不过，就算是以礼相待，他们也不会完全的信任天忍，这并不是王宸刚到这里的原因，对于另外两名天忍，长崎家族也不是完全信任的。

　　“看来得找个机会，出去一趟。”王宸心中自语了一句，便躺下休息了。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初升。

　　王宸刚刚起床，正在洗漱呢，长崎隆一便来到王宸休息的地方。

　　“屠和阁下，一起吃早饭吧？”长崎隆一对着房门敲了敲，轻声问道。

　　“好，稍等一下。”王宸应了一声，紧接着不知道想到了什么，打开门，说道：“你进来等吧，我洗漱还需要一些时间，正好我有问题想要问你。”

　　“好的。”长崎隆一点头，进入了房间。

　　“不是说这里还有两名天忍吗？我怎么没有看到呢？”王宸一边刷牙，一边对着长崎隆一问道。

　　“另外两名天忍阁下去执行任务了。”长崎隆一回答道。

　　“任务？什么任务？”王宸一愣，问了一句，隐约间他觉得……这个任务可能会和幕后黑手有关。

　　“这个我也不知道，因为能让天忍阁下去执行任务的，只有父亲大人，连我大哥长崎炎一都无权过问。”长崎隆一应道。

　　王宸点了点头，没有多说什么，但他越来越觉得长崎家族和幕后黑手有关系了，连自己的儿子都无权过问的事情，那得多机密？

　　“另外两名天忍，什么时候回来？”王宸紧接着问了一句，长崎隆一答道：“如果不出意外的话，今天就会回来了。”

　　“哦？你不是不知道他们去干什么了吗？为什么知道他们什么时候回来？”王宸眉头一挑，长崎隆一解释道：“屠和阁下，您误会了，我对您可没有什么隐瞒，我虽然不知道他们去干什么了，但却知道他们今天会回来！”

　　“因为他们只要离开这里，不管干什么事情，在一星期之后，都会准时回来，今天距离他们离开，已经过了一个星期时间了，所以……我认为他们今天会回来。”

　　“这样啊。”王宸点头，没有再说什么，这长崎家族办事鬼鬼祟祟的，这一星期之后回来，肯定是长崎一鸣吩咐的，好比任务三天完成了，你也得一星期之后才可以回来，一天完成了，也得一星期后回来，这么做的目的是为了当障眼法！

　　“屠和阁下，您好了吗？”五六分钟后，长崎隆一问了一句。

　　“好了，走吧。”王宸走出洗手间，和长崎隆一一起离开房间，去吃早饭了。

　　吃早饭的时候，王宸和长崎隆一又闲聊了几句，不过再没有得到什么有用的线索。

　　这时候，一名穿着和服的青年走了过来，青年的年纪大约二十七岁左右，腰间佩着一把太刀，身后跟着四名地忍，随着这个青年走来，长崎隆一低下头，默默吃饭，也不作声了。

　　“哟，小次郎在吃早饭呢？”这个青年不是别人，正是长崎家族的太郎，长崎炎一，他身上的佩刀是……太刀，右道一文字。

　　“大哥。”长崎隆一起身，对着长崎炎一行了一礼。

　　“这位是？”长崎炎一直接无视长崎隆一，瞥了王宸一眼，问道。

　　“这位是屠和阁下。”长崎隆一介绍道。

　　“原来是屠和阁下。”长崎炎一对着王宸鞠躬，微笑着说道：“父亲大人刚告诉我，昨天来了一位天忍阁下，应该就是屠和阁下吧？”

　　王宸点了点头，没有言语，长崎炎一再次鞠躬，带着四名地忍离开了这里。

　　待到长崎炎一离开，长崎隆一轻声说道：“我这大哥太狗眼看人低了，不就是一把太刀吗？虽然是长崎家族的宝刀，但也不至于每天都挂上身上显摆吧！”

　　话语落下，王宸笑而不语，长崎炎一可没有狗眼看人低，因为他对王宸很尊敬，他看低的人……是长崎隆一！至于看低长崎隆一的原因？很简单，长崎隆一的生母是长崎家族的一个丫鬟而已！长崎一鸣好色成性，有一次喝醉给种上的野种。

　　“你想要那把太刀？右道一文字？”王宸瞥了长崎隆一一眼，问道。

　　“……”话语落下，长崎隆一脸色一变，毕竟王宸声音没有压低，这句话直接把长崎隆一给吓了一跳。

　　“屠和阁下……”长崎隆一脸色惊慌。

　　“大男人做事，别那么婆婆妈妈，想要还是不想要？”王宸双眼眯起，他对长崎隆一有了简单的了解，长崎隆一这人虽然心有不满，也有嫉恨，但有些胆小！胆小的人容易控制，但是……也得需要推几把。

　　“屠和阁下，我能相信您吗？”长崎隆一望着王宸，问道。

　　“我说过了，你我有缘！人往高处走，水往低处流，昨天我就说过了！”王宸说道。

　　“想要！”长崎隆一眼神一狠，但紧接着担忧了起来，说道：“但是……但是我还有一个二哥，虽然这些年我二哥不在家族里，但迟早会回来的！他们两人是一条心，我根本斗不过他们！还有，家族的两个天忍，其中一个是大哥拉拢来的，他支持大哥。”

　　“那我支持你呢？”王宸微笑着说道。

　　“可是，可是还有二哥呢……”长崎隆一担忧着说了一句，还想说些什么，但不等他开口的，一名地忍跑了过来，喊道：“小次郎少爷，屠和阁下，家主有请！”

　　“出什么事了吗？”长崎隆一问道。

　　“不清楚，但看家主大人的脸色，应该是出事了。”那名地忍如实回答。


第1331章 天忍归来

　　听到这里，王宸和长崎隆一相视了一眼。

　　王宸的表情如常，因为长崎家族就算遭到灭门了，也和他没有一毛钱的关系！长崎隆一面色凝重了下来，不知道在担心什么。

　　就这样，那名地忍带路，王宸和长崎隆一跟在后面，朝着前方的议事大厅走去。

　　几分钟后，三人一起步入议事大厅。

　　议事大厅内，长崎一鸣坐在主座上，脸色阴沉着，手中的左道一文字太刀都在颤抖，可见他在憋着怒火！长崎一鸣的身边坐着一位东瀛妇人，此时她正在痛哭着，这个女人是长崎炎一的母亲，也是长崎家次郎的母亲，并不是长崎隆一的母亲，长崎隆一的母亲已经死了。

　　长崎炎一坐在一旁，低着头，沉默不语。

　　长崎家族的长老们，也都阴沉着脸，谁也不敢言语，保持沉默。

　　长崎隆一进入议事大厅后，不敢多说一句话，因为此时的这种情况，他从小到大，真是第一次见！王宸双眼微眯了一下，很自觉的坐在一旁，然后随手拿起一个苹果，啃了起来。

　　“八嘎！罗斯柴尔德家族！我以后跟他们势不两立！”长崎一鸣怒吼一声，令整个议事大厅里的众人齐齐打了一个哆嗦。

　　没有人敢说话，长崎隆一不敢，长崎炎一也不敢，那些长崎家族的长老们，更不敢！周围的那七八个地忍，同样不敢！

　　“长崎先生，什么事儿啊？发这么大的火儿？”他们不敢，可不代表王宸不敢，因为王宸不是地忍，他是天忍！

　　不，准确的来说，他在长崎一鸣的心中是一名天忍，但是……其实按照东瀛忍者的实力分级，王宸目前应该是无极忍者的级别！毕竟，他开启了野性！

　　长崎一鸣虽然脾气暴躁，但也不是没脑子的人，他深吸了一口气，控制了一下情绪，说道：“今天一大早，我接到了一个不幸的消息，我的次郎……殉职了！”

　　话语落下，长崎家族的长老们立即作出一副哀伤的样子，有些夸张的，都哭了起来。

　　王宸将手中的苹果放下，将嘴里的苹果咽下，说道：“这只是一件不幸的事情呢，刚才听长崎先生提起罗斯柴尔德家族，难不成……此事和罗斯柴尔德家族有关？”

　　“事已至此，多说无益。”长崎一鸣没有多说什么，因为长崎家族的次郎就是卡利特！卡利特和幕后黑手有关，这种事情，自然是少说为妙，毕竟言多必失！

　　“长崎先生，节哀。”王宸作出一副严肃的表情，正色说了一句。

　　长崎一鸣点了点头，对着下方长崎家族的众人喝道：“今天的时间，权当没有发生过，以后谁也不能再提！如果谁提起此事，格杀勿论！都明白了吗？”

　　“明白。”长崎家族的众人齐声应道。

　　王宸坐了下来，随意的对着议事大厅内的众人扫视着，看着看着，他随之一愣。

　　因为……他看到了一名东瀛女子，女子的年纪不大，也就二十岁左右，长的不是很漂亮，中上水准！

　　当然，让王宸愣神的不是这个东瀛女子的长相和年龄，而是……她的穿着和装扮！这幅穿着和装扮，在东瀛的文化里，这个东瀛女人应该是长崎一鸣的女儿！

　　这时候或许有人会问，王宸关心长崎一鸣他女儿干嘛？

　　王宸当然不会关心这些和他无关的事情，但是……他发现了一个细节，很细微的细节，只有他自己才发现的细节！这个东瀛女人，也就是长崎一鸣的女儿，竟然私底下和长崎隆一眉目传情！第六感告诉王宸，这两个人，绝对有故事！

　　“重口味啊。”王宸心中自语了一声，紧接着心中自语道：“不过，也可以理解，东瀛人嘛。”

　　“好了，都散了吧！记住，今天的事情，谁也不要外传！”长崎一鸣大喝了一句，然后便离开了这里，看来长崎一鸣应该挺看重卡利特的，不然也不会这幅样子。

　　待到长崎一鸣离开之后，议事大厅里的人也都陆续散去，那名东瀛女子偷偷瞥了长崎隆一一眼，然后准备离开。

　　“伊雪，你应该去陪陪母亲。”这时候，长崎炎一突然对着那名东瀛女子说道，长崎伊雪，是她的名字。

　　“知道了。”长崎伊雪点头，一步一步的离开了议事大厅。

　　待到长崎伊雪离开，整个议事大厅里只剩下王宸、长崎隆一和长崎炎一，长崎炎一瞥了长崎隆一一眼，道：“隆一，我很想知道，你现在是什么心情。”

　　“二哥的事情，我很痛心。”长崎隆一低头，说了一句。

　　“希望你心口如一吧。”长崎炎一没有再多说什么，准备离开这里。

　　“啊！……”就在这时，外面传来一道女人的惊吓声，听声音……距离这里不到三十米。

　　“是伊雪的声音。”长崎隆一脸色一变，便跑了出去，长崎炎一紧跟其后。

　　“果然是有故事啊，连声音都分辨的这么清楚。”王宸摇头，随之跟上，他知道，好玩的事情就要开始了！因为，他感觉到了，两名天忍的气息！

　　长崎隆一和长崎炎一大步跑到声音发出的地方，两人随即一愣。

　　前方，一名五十多岁的东瀛人，发丝雪白，脸上一道刀疤，一只眼睛都瞎了，当然，是很早的时候就瞎了的！此时他正单手夹着长崎伊雪，准备往一件房间里去。

　　另一名东瀛人，四十岁的年纪，体格瘦弱无比，比猴子都瘦！就仿佛以前吸大烟的那种人一般，皮包骨头！此时，他的双手已经伸到了长崎伊雪的下半身，正在肆无忌惮的揉捏着。

　　长崎隆一和长崎炎一此时很尴尬，两人不知道该怎么办，因为这两个天忍，他们得罪不起。

　　“两位天忍阁下，我立即去给你们找两个童女来如何？”长崎隆一走出一步，开口说道。

　　“滚！我们这一路上危机重重，憋了一路了，没时间等了！就她了！”那名独眼龙天忍喝道。


第1332章 天之双忍

　　“可是……她是长崎家族的小姐。”

　　长崎隆一咽下一口唾沫，望着那两名天忍，悻悻的说了一句。

　　“恩？”

　　瘦的跟猴一样的天忍闻听此言，冷眼瞥了长崎隆一一眼，喝道：“小子，你这是在教我们怎么做事吗？”

　　“我……”长崎隆一刚想说不是，但不等他说出口的，一旁的长崎炎一一巴掌打在长崎隆一的脸上，直接将长崎隆一给打翻在地，喝道：“混账东西，一个私生子而已，也敢这么和天忍阁下说话！是活腻了吗！”

　　说到这里，长崎炎一对着两名天忍鞠了一躬，微笑着说道：“既然天忍阁下看上了小妹，那就是小妹的荣幸。”

　　“恩。”独眼龙天忍点头，笑着说道：“这还像句人话，放心吧，我会帮你好好照顾你妹妹的，我们两个人，肯定会让她……欲仙欲死的！哈哈……”

　　“嘿嘿……”瘦猴天忍啧啧的笑了起来，笑的很阴森。

　　“唔唔……”此时，长崎伊雪被堵住了嘴，根本说不出话，只能发出“唔唔”的抗议声和对长崎炎一的求救声。

　　但这些，都被长崎炎一给无视了，别说这个人是她的亲妹妹，就算是长崎炎一的媳妇，长崎炎一也不会管！

　　“好了伊雪，好好伺候两位天忍阁下，一定要让两位天忍阁下都‘休息’好。”长崎炎一望着长崎伊雪，微笑着说了一句。

　　“……”同时，趴在地上的长崎隆一咬牙，握拳，但他知道，他反抗不了，如果他反抗的话，他依然改变不了这个结局，反而会把他自己的命给送掉！他怕死，所以……他不敢起来。

　　不对！

　　猛然，长崎隆一想起了一个人，王宸！屠和阁下也是天忍，如果天忍出面的话，这两人，多多少少会给些面子吧？

　　想到这里，于是，长崎隆一哀求的望着王宸。

　　事情的从始至终，王宸从头看到尾，不管是长崎隆一的懦弱怕死也好，长崎炎一为了自己的利益和家族宁愿牺牲自己的亲妹妹也好，这些……让王宸感动很无语，他甚至不敢相信这里是人间界！

　　瞥了一眼长崎隆一哀求的眼神，王宸朝前迈了一步。

　　他正愁没有借口挑事呢，现在机会来了！这件事情，不管怎么说，王宸都占理！毕竟他是为了救长崎家族的小姐，才出手的嘛！长崎一鸣那个老家伙，总不能说什么了吧？

　　“两位。”王宸走出，挡在独眼龙天忍的面前。

　　突然的一幕，让长崎炎一一愣，因为他实在没想到王宸会出面！

　　“恩？”同时，独眼龙天忍和瘦猴天忍也是齐齐一愣，如果不是因为王宸出面的话，他们两人都没有发现王宸的存在，还以为王宸只是一个普通地忍呢！但是现在一看，他们竟然看不透王宸！

　　这怎么可能？天忍看不透的人？那岂不是……无极忍者？

　　不，绝对不可能！这个人才多大年纪，就算从娘胎里开始训练，也成不了无极忍者啊！这个家伙，一定是一个普通人，所以他们才看不透！独眼龙天忍和瘦猴天忍如此想着。

　　“小子，滚一边去！我后面这个人，脾气可不好。”独眼龙天忍一手夹着长崎伊雪，一边开口说道。

　　“杀了吧，然后割下他的小鸡鸡，等会儿咱们拿着他的小鸡鸡来‘对付’这个小女娃。”瘦猴天忍冷笑了一声，两把忍者刀毫无任何征兆的出现，然后以迅雷不及掩耳之势朝着王宸劈去。

　　“住手！”这时候，一道声音突然响起。

　　这是，长崎一鸣的声音！

　　声音落下，瘦猴天忍停了下来，皱眉瞥了前方一眼，长崎一鸣正朝着这里走来。

　　“怎么？长崎，你这是在对我下命令吗？”瘦猴天忍眼神阴狠了下来。

　　长崎一鸣脸色有些难看，说道：“抱歉，天忍阁下，如果您两位想娱乐，我立马去给您两位准备，但这位是小女，所以……”

　　不等长崎一鸣的话说完，瘦猴天忍打断，道：“你女儿又怎么了？今天我就要玩她！难道你忘记之前答应我们的事情了吗？完成这次任务，任何事情都答应我们！现在我们……就玩你女儿！怎么？要反悔吗？”

　　“……”长崎一鸣皱眉，一时语塞。

　　这时候，一名又一名的长崎家族长老走了过来，他们看到这一幕后，齐齐皱眉不语，望着长崎一鸣。

　　长崎一鸣脸色更难看了，现在的局势是骑虎难下，进退两难！

　　如果答应了，那么……他这个家族的族长，也是彻底没了威信，毕竟这些家族长老都在呢！但是不答应，他可能会失去两个天忍的支持，那时候……

　　总之，长崎一鸣进退两难到了极致！

　　“给你三秒钟的时间，做决定！一，赶紧离开这里，我们权当什么都没发生过，当我们爽完，你女儿自然会还给你！二，我们现在就杀了你女儿，然后……你走你的阳关道，我们走我们的独木桥！井水不犯河水！”

　　瘦猴天忍说到这里，紧接着喝道：“现在时间开始倒计时！”

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　一字刚落，长崎一鸣脸色难看，但这时候，一道声音宛如奔雷一般冲了出去，速度之快，连瘦猴天忍和独眼龙天忍都没能看清！

　　“0！”0落下，不过0不是瘦猴天忍说的，而是王宸的声音！

　　此时，独眼龙天忍的手臂下哪里还有长崎伊雪的影子？长崎伊雪，正站在王宸的身后，她表情有些木讷，因为……王宸的速度之快，让她都没有察觉到究竟发生了什么，自己就站到了这里！

　　突然的一幕，让在场的众人脸色齐变。

　　特别是瘦猴天忍和独眼龙天忍，面色凝重了下来，死死的盯着王宸。

　　“我一直想找个机会和天忍切磋，现在……机会来了！”王宸开口，瞥了一眼长崎一鸣，道：“我想长崎先生，应该不会拒绝我的这个请求吧？毕竟一开始的时候我就说了，我的目的是……找人切磋！”


第1333章 身份怀疑

　　“好。”

　　长崎一鸣对着王宸点头，应了下来，同时心中对王宸的印象提升了一大截。

　　因为这时候长崎一鸣正是进退两难，骑虎难下的时候！

　　同意那两名天忍的要求吧，他这个家主就彻底失去了威信。

　　不同意这两个天忍的要求吧，他会失去这两个天忍的支持，而且还会落下一个不遵守约定的骂名。

　　而这时候，王宸说出这句话，正好解了长崎一鸣的围！长崎一鸣自然是毫不犹豫的点头同意。

　　“不知阁下名号？”这时候，独眼龙天忍望着王宸，问了一句。

　　据他所知，整个东瀛大地上就这么四个天忍，为什么会突然冒出一个天忍来呢？而且这个天忍的年纪是这么年轻，这实在……让独眼龙天忍有些不理解。

　　“屠和。”王宸开口。

　　“屠和？没听说过。”瘦猴天忍皱眉，摇头，和独眼龙天忍相视了一眼。

　　“我一直在深山跟着师父隐世，你没听说过，很正常！因为……我也没听说过你们。”王宸摊手，随口说道。

　　“狂妄小辈！”瘦猴天忍听闻此言，脸色难看了下来，他们在东瀛忍者界几乎是人人皆知，但是……王宸这句话，着实让他们丢尽了面子。

　　瘦猴天忍说完，立即拔出双刀，喝道：“既然你要切磋，但需知道刀剑无眼，来吧！今天……我就好好教训你这个无知小辈，让你知道，天忍之间，也是有差距的！”

　　“等等。”就在瘦猴天忍准备动手的时候，独眼龙天忍拦下，凝重的望着王宸，道：“不知阁下，师承何处？尊师是？”

　　独眼龙天忍比较稳重，瘦猴天忍则毕竟狂躁，独眼龙天忍心想：王宸如此年纪就成为了天忍，那他的师父……是不是传说中的无极忍者呢？

　　尽管东瀛的无极忍者在侵犯华夏大地的时候都全军覆没了，这些年一直没再次出现过无极忍者，但东瀛忍者都相信，无极忍者肯定有，只不过没有出世而已！如今王宸的出现，让独眼龙天忍更加坚信这一点儿了。

　　“多说无益，你们两个？还不配知道我师父的名讳。”王宸双手抱肩，随口说道。

　　“小辈！”瘦猴天忍听到这里，实在忍不住了，一把推开独眼龙天忍，手持双刀，朝着王宸逼去。

　　独眼龙天忍这次没有阻拦，他正好想看看王宸的身手如何，也可以看看王宸的师承，毕竟东瀛忍者的派系也是很多的。

　　周围的众人齐齐皱眉，因为瘦猴天忍有两把忍者刀，刀锋锋利无比，而王宸……没有武器！

　　长崎隆一瞥了长崎炎一一眼，他的意思长崎炎一明白，是想让自己把右道一文字给王宸使用，但长崎炎一直接无视长崎隆一，因为……这个瘦猴天忍是支持他的，所以……

　　“唰唰……”

　　瘦猴天忍的攻势凌厉无匹，完全没有一丝切磋的样子，他是想直接斩杀王宸！不过……这一点儿，正合王宸的心意！因为这些，王宸杀了瘦猴天忍的时候，也好推辞，毕竟是瘦猴天忍先下杀手的！

　　瘦猴天忍一步步的逼近，王宸一步步的后退，饶是瘦猴天忍攻势凌厉无匹，连绵不绝，但都被王宸，宛如黄河入海般……一一化解！

　　“这家伙……”独眼龙天忍盯着王宸和瘦猴天忍，皱眉。

　　王宸的步法实在看不出东瀛忍者派系的影子，因为王宸的步法很乱，但却很直接，这不是忍者步法，而是……经过了无数实战所练出来的零乱步法！步法虽然零乱，但是……却无懈可击！

　　地忍或许看不出什么来，但独眼龙是天忍，他感觉……王宸不是忍者！

　　同时，瘦猴天忍也微微皱眉，他也感觉到了，尽管王宸还没有攻击，一直在闪避，但是……这完全不是忍者的打法！

　　“这样切磋太不公平了，屠和阁下，接刀！”长崎一鸣看着王宸步步后退，以为王宸落了下风，便将手中的左道一文字对着王宸扔了过来。

　　长崎一鸣认为王宸处于下风，周围的众人也是这么认为的，但只有独眼龙天忍和瘦猴天忍知道，落入下风的不是王宸，而是……瘦猴天忍！因为不管瘦猴天忍怎么攻击，都被王宸给化解了！表面上看着是瘦猴天忍占据上风，其实……

　　“混蛋长崎！”瘦猴天忍看到长崎一鸣扔刀，大骂了一句，挺身跃起，想要拦下左道一文字太刀。

　　因为他清楚，如果被王宸拿到刀，不出几个回合，王宸必然可以斩他！

　　然而，瘦猴天忍的速度太慢了，起码比起王宸而言，太慢了！

　　王宸身体一动，瞬间出现在瘦猴天忍身前，身体跃起，一把接住左道一文字太刀，身体还没落地，刀离鞘，寒芒出，刀锋猛然回劈，直劈瘦猴天忍面门。

　　如果这一刀下去，瘦猴天忍的脑袋会被劈成两半的！这时候，瘦猴天忍的身体还在半空，根本无法闪躲！

　　“嘭！……”就在这时，一直没动的独眼龙天忍动了，右手手中一把忍者刀，左手手中一把协差，挡住了王宸的刀锋。

　　王宸身体落地，然后迅速后退数步，拉开距离。

　　此时瘦猴天忍和独眼龙天忍也落地，盯着王宸。

　　“突然出手，有违武士道精神吧？”王宸盯着独眼龙天忍，轻声问道。

　　“武士道精神？呵呵，我们是忍者，忍者哪里来的武士道精神？忍者所做的事情，是为达目的，不惜一切代价！当然，插手这场切磋，是我的不对，但是，我有一个问题……想要问屠和阁下！”独眼龙天忍对着王宸喝道。

　　“请问。”王宸点头。

　　“屠和阁下的实力很强，这点儿我不否认，但是……你说你是天忍？那为什么步法和攻势里，没有任何忍者派系的影子？”独眼龙天忍喝问道。

　　王宸双眼微眯，没有回话。

　　“你的意思是？”瘦猴天忍问了一句。

　　“我怀疑，这个屠和根本就不是忍者！甚至，他不是我们东瀛大帝国的人！”独眼龙天忍大声喝道，此话一落，全场众人脸色齐变，饶是王宸，眼眸中也闪过一抹凝重。


第1334章 瞬斩双忍

　　这个独眼龙天忍虽然瞎了一只眼睛，但是……他的心思很细！

　　毕竟天忍是第六感全部觉醒的人，总能察觉到常人察觉不到的细节，这个独眼龙天忍已经在怀疑王宸了！王宸知道，必须要杀掉这个独眼龙天忍，不然的话……他就没法继续留在长崎家族寻找线索了。

　　“不可能啊，屠和阁下会用瞬斩的，怎么可能不是忍者呢？”这时候，一直没说话的那个地忍女人，开口说了一句。

　　“瞬斩？”话语落下，独眼龙天忍和瘦猴天忍齐齐一愣。

　　瞬斩，传说中无极忍者才可以使用的最强忍术！瞬斩一出，有死无伤！但瞬斩已经随着无极忍者的全军覆没而消失了，这个屠和会瞬斩？难道说……他的师父是无极忍者？

　　突然的一句话，让独眼龙天忍犹豫了一下，不敢断定王宸的身份了。

　　“不对！”紧接着，独眼龙唯一的一只眼睛，眼神一凌，喝道：“瞬斩谁也没见过，鬼知道他是不是瞬斩！而且这句话从一名地忍嘴里说出来，实在没有任何的证实度！”

　　“说这个没意思，你说我的步法和攻势很乱，没有忍者派系的影子，那么我问你一句，忍者派系失传了多少步法和攻势呢？你可知道？”王宸对着独眼龙问道。

　　独眼龙一时语塞。

　　“很抱歉，我懒得和你解释，我的步法和攻势以及忍术都是我师父教的，他是这么教我的，我自然也就这么学了！话不多说，既然两位想一起，那就来吧！”王宸举起手中的左道一文字太刀，直接上前，主动进攻。

　　“一起！”独眼龙天忍本来是想说等等的，因为他还有话没说，但是王宸完全不给他机会，他只能对着瘦猴天忍喝了一句。

　　王宸不可能给他机会，独眼龙天忍已经怀疑王宸了，如果话继续说下去，那会把王宸给逼出来的！言多必失，这句话不止用于自己，也同样用于敌人！

　　瘦猴天忍和独眼龙天忍眼神紧紧的盯着王宸，王宸本来是极速前冲的，但猛然速度放慢。

　　突然的一幕，让瘦猴天忍和独眼龙天忍齐齐一愣。

　　“出现了，瞬斩！”这时候，一旁的那名地忍女人敬畏的王宸，说了一句。

　　“瞬斩？”瘦猴天忍和独眼龙天忍一滞。

　　“嗡！……”紧接着，让他们更加震惊的事情发生了，王宸身上的气息猛然狂暴了起来，眼眸中浮现丝丝血红！煞气、杀气等各种暴躁气息出现。

　　野性！

　　“无极……”瘦猴天忍和独眼龙天忍嘴里一起发出两个字，但下面的两个字他们没有发出来，因为……他们的脑袋，已经离体了，王宸的身影已经不知何时，出现在了他们身后，手中的左道一文字太刀就停留在他们两人的脖颈处，早已砍下！

　　瞬斩一出，有死无伤！

　　瘦猴天忍和独眼龙天忍的脑袋还在半空中没有落地，周围的众人，还没有反应过来到底发生了什么事情！

　　“嘭！……噗！……”瘦猴天忍和独眼龙天忍的尸体倒下，倒下的同时脖颈处的鲜血宛如喷泉喷出，紧接着，两人的脑袋落地，发出一声闷响。

　　“这……”现场的众人反应了过来，当他们看到瘦猴天忍和独眼龙天忍的尸体时，都呆住了。

　　秒杀！秒杀两名天忍！这……

　　“屠……屠和阁下，你……你怎么把他们杀了？”长崎一鸣失去了思考能力，指着瘦猴天忍和独眼龙天忍的尸体，结巴地说道。

　　长崎隆一和长崎炎一还在呆滞着，特别是长崎炎一，脸色无比的难看。

　　“师父和我说过，瞬斩一出，有死无伤！他们不是怀疑我不是忍者吗？我向他们证明了，我是忍者，我想他们也知道了，只不过，付出了生命的代价。”王宸走上前，将地面上的刀鞘捡起，收刀，递给长崎一鸣，说道：“多谢借刀。”

　　“可是……可是你也不能杀掉他们啊，不是说好了，切磋的吗？”长崎一鸣没有接刀，问道。

　　“你也看到了，他们刀刀逼我要害，对于想杀我的人，我为何不能杀他们？”王宸冷笑，紧接着说道：“还有，长崎家主，难不成……你认为一名无极忍者，还抵不了两名天忍吗？”

　　“……”话语落下，长崎一鸣才反应过来。

　　虽然他不知道野性，但是能一刀秒杀两名天忍的人，这不是无极忍者吗？

　　“无极……忍者？”长崎一鸣有些愣神，无极忍者难道真的存在吗？

　　“哗！……”这时候，周围的忍者，地忍也好，人忍也罢，上忍和中忍也是一样，都对着王宸单膝跪地，喝道：“见过忍尊。”

　　无极忍者已经近七十余年没有出现过了，而现在……再次出现！

　　所有人心中都不能平静，王宸这年纪，能达到天忍就已经够让他们震惊的了，而此时……他竟然是无极忍者！这实在……让这些忍者们，佩服的五体投地。

　　“屠和阁下说的对，刀剑无眼，而且他们一开始的时候就对屠和阁下下了杀手，杀的好。”长崎一鸣恢复了冷静，接刀，对着王宸说道。

　　“不，这都不是最重要的，也不是我杀他们的理由！知道我为什么杀他们吗？”王宸对着长崎一鸣问道。

　　“屠和阁下请说。”长崎一鸣问道。

　　“因为他们触犯了你家主的威严，不，已经不是触犯了，而是践踏！难道不该杀吗？”王宸微笑着望着长崎一鸣，问道。

　　“该杀。”长崎一鸣点头，微微握拳。

　　“长崎家主，你放心好了，我没他们两人那种嗜好，不会要求那种有违人伦的条件的。”王宸瞥了一眼长崎伊雪，摊手说道。

　　这句话落下，特别是听到有违人伦这句话的时候，长崎一鸣脸色不知道为何突然尴尬了下来，而长崎伊雪听到王宸不会提出这种条件，眼神中竟然浮现出了丝丝失落。

　　王宸看到了长崎一鸣的尴尬，微微皱眉，他有了一个不好的推测，心中自语道：“不会吧……这么乱？”


第1335章 怂恿杀父

　　今天发生的事情太突然了，让长崎家族的所有人都没能预料到。

　　死了两名天忍，这可是大事，尽管长崎一鸣感觉有无极忍者的加入足以弥补两名天忍的损失，不过……这终究是一件大事！长崎家族召开了紧急内部会议。

　　开会议的时候，长崎一鸣邀请了王宸，王宸也去了。

　　不过整个会议过程没有任何的价值，说的都是一些鸡毛蒜皮的小事，起码对于王宸来说，是小事。

　　会议结束后，王宸回到了自己的房间。

　　“砰砰……”这时候，门外传来了敲门声。

　　“进。”王宸的声音落下，房门被推开，长崎隆一和长崎伊雪走了进来。

　　“你们两个怎么来了？”尽管知道他们两人的关系，以及更复杂的关系，但王宸还是如此问了一句。

　　“屠和阁下，我可以相信您吗？”长崎隆一对着王宸问道。

　　“怎么？有事直说，别拐弯抹角的。”王宸假装不解的问了一句，他知道长崎隆一来干嘛了，长崎隆一一直有野心，一直对他目前所拥有的一切不满，所以……

　　“我想当家主！”长崎隆一正色说道。

　　“哦？”王宸一愣，笑而不语。

　　“我想把我大哥给压下去，之前我感觉不可能，毕竟他有天忍的支持，但现在天忍已经死了，我希望能得到您的支持。”长崎隆一正色说道。

　　“把你大哥压下去？”王宸瞥了长崎隆一一眼。

　　“对。”长崎隆一点头，说道：“如果屠和阁下支持我的话，我父亲肯定会重用我的，到时候，我就会是长崎家族的家主！那时候，长崎家族一切以屠和阁下为首。”

　　听完这句话，王宸心中冷笑，那时候？那时候都几十年过去了，长崎一鸣的身体可好的很，活个几十年没啥问题。

　　“我这人喜欢直接。”王宸没有把话说的太明白。

　　“……”长崎一鸣皱眉，说道：“屠和阁下的意思是？”

　　“你那大哥压不压的没什么大用处，你想当家主，很简单，把你父亲压下去就可以了。”王宸随口说了一句，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　“……”长崎隆一听闻此言，吓的差点儿蹲坐在地上。

　　“怎么？成大事者不拘小节，这点儿勇气都没有？还让我支持你？”王宸望着长崎隆一，嘲讽的一笑。

　　长崎隆一面色纠结了起来，这个人王宸早就看透了，虽然有着野心，但绝对成不了大事！长崎隆一犹豫了一会儿，开口，低声说道：“只要屠和阁下支持我，我就……就敢！”

　　他的声音很低，因为他害怕。

　　“你敢，那你妹妹呢？”王宸瞥了长崎伊雪一眼，冷笑道：“这件事情事关重大，把她杀了，以免她和你父亲泄漏风声。”

　　话语落下，长崎隆一一愣，长崎伊雪脸色瞬间苍白无比。

　　当然，王宸只是这么随口一说套话而已，并不是真杀，如果真杀的话……那就全盘都乱了。

　　“屠和阁下，很多事情您不知道，事情不是您想的那样的，伊雪她肯定是站在我这边的。”长崎隆一正色说道。

　　“哦？”王宸眉头一挑。

　　长崎隆一瞥了长崎伊雪一眼，长崎伊雪点头，长崎隆一才开口说道：“屠和阁下，这件事情没有几个人知道，我今天就和您说了，希望……希望您不要多想。”

　　“说。”王宸点头。

　　“您也知道，咱们东瀛女人成人礼之前要和父亲共浴，在伊雪成年礼的时候，被……被我父亲给玷污了，而且之后还怀孕了，最后打掉了！一年前的时候，伊雪想要自杀，被我救下，结果……结果……”长崎隆一说到这里，说不下去了。

　　“结果你俩又开始了，对吗？”王宸轻声问道，同时他总算明白了，为啥他说有违人伦的时候，长崎一鸣那尴尬的脸色。

　　原来，这不仅是兄妹伦，还有父女伦啊！饶是王宸见多识广，三观也是尽毁于此。

　　“对。”长崎隆一点头，说道：“不过我们是真心相爱的，而且伊雪一直恨着父亲，所以……她绝对不会出卖我们的！还有……”

　　“行了。”长崎隆一还想说，但王宸实在没兴趣听这些破事了，打断，道：“既然你已经决定了，那我们择日不如撞日，今夜就……杀掉你们的父亲，我扶持你当家主！或许那些长老们会不满，但那些忍者们肯定以我为尊，到时候那些长老也说不出什么！”

　　“等彻底稳固下来，你再把那些长老都杀掉，一代天子一朝臣，这是必然的！”

　　话语落下，长崎隆一脸色苍白了下来，道：“能……能不杀我父亲吗？毕竟，毕竟他是我父亲啊！”

　　“不杀？不杀你怎么站住脚？我说，你到底能不能成大事？如果不行的话，可小心失去最佳时机啊！你大哥现在没了天忍支持，你说，他会不会来我这里？如果他同意了，我就支持他！”王宸摊手。

　　“……”长崎隆一听完这句话，面色严肃了下来，紧接着眼神阴沉无比，低喝道：“好！我同意！”

　　“孺子可教也。”王宸微笑着夸了长崎隆一一句，紧接着道：“好了，我要休息了，你们走吧，明天的时候，你们父亲就不会存在这个世上！到时候，一切看我眼色行事。”

　　“是。”长崎隆一点头，和长崎伊雪离开了这里。

　　待到长崎隆一和长崎伊雪离开后，大约过了半个小时的时候，又一道敲门声响起。

　　“进来。”王宸说了一句，话语落下，门推开，竟然是长崎炎一！

　　“有事吗？”王宸知道长崎炎一是干嘛来了，肯定也是来争取支持的，不过来之前，他犹豫了一会儿，毕竟他知道王宸是长崎隆一拉来的。

　　他犹豫自己去合适吗？最后，他终究还是来了。

　　“屠和阁下……”长崎炎一对着王宸行了一礼，然后说明了来意，和王宸所料一样。

　　“我考虑一下。”王宸点了点头，没有明确的回复长崎炎一，因为长崎炎一这个人比长崎隆一难控制，不能直接拒绝，但也不能答应。


第1336章 隆一弑父

　　“好，那我就不打扰屠和阁下了。”

　　长崎炎一点头，再次对着王宸低头行礼，待到王宸点头，才离开了这里。

　　离开这里之后，长崎炎一没有多想什么，因为王宸说要考虑，这完全在他的意料之中，如果王宸直接答应的话，那长崎炎一才觉得奇怪呢！

　　时间一分一秒的过去了，晚上八点钟的时候，王宸离开了长崎家族一趟。

　　他是大摇大摆的离开的，自然被长崎家族的人给注意到了，所以长崎家族的人立即通知了长崎一鸣，长崎一鸣在知道此事之后，犹豫了一会儿，最终没有下达跟踪王宸的命令。

　　因为那两名天忍已经死了，他得罪不起王宸，再就是……就算跟踪了，也会被王宸发现，而且甩掉！这样费力不讨好的事情，长崎一鸣不会做！毕竟，他不知道，王宸已经准备今天晚上就要他的命！

　　离开长崎家族，王宸知道没有人跟踪自己，找了一个公用电话，给天狐打了一个电话。

　　“喂。”天狐他们一直待在别墅里，并轮流守在电话旁，电话一响，他们就接起来了，并且没有多说话。

　　“是我。”王宸开口。

　　“你现在在什么地方？”天狐听出了王宸的声音，立即问道。

　　“我已经在长崎家族里了，线索我正在调查，这件事情你们就暂时别参与了，等有了进展，我会主动和你们联系的！这次出来，只是和你们报个平安。”王宸简洁地说道。

　　“你现在出来，他们不会怀疑吗？”天狐问道。

　　“不会的，至于原因，我没这么多时间来解释，就这样吧，等我消息。”王宸说道。

　　“好，一切小心。”天狐点头，也没有多说什么。

　　王宸挂断电话，在深夜十点钟的时候，回到了长崎家族，然后回到了自己的卧室。

　　王宸出去，长崎家族的人告诉了长崎一鸣，王宸回来，他们自然也告诉了长崎一鸣，长崎一鸣点了点头，没有多说什么。

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，凌晨一点钟。

　　王宸睁开双眼，他知道，这个时间段，长崎一鸣肯定已经休息了，长崎家族的其他人，也都休息的差不多了，至于那些巡逻的人，根本对王宸没有任何的威胁。

　　从床上爬起，王宸准备去暗杀长崎一鸣，但就在这时候，敲门声响起。

　　王宸打开房门，是长崎隆一。

　　“你怎么来了？”王宸双眼眯起，问道。

　　长崎隆一没有多说什么，立即进入房间，关门，轻声对着王宸说道：“屠和阁下，我考虑了好几个小时，这种事情……还是让我和您一起去吧！由我……由我亲自动手！”

　　“好。”王宸点头。

　　凌晨一点半的时候，王宸带着长崎隆一穿过巡逻圈，进入了长崎一鸣休息的别墅内。

　　“次郎少爷，屠和阁下，你们怎么……”守在客厅的人，还是之前那两名地忍，他们看到王宸和长崎隆一的时候，愣了一下，这都大半夜了，这两人怎么来这里了？

　　“给你们一个选择的机会，你们是忍者，现在我要进去杀长崎一鸣。”王宸开口，话很直接，直接的吓人，直接差点儿把长崎隆一给吓趴下。

　　话语落下，那两名地忍皱眉，相视了一眼之后，没有任何的犹豫，单膝跪地，轻声喝道：“一切以忍尊为首。”

　　他们连问为何要杀长崎一鸣的原因都没问，就直接做出选择了，一是王宸要杀他们很简单，二是……天忍虽然无法号令所有忍者，但是传说中的无极忍者，却可以！比起效忠长崎家族，这些忍者们，还是愿意尊尚强者！

　　因为忍者和武士在东瀛是不同的概念，有着不同的思想。

　　“很好。”王宸点头，同时瞥了长崎隆一一眼。

　　此时长崎隆一低着头，不知道在想什么，但是他眼中浮现出了一抹忌惮和深思，他不傻，他可以看出经过昨天一战，长崎家族所有的忍者都已经被王宸给折服了！他在想一件事情，一件自己成为家主之后，怎么把王宸给除掉的事情！他不想当傀儡。

　　长崎隆一的想法，王宸自然可以看出，不过……不重要了，因为，王宸虽然让长崎隆一当家主，但这家主，是当不了几天的！

　　有了这两名地忍的配合，王宸轻而易举的打开了卧室的内锁，没有发出一丝的声响。

　　卧室内，长崎一鸣躺在床上，床上还有三名赤着身体的少女，床上狼藉一片，左道一文字太刀就横立在床头。

　　将卧室门关上，王宸打开灯。

　　灯一打开，长崎一鸣有所察觉，睁开双眼，当他看到房间内的王宸、长崎隆一以及两名地忍的时候，心中不由的生出不好的预感，手掌朝着床头的左道一文字太刀拿去。

　　可惜，有人比他的速度快，已经拿到手了。

　　将刀拿到手的同时，王宸一脚踢在长崎一鸣的胸口，直接让长崎一鸣失去战斗力，但也惊醒了那三名少女，三名少女看到眼前这一幕，都默不作声，也不惊叫，但脸色苍白。

　　“屠……屠和阁下，你们这是？”长崎一鸣脸色难看的问道。

　　王宸冷笑，没有言语，将手中的左道一文字太刀递给长崎隆一，长崎隆一接过，脸色阴沉的朝着失去战斗力的长崎一鸣走去，拔刀。

　　“隆一……你……你干什么？”长崎一鸣脸色苍白了下来，额头冷汗直冒。

　　“从小到大，你是怎么对我的，你应该很清楚！我和我的那两位哥哥，完全没有得到同样的待遇！整个长崎家族里，没有看得起我的！今天……今天这一切，都是你自找的！”长崎隆一颤抖着双手，喝道。

　　“隆一，你疯了！我是你父亲！”长崎一鸣大喝。

　　“对，所以我不会让你死的很孤单的，这三个女人，我让她们和你一起做伴！”长崎隆一举刀。

　　“隆……”长崎一鸣还想说什么，但长崎隆一没给他机会，一刀下去，脑袋和身体分离，鲜血染红了床单。

　　“唰唰……”不得不说，长崎隆一的剑术还是可以的，那三名少女连惊叫的机会都没有，便被斩首了。


第1337章 祸乱长崎

　　“啪啪啪……”

　　看着这一幕，王宸不由的拍了拍手，微笑着说道：“不错，很不错，有成大事的气魄。”

　　长崎隆一喘着粗气，手中握刀的手掌都在颤抖，他舔了舔嘴唇，眼神中浮现出一抹复杂的情绪，但紧接着……被一抹疯狂替代，他转身，望着王宸，说道：“屠和阁下，还有一件事情，我要去做！”

　　“哦？何事？”王宸问道。

　　长崎隆一走到王宸身前，对着王宸轻声说了几句话。

　　王宸听完，笑了起来，点头说道：“随便你，你是长崎家族的家主，你怎么想的，就怎么去做！男人嘛，疯狂一些，总是没错的！这样，老了（死了）的时候，起码不会后悔，年轻嘛，谁没做过几件疯狂事呢？”

　　“恩。”长崎隆一点头，大步离开卧室。

　　“这里不用收拾了，走，我们……去看戏。”待到长崎隆一离开，王宸对着那两名地忍说了一句。

　　“是。”那两名地忍点头，跟在王宸身后，一起离开。

　　五分钟后，王宸跟着长崎隆一来到了另一个别墅，这个别墅也有着忍者把守，只不过是两名人忍，他们和那两名地忍的选择一样。

　　这里是……长崎伊雪和长崎炎一生母的住处。

　　卧室门直接被长崎隆一一脚踢开，房灯打开，床上一名东瀛妇人正在休息，但这么大的动静，立即把她给惊醒了！不得不说，这个妇人还是有些姿色的，身材也很好。

　　“长崎隆一！你这个小杂种干什么！不想活了吗？”东瀛妇人看到长崎隆一身上全是血，手里还拿着刀，顿时喝道。

　　“你骂谁小杂种呢？”长崎隆一举刀，指着东瀛妇人。

　　东瀛妇人一愣，方才她没看清刀的样子，现在她看清了，这不是左道一文字吗？左道一文字，长崎一鸣从不离身的，现在竟然在长崎隆一手里，而且长崎隆一身上全是血，这足以说明……

　　“你……你干什么？”东瀛妇人畏惧的缩起身子，惊恐的盯着长崎隆一。

　　“从小到大，你一直变相的折磨我，小时候，如果你心情不好了，我吃的比狗还差！今天……”长崎隆一说到这里，走到床前，一把将东瀛妇人的睡衣撕开。

　　东瀛妇人挣扎，但被长崎隆一一巴掌给打翻，脸颊肿了起来。

　　“你不是问我干嘛吗？我来告诉你我干嘛！”长崎隆一一边撕着东瀛妇人的睡衣，一边脱着自己的衣服，没多久，就直接开始了。

　　开始的同时，长崎隆一拿出一把匕首，时不时的在东瀛妇人身上割几刀，房间内的惨叫声不断。

　　王宸摇头一笑，他身后那两名地忍和人忍眼神中浮现出一抹不屑和嘲讽。

　　“你。”王宸压低声音，对着一名地忍说了一句，那名地忍一愣，但紧接着点头，离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，七八分钟之后，也就是长崎隆一玩的最尽兴的时候，东瀛妇人身上已经被割的全是刀痕的时候，一道声音突然响起。

　　“你干什么！”这是一道女人的声音，是长崎伊雪。

　　长崎伊雪看到这一幕，不敢置信的盯着长崎隆一，她是支持杀她父亲，但却不支持杀她母亲，而且长崎隆一这也不是杀她母亲，而是在……

　　这让长崎伊雪彻底……

　　“伊雪，我……”长崎隆一一愣，他不知道为什么长崎伊雪会出现在这里，王宸嘴角浮现一抹冷笑，方才他让那名地忍离开，就是去通知长崎伊雪的，至于为何通知？下面就知道了。

　　东瀛妇人眼神涣散，鲜血染满了床单。

　　“当断不断，必受其乱。”王宸突然开口，说了这么一句。

　　话语落下，长崎隆一眼神疯狂了起来，匕首割破东瀛妇人的咽喉，鲜血喷洒。

　　然后他从东瀛妇人的尸体上起身，提上裤子，拿起左道一文字太刀，朝着长崎伊雪走了过来，长崎伊雪一愣，还不等反应过来的，左道一文字太刀就已经刺穿了她的心脏！

　　“嘭！……”尸体倒下，倒下的时候，长崎伊雪的眼神还是木讷和不解以及愤怒的复杂情绪。

　　“我……我还要去把长崎炎一杀掉！”长崎隆一提着刀，喘着粗气，说道。

　　“可以，我说过了，你是家主，你说了算！”王宸嘴角浮现一抹冷笑，点头应道。

　　长崎隆一提着刀，离开了这里，朝着长崎炎一的别墅走去。

　　王宸和那四名忍者跟在身后，其中一名地忍对着王宸问道：“忍尊，您这么做……到底是为了什么？”

　　“恩？”王宸瞥了他一眼，眼神一眯。

　　“当然，属下没有窥测忍尊的意思，只是好奇。”那名地忍立即谨慎的解释了一句，王宸点头，说道：“长崎家族能做的事情，我们也能做，我们终究是一脉，都是忍者，何必为长崎家族卖力呢？”

　　“忍尊说的对。”话语落下，四名忍者齐声应道。

　　“走吧，要开始了，目前长崎隆一还不能死！他可不是……长崎炎一的对手，如果被杀了，那就麻烦了！”王宸加快了脚步，冷笑道。

　　此时，长崎隆一正在和长崎炎一搏斗着，长崎炎一赤着上半身，持着右道一文字太刀，长崎隆一持着左道一文字太刀，两人僵持着，都不敢将刀对碰，因为……如果对碰的话，两刀会都毁掉的。

　　“隆一，你都干了些什么！”长崎炎一比长崎隆一要精明的多，他虽然没亲眼看到，但也猜到了发生了什么。

　　“今天……我要杀了你！”长崎隆一咬牙，对着长崎炎一挥刀，但被长崎炎一轻松闪躲。

　　长崎炎一一脚踢出，将长崎隆一踢倒在地，举刀，挥下，同时喝道：“今天……我就为长崎家族清理门户！”

　　“唰！……”就在右道一文字太刀既然砍下长崎隆一脑袋的时候，一把忍者刀飞了过来，将长崎炎一手中的右道一文字太刀击飞，同时……忍者刀刺入长崎炎一右胸。

　　出手的是一名地忍，长崎炎一虽然剑术不错，但终究不是地忍的对手！


第1338章 线索钥匙

　　“呼呼……”

　　长崎隆一此时躺在地上，魂儿都差点儿吓没了。

　　方才那一幕，他以为自己真的要死了，特别是长崎炎一的太刀砍下来的时候，不过好在……

　　“你们……”

　　长崎炎一半蹲在地上，右胸被忍者刀贯穿，他看到了王宸和王宸身后的四名忍者，以他的思维，瞬间便明白了怎么回事，如果不是有着王宸的支持，长崎隆一怎么可能杀掉的长崎一鸣呢？

　　“快，去把你们的家主大人给扶起来。”王宸瞥了躺在地上，无比狼狈的长崎隆一一眼，随口说道。

　　“是。”两名人忍点头，将长崎隆一扶了起来。

　　长崎隆一脸色阴沉着，恼羞成怒，拿起左道一文字太刀，就对着长崎炎一砍去，长崎炎一眼神一凌，一个翻身，闪躲了过去。

　　太刀砍在床铺上，将床都给砍出一道凹痕。

　　长崎炎一闪躲过去的同时，拿起了他的右道一文字太刀，无视自己右胸的伤势，对着还没有转身的长崎隆一挥刀，但这时候，那名地忍又出手了，将长崎炎一给挡了下来。

　　“不要插手！”长崎隆一对着那名地忍大声吼道。

　　那名地忍皱眉，眼神一寒，他瞥了王宸一眼，王宸点头，那名地忍才对着长崎隆一行礼，道：“属下知道了，家主……大人！”

　　长崎隆一对着长崎炎一挥刀，再次被长崎炎一轻松闪躲，尽管长崎炎一受伤了，但长崎隆一依然不是他的对手，这一点儿……王宸和那两名地忍都可以看出。

　　“长崎隆一，你要还是个男人，就和我正大光明的打一场！你的武士道精神呢！”长崎炎一忌惮的瞥了一眼王宸和地忍，对着长崎隆一喝道，他怕下次出手，还会遭到地忍的拦截，他知道自己肯定活不了了，但死之前，他要杀了长崎隆一！

　　不得不说长崎炎一和卡利特都是有着武士道精神的人，他们不怕死，但是……长崎隆一是个另类！但正因为他是另类，王宸才选择了他，而不是长崎炎一。

　　“来啊！”长崎隆一被激将了，举刀喝道。

　　长崎炎一冷笑一声，迈步，挥刀，一气呵成，长崎隆一闪躲不及，又摔倒在地，同时胳膊还被割伤了！

　　“去死！”长崎炎一怒喝，举刀。

　　“拦下他！”此时，长崎隆一也顾不得什么武士道精神了，脸色苍白的嘶吼道。

　　长崎炎一挥刀，刀锋落下，一名地忍手中的忍者刀扔出，将长崎炎一的右道一文字太刀再次击飞，这一次……忍者刀刺入了长崎炎一的左肩头。

　　“你个……懦夫！”长崎炎一盯着长崎隆一，咬牙喝道。

　　“给我把他四肢砍了！但不要杀他，我要亲手杀了他！”长崎隆一对着地忍命令道，地忍皱眉，他们已经不想在听从长崎家族的命令了，以前没有无极忍者，那是没办法，现在有了无极忍者，他们就等于有了首领。

　　两名地忍瞥了王宸一眼，王宸点头，他们才不乐意的去执行命令。

　　“唰唰！……”刀锋起，长崎炎一的四肢被砍掉，发出惨叫声，鲜血流了一地。

　　“八嘎！”长崎隆一起身，举刀，挥刀，长崎炎一的脑袋被砍下。

　　“将所有人都集合起来，我要……我要当家主！”长崎隆一将地面上的右道一文字太刀提起，回鞘，然后一手拿着一把太刀。

　　“好。”王宸点头，吩咐那四名忍者去办了。

　　几十分钟之后，别墅外，近七百人集合在一起，其中有着忍者，也有着长崎家族的长老和其他成员。

　　除了忍者之后，长崎家族的其他成员脸色都很难看，因为……长崎一鸣、长崎炎一、长崎伊雪以及东瀛妇人的尸体都摆在那里，一目了然。

　　“今天开始，我长崎隆一，就是长崎家族的家主！”长崎隆一举起手中的两把太刀，大声喝道。

　　话语落下，十多名家族长老交头接耳了起来，其中一名长老大声说道：“我们想知道这到底怎么回事？家主和太郎少爷，是谁杀的？”

　　“这个已经不重要了！”长崎隆一喝道。

　　“怎么不重要？长崎隆一，我们都不是傻子，你以为你杀掉家主和太郎少爷，你就可以成为家主吗？笑话！我长崎家族传承千年，岂能如此……”那名长老继续喊了起来，不过他没有喊完，一把忍者刀就已经将他的脑袋割了下来。

　　长崎隆一冷笑，喝道：“还有谁有意见吗？”

　　“长崎隆一，你真是枉费了长崎的家姓！你个……”另一名长崎家族的长老大喝，但还是同样的结局，被杀。

　　“还有谁！都站出来！本家主今天清理门户！”长崎隆一脸色狰狞，周围长崎家族的众人都沉默了下来，他们明白，现在的长崎隆一就是个疯子，连自己的父亲和兄弟都杀，这样的人……

　　“见过家主。”长崎家族的长老和成员不得不妥协，因为……不妥协的话，就是死！

　　“很好，今天开始，我将接手家主的一切事务！”长崎隆一说完，剩下的长老上前，分别将手中的一块类似碎玉的东西递给长崎隆一。

　　这些碎玉组合在一起是一把钥匙，钥匙可以打开长崎家族的密室，密室里……只有长崎一鸣一人可以进入，也就是他接取幕后黑手任务和发布任务的地方！这些钥匙，分别由十多名长老保管，但长老无权进入，可见幕后黑手之谨慎。

　　“终于……等到这一天了！”王宸听到这句话，心中自语了一句。

　　他很想立即前往密室中，但他知道，越是这时候，就越不能心急！现在长崎家族的忍者掌握在他的手里，任务都是由忍者来执行的，得到线索，只是时间问题而已！

　　“把尸体处理一下，天亮之后，长老会召开会议，我要尽快熟悉家主的事务，然后……带领我们长崎家族，走上辉煌，超越柳生家族，成为东瀛第一大家族！”长崎隆一喝道。

　　“是。”长崎家族的长老齐声应道。


第1339章 线索柳生

　　时间一分一秒的过去了，天亮之后，会议召开。

　　这场会议王宸也参加了，会议室中，长崎家族的众长老们给长崎隆一介绍着各种事情，介绍的差不多之后，长崎隆一有些不耐烦地说道：“行了，我知道了，你们都回去吧，今天开始，钥匙碎片就放我这里了，这些事情你们就别管了。”

　　“……”话语落下，长崎家族众长老齐齐皱眉。

　　一名长老说道：“家主大人，这……不合规矩啊，从长崎家族千年之前，密室的钥匙一直就是由长老会的长老分别保管的，您这……”

　　“怎么？你有意见？千年之前，你也知道那是千年之前的规矩，难道我们不该创新吗？”不等那名长老说完的，长崎隆一便打断。

　　“家主大人……说的对。”那名长老虽然心有不满，但也不敢再说什么了，毕竟王宸还坐在那里的。

　　就这样，众长老们将钥匙碎片放在桌面上，便离开了会议室，待到众长老离开会议室之后，长崎隆一立即拿起钥匙碎片，喊上王宸，朝着密室方向走去。

　　将钥匙碎片合一，打开密室，长崎隆一有些迫不及待的进入了密室。

　　密室的门是个铜门，铜门看上去有些年月了，但保养的很不错。密室之内，只有五十多个平方，摆放着各式各样的东西，前方一个办公台，办公台上堆着一推资料。

　　长崎隆一看了几眼，有些失望，他本来以为这里面肯定有很多好东西的，结果……竟然只有这些！

　　这些东西对长崎隆一来说很失望，但对王宸来说，却很重要，王宸走上前，开始对着办公台上的资料看了起来，然后微微皱眉。

　　不得不说，幕后黑手很谨慎，这些资料上虽然有着以前那两名天忍执行的各种任务，但却没有丝毫幕后黑手的线索！

　　“混蛋！”王宸心中暗骂了一声，难道……好不容易找到了线索，浪费了这么长的时间和精力，线索又要在这里断了吗？

　　他有些不甘的继续在办公台上翻动了起来，长崎隆一没有注意王宸，他正在对着密室里的其他地方查看呢。

　　王宸不断的翻动办公台，猛然，他看到办公台上竟然有一个暗格抽屉！他打开，暗格抽屉里面有一个档案袋，档案袋里面记录着以往任务的接收和发布，原来……长崎家族的所有任务，都是柳生家族直接传达给他们的！

　　也就是说，可以这么假设：幕后黑手传达给东瀛首都东京，东京传达给柳生家族，柳生家族传达给长崎家族！由于长崎家族是第二家族，所以他没有权力直接接触幕后黑手！

　　线索：东瀛首都，东京，柳生家族！

　　现在王宸几乎可以断定，起码，百分之八十的可以断定，东瀛……必然是幕后黑手其中之一！

　　但是，他的目的不是寻找出幕后黑手，解决幕后黑手，而是……找出阎主的关押地，然后救出阎主！

　　“屠和阁下，您在看什么呢？”这时候，长崎隆一走到王宸面前，对着王宸问了一句，虽然他已经是家主了，他也想找个机会解决王宸，但现在……他对王宸还必须要尊敬。

　　“你看。”王宸拿出档案袋里的东西，递给长崎隆一。

　　“正常，东瀛等级分明，我们是第二家族，柳生家族是第一家族，并且身处东京要地，而我们只是身处大阪府，所以……一切的任务都是由他们来传递给我们的！正是因为这点儿，所以我才想把柳生家族取而代之！”长崎隆一随口说道。

　　“这样啊。”王宸点头，没有多说什么。

　　“屠和阁下应该会帮我吧？”长崎隆一微笑着问道。

　　“当然。”王宸点头，面带微笑，心中却冷笑，道：“看来，大阪府已经没必要继续待下去了，长崎家族，也已经没有存在的必要了。”

　　再次对着密室其他地方看了一下，确定没有其他线索之后，王宸便离开了密室，而长崎隆一继续留在密室里。

　　离开密室之后，王宸来到了自己的房间，现在的他，知道哪个电话有着监听，哪个电话没有监听，他找了一个没有监听的电话，给天狐拨打了出去。

　　“喂。”电话接通，天狐的声音传出。

　　“给我准备几百人的迷药剂量，让零在晚饭前给我送来！地址，XX……”王宸说完，便挂断了电话。

　　天狐听的有些糊涂，但也没有多想，立即将王宸的原话和毒蜂等人说了一遍，话语落下，毒蜂皱眉，道：“他要这么多迷药干什么？”

　　“不知道，赶紧去准备吧。”天狐摇头。

　　现成的迷药肯定没有，但是迷药可以由其他几种常卖的药剂组合而成，当然……这需要一些专业知识，这些专业的知识对于常人来说很难，但对于天狐他们而言，很简单！他们可是连炸弹都能自制的人，又怎么可能自制不了迷药呢？

　　时间一分一秒的过去了，下午四点钟的时候，王宸感觉时间差不多了，便离开长崎家族别墅，来到了荒外。

　　没几分钟，零提着一包东西走了出来，随手扔给王宸，王宸接住。

　　“需要帮忙吗？”零轻声问了一句。

　　“不需要，你可以回去告诉天狐他们，准备离开大阪府，等我回去的时候，我们一起去东京，这里已经……没有继续待的必要了！下一个线索，东京，柳生家族！”王宸对着零说道。

　　“好。”零点头，转身离开。

　　王宸拿着那一小包迷药，走向长崎家族。

　　回到长崎家族之后，很多人虽然看到了王宸手里拿着东西，但也不敢过问什么。

　　长崎隆一已经离开了密室，在家主的别墅里享受着家主的待遇，王宸来到这里，敲门。

　　“进来。”长崎隆一的声音落下，王宸推门而入。

　　“屠和阁下。”长崎隆一正在跟几名少女嬉戏着，那几名少女赤着身体。

　　“家主大人，今天是你第一天成为家主的日子，我想……我们是不是应该庆祝一下，开个宴会，宴请家族所有人？”王宸对着长崎隆一提议。


第1340章 血屠长崎

　　“屠和阁下说的对，如果不是屠和阁下提醒，我都要忘记这件事了。”长崎隆一听闻此言，立即点头，正色应了一句。

　　“我去安排吧。”王宸说道。

　　“有劳屠和阁下了。”长崎隆一点头，他现在的心思不在什么宴会上，而是在这几名全身赤着的少女身上。

　　“好。”王宸转身，嘴角浮现一抹冷笑，离开了房间。

　　刚离开房间，还没走出几步呢，卧室内便传出了长崎隆一那带着兴奋和疯狂的笑声。

　　王宸来到厨房，对着长崎家族的厨师吩咐了一下，然后离开。

　　他没想在饭菜里下迷药，因为这样需要的迷药剂量太大，而且不平均，他要在……酒水里下迷药！因为饭菜可能有人会不吃，但宴会上，特别是信任家主的宴会上，酒……是必须要喝的！

　　“酒水别用瓶装了，太麻烦，今夜肯定少喝不了的，直接倒到一个大翁里，然后让几个人运过去，用勺子盛酒。”王宸对着几名地忍吩咐下去。

　　“忍尊，咱们还真的给这个废物举办宴会啊？差不多就得了。”一名地忍有些不乐意地说道。

　　“我怎么说的，你怎么做就是了，难道……我办事还用你来教吗？”王宸瞥了那名地忍一眼，那名地忍立即低头，点头应了一声，离开了这里。

　　酒水都倒在了翁里，趁着几名地忍不注意，王宸将迷药全部撒入翁中。

　　时间一分一秒的过去了，六点钟的时候，一整瓮的酒水倒满，几个地忍将翁抬到外面，因为宴会是露天宴会。

　　饭菜也都准备好了，加上忍者和长崎家族的人，总共七百余人的份量！长崎隆一走出，面色无精打采的，因为……自从昨夜开始他就一直在享受着，怎么可能有精神？

　　酒水都盛满，一名长老起身，大声喝道：“第一杯，为了庆祝长崎家族有史以来最伟大的家主诞生！”

　　话语落下，长崎隆一大笑着喝光，其他人也举杯，喝光，王宸没动。

　　“第二杯……”那名长老尽情的拍着长崎隆一的马屁，下面的忍者和长崎家族的人依次举杯，本来那些忍者是不想喝的，但王宸的命令是让他们做做样子，喝个两三杯！虽然不知道王宸为何这么要求，但他们也不敢违背。

　　“第三杯，祝贺……”那名长老举杯，紧接着晃了晃脑袋，感觉头晕目眩，摔倒在了地上。

　　突然的一幕，使得全场众人脸色齐变，不少人生出不好的预感，但是……周围的众人一个个的倒地，先是实力低的倒地，然后人忍倒地。

　　长崎隆一早已经倒在了那里，为数不多的几名地忍还没有倒下，此时他们已经察觉到了，齐齐望向王宸，王宸嘴角露出一抹冷笑，笑而不语。

　　“你……”几名地忍指着王宸，感觉脑袋越来越晕，慢慢的，他们跪在了地上，然后趴倒。

　　“今晚的月亮挺圆的，不像是一个杀人的夜晚。”王宸起身，朝着长崎隆一走去，将他身边的左道一文字太刀和右道一文字太刀提起，抽出，双手持着。

　　七百余人，这是王宸今晚要做的事情！不管男女，不管老幼，他都要杀！

　　虽然那些忍者们还可以继续利用，但他没时间利用他们了，因为他要去东京柳生家族，要去那里，如果带着这些忍者，就会暴露！所以……这里见过他的人，必须要死！并且，王宸还需要建立一个新的身份，新的名字。

　　长崎一鸣通过书信告诉过柳生家族屠和的存在，不过还没来得及说明是无极忍者！这是长崎一鸣的私心。

　　手中的两把太刀挥动，一颗颗人头落地，用长崎家族的家传名刀来屠杀长崎家族的人，这的确是一种讽刺！

　　这种举动的确有些残忍，有些有违人道，但王宸从来都不是一个善良的人，他也从来没说自己是一个善良的“圣母”！他是不喜欢杀人，但并不代表他不杀人！

　　总的来说，王宸这个人很复杂，他为了自己的目的，有时候可以不惜一切代价！比如，救自己的父亲！

　　如果不是幕后黑手先招惹他在先，他也不会做出一夜之间屠杀七百余人的举动！

　　手中的太刀不断的挥动，一个半小时的时间，足足不停的挥动了一个半小时的时间！七百多颗人头落地，血流成河，空气中都充满了浓重的血腥味！

　　天上的月亮很亮，风景也的确不错，樱花树遍地都是，然而……这美丽的风景，却和这遍地尸首的场景很不符合。

　　夜间，八点钟的时间，夜色漆黑如墨。

　　王宸左手持着左道一文字，右手持着右道一文字，猛然，双刀对碰在一起，两把东瀛的名刀齐齐断裂！这两把刀的断裂，寓意了……长崎家族的灭亡！

　　不，准确来说长崎家族还没有灭亡，因为长崎家族有七八个人从事政事，但是……没有了长崎家族的支持，他们在政事上也会渐渐失去支持，只有七八个人而已，已经不足为虑。

　　王宸将尸体归拢到一起，然后对着所有别墅和尸体泼上汽油，放了一把火，离开了这里。

　　火越烧越旺，不过……由于这里是深山，所以没人发觉。

　　时间一分一秒的过去了，接近凌晨的时候，王宸回到了天狐他们租住的别墅。

　　“杀气这么重，你得杀了多少人？”王宸一回来，天狐等人便感觉到了浓重的杀气，皱眉问道。

　　“没时间解释，边走边说，连夜……赶到东京！速度收拾东西。”王宸换了一身衣服，将那全身是血的衣服烧毁。

　　东西天狐他们早就收拾好了，他们离开了别墅，连夜朝着东京方向赶去。在路上，王宸和天狐等人说了一下事情的经过，并且将密室中的档案资料也说了一遍，当然，也说了一下长崎家族执行过的所有任务。

　　“据这些而言，长崎家族只是一个替幕后黑手办事的人而已！线索要么在柳生家族那里，要么就在……东瀛政府那里！几乎可以断定，东瀛是幕后黑手的其中一个！”天狐说道。

　　“是的，所以我们要去东京！当然，我这个身份已经不能用了。”王宸点头说道。


第1341章 石惊千浪

　　画面回到当年南非战区，中央战区，防核辐射的地洞中，阎主击败上帝殿堂殿主的那一刻。

　　“你是想痛快点儿的死去，还是让我慢慢的折磨你？”阎主半蹲了下来，用手中的黑铁军刺挑起上帝殿堂殿堂的下颚，冷声问道。

　　“当然是痛快点儿死去，不过……你应该有条件吧？”上帝殿堂的殿主是个很聪明的人，他可不认为自己可以活下来，而且四肢都已经废了，活下来也没什么意义。

　　“告诉我，上帝殿堂的幕后黑手是谁？以你们的能力，是弄不到核弹头的！告诉我，哪个国家给你们的！”阎主眼神无比的冷冽，眸中寒芒四溢。

　　“你想知道这个？”上帝殿堂的殿主大笑了起来，眼神阴冷的盯着阎主，说道：“我可以告诉你！”

　　“说！”阎主沉声喝道。

　　上帝殿堂的殿主努力仰起身子，对着阎主耳边轻声说道：“你们都猜错了，幕后黑手可不止一个，而且一个国家也创造不出上帝殿堂这种存在！想知道吗？我告诉你，他们就是东瀛、XX……”

　　话语落下之后，阎主瞳孔一缩，喝问道：“你说的是真的？”

　　阎主听完答案，并不是震惊是他想不到的国家，而是在震惊……幕后黑手竟然不止一个！这也就是说，这是一个有预谋，有计划的大棋盘！说不定，就是第三次世界大战的导火索！

　　“当然是真的，都已经这种地步了，我没必要骗你！还有，如果我能活着的话，我肯定不会说，因为我说了，他们不会放过我！就算我不说，他们也不会放过我，不过我活着，只要躲起来，他们也不一定可以找到我！”

　　“现在，我已经没有了任何活路，这件事情对我来说已经不重要了，可以说是一文不值！现在能够换我一个痛快点儿的死法，值了！”上帝殿堂的殿主倒在地上，大笑了起来。

　　……

　　“事情更加复杂了，这是一盘……超出了我们所有人想象的大棋盘。”毒蜂叹气，轻声说道。

　　“我明白了。”突然，王宸眼神一凌。

　　“什么？”天狐问道。

　　“那时候联合国将我逮捕的时候，我亲自找出了他们里面的内鬼，虽然内鬼没说什么有用的东西，但是……我敢断定，联合国肯定知道幕后黑手是谁！不过，正因为幕后黑手是好几个国家，他们不敢轻举妄动！”

　　“这几个国家肯定都是强国，如果联合国轻举妄动了，暴露了他们，怕是会直接引发第三次世界大战！联合国的目的是维护和平，他们就算知道幕后黑手是谁，也不会说。”王宸说道。

　　“还继续查下去吗？”曼陀罗问道。

　　查到这里，仅仅查了一些小线索，就得到了如此恐怖的推断，如果继续查下去，会查到什么呢？光想一想，王宸就觉得头皮发麻，这已经不是他们可以触手的事情了。

　　“我对幕后黑手是谁没有兴趣，我只想救出我的父亲！”王宸说道。

　　话语落下，天狐等人点头，他们也对幕后黑手的调查没有任何兴趣了，因为就算调查出来，也无能为力！这种世界大局的事情，岂是他们几十个人就可以解决的事情呢？

　　时间一分一秒的过去了，天色微亮的时候，王宸他们赶到了东京，连夜租下一个别墅，开始休息了起来。

　　……

　　与此同时，大阪府，长崎家族。

　　“这……到底是怎么回事？究竟是谁干的！不，到底是谁，才可以办到这种事情？”东瀛的军队已经发现了这里的事情，他们望着烧焦的尸体群和烧毁的别墅群，皱眉自语。

　　一夜之间，大阪府的长崎家族被屠杀灭门，这绝对足以震惊整个东瀛的大事！

　　要知道，这可是东瀛第二大家族的长崎家族，有着上千年的传承，如今，竟然被屠杀灭门了！

　　“查！查出来！封锁大阪府！然后挨个调查，特别是外来人，必须调查清楚！”东瀛大阪府政府，长崎家族的政员怒喝道。

　　“这不可能是外来人干的，外来人不知道长崎家族的地方，再说了，外来人怎么可能一夜之间就灭掉整个家族？还有，那么多的忍者，也都死了！这根本就不像是人力可以办到的事情，哪怕是传说中的无极忍者，也做不到一夜直接屠杀这么多高手！”一名政员说道。

　　“这件事情不能声张，立即通知东京政府，展开全国秘密调查！”另一名政员说道。

　　长崎家族被屠灭，这种事情太大了，如果传出去，那么东瀛必定会人心惶惶，所以……这种事情只能慢慢的暗中调查。

　　……

　　东京，柳生家族。

　　“什么？长崎家族被灭门？”柳生家族的家主，柳生武藏听到这个消息后，眉头深锁。

　　这个消息不管对于谁来说，都是一个破天荒的消息，更似于一种天方夜谭的消息！柳生武藏深知长崎家族的底蕴，尽管长崎家族不如柳生家族，但也是高手林立，怎么可能一夜之间……就被灭门呢？

　　“没有一个活口吗？”柳生武藏对着手下人问道。

　　“一个活口都没有，男女老幼，全身没有其他致命伤，都是被斩首！尸体被焚烧，房屋被焚烧，找不到任何的线索！下手的人，绝对不止一人，一个人根本完不成这种事情！”

　　那人说到这里，紧接着说道：“哦，对了，据最新的消息汇报，在尸体的检验上，查出了迷药的成份。”

　　“迷药？难道长崎家族里出了内鬼？”柳生武藏双眼眯起。

　　“还有，在尸体堆的检查里，没有发现那两名天忍的尸首。”柳生武藏的手下继续汇报道。

　　“你的意思是说……有可能是那两名天忍做的？”柳生武藏问道。

　　“有可能，但也不敢全部断定。”那人轻声说道。

　　“这件事情可不是小事，立即通知家族在外面的人，配合政府展开调查！调查出结果之后，立即通知我！”柳生武藏喝道。

　　“是。”


第1342章 前往柳生

　　时间，晌午。

　　地点，东京的一栋小型别墅中。

　　王宸等人刚将东西安置好，正坐在那里休息，别墅外有两个人在放哨。

　　“看来长崎家族的事情已经暴露了，这从大阪府到东京的路上可谓是戒备森严，虽然普通人不知道他们在查什么，但明眼人一看就知道有问题，连军队（自卫队）都出动了。”天狐开口。

　　“长崎家族虽然位居深山，但每天都有和他们联系的人，肯定是那些人发现了长崎家族失事！不过短时间内，他们不会盯到我们身上，而是会认为这是一场内斗。”王宸嚼动着木糖醇，随口说道。

　　“柳生家族的所居地你清楚吗？”毒蜂对着王宸问了一句。

　　“清楚。”王宸点头，紧接着说道：“不过，柳生家族和长崎家族不同，具体哪里不同，我也说不上来，因为线索有限！但我可以肯定的是……这柳生家族，怕是没那么好进。”

　　“此行人数不宜过多。”零开口说道。

　　“对，这次不能用对付长崎家族的办法对付柳生家族，你们留守这里，由我去探路。”王宸开口。

　　他是最合适的探路人选，因为他是华夏人，和东瀛人相貌很难区分，而零是美国人，根本无法进行探路！天狐的话是野性没开启，万一出点什么急事，逃都逃不出来，再者就是天狐身上的正气太重，很多事情做的没有王宸果断！

　　比如昨天的一夜屠杀七百余人，换成天狐的话，他真不一定可以对女人和孩子下的去手。

　　“我有种不太好的预感。”天狐开口，面色凝重。

　　“一样。”王宸点头，自从来到东京之后，他有了一种和在大阪府完全不同的感觉，他可以感觉的到，此行绝对凶险无比。

　　“奇怪，在长崎家族对柳生家族的记载上，柳生家族的底蕴和长崎家族相差不是很大，为何我心中会如此不安？”王宸心中自语了一句，难道因为这里是东瀛首都的缘故？

　　“先休息吧，都累了一天了，特别是王宸，你早些休息，晚上行动，冷静的头脑是行动的关键，休息好很重要。”曼陀罗对着王宸嘱咐了一句。

　　“知道了，小姨。”王宸点头，若有所思的起身，朝着楼上的房间走去。

　　“怎么样了？你们几个？”待到王宸离开之后，天狐对着毒蜂、爆熊、黑鬼、曼陀罗、黑鹰、响尾蛇问了一句。

　　“欲速则不达，还没有迈过那道坎。”爆熊开口，面色有些尴尬，本来他是炼狱第三强者的，但是这么多时间了，他还是没有完全觉醒第六感。

　　“差不多了，总感觉有一层膜在挡着我，感觉那层膜很容易刺破，但又很难刺破，很纠结又很无奈的一种感觉。”毒蜂开口，他绝对是炼狱里除了阎主之外天赋最高的人，他的天赋比天狐都要高，可惜年轻的时候，都把心力放在爆破上了。

　　“我也是一样。”响尾蛇和黑鬼开口。

　　“我和毒蜂的感觉一样，但没毒蜂感知的那么清晰。”黑鹰开口，作为阎主唯一的一个徒弟，正所谓名师出高徒，黑鹰的潜力也是巨大的，只要给他时间，第六感完全觉醒绝对没问题，开启野性也不是没有可能，毕竟他的年纪摆在那里。

　　“加把劲吧，目前为止我们只有三个第六感全部觉醒的人，两个初步开启野性的人，以后虽然不知道会发生什么事情，但绝对无比凶险，敌人比之前我们碰到的都要强大！我们这把老骨头，可不能掉链子了。”天狐正色说道。

　　“恩。”毒蜂等人点头。

　　“别老是应下来，毒蜂你把你当年用在爆破上的劲儿用在这里，黑鬼你把你用在女人屁股上的劲头也使出来，爆熊你随意，我相信你只需要一个契机就可以成功，毕竟你沉淀的时间够久了，响尾蛇……”天狐一句句的说着，让毒蜂等人的脸色更加尴尬。

　　时间一分一秒的过去了，夕阳西下，晚上七点钟的时候，王宸睁开双眼，起床，洗漱，来到一楼客厅。

　　“吃吧。”刚到客厅，曼陀罗端着一盘水饺走了过来，放在王宸身边，这是她专门给王宸包的，可能很长时间握枪的缘故，包的样子并不是很好看。

　　王宸一愣，望着桌面上的那盘水饺，微微叹气。

　　一盘简单的水饺，足以让他涌出思乡之情，自己多久没吃过水饺了？王宸已经记不清了，他只记得当初中东战区结束的时候，回到0824军事基地过年的时候，吃了一次水饺，然后就一直没再吃过了，这期间……多了太长的时间。

　　王宸拿起筷子，一个个的吃了起来。

　　曼陀罗坐在一旁，微笑着望着王宸，摸了摸他的后脑，这是一个长辈对晚辈的关爱。

　　“吃饱了。”王宸一口气吃完，微笑着说了一句，眉头一皱，因为……曼陀罗的头上，多了很多的白头发。

　　他记得很清楚，第一次见面的时候，曼陀罗很年轻，看着就像是二十来岁的人，保养的也挺好，但是……这么长时间的奔波和战争，实在太折磨人了。

　　王宸起身，离开了别墅，他什么东西都没有带，他知道柳生家族的位置，直接打了一个计程车，朝着前方赶去。

　　夜色漆黑如墨，三个小时之后，计程车停了下来，因为前方是荒地了，计程车没法继续前行。

　　王宸下车，徒步朝着前方走去，走了没有十里地，便看到了人影，这些人是驻守在这里的，为的就是防止其他人误入这里。

　　当然，这些人并不是柳生家族的人，而是东瀛的军队，这里距离柳生家族的驻地，还远的很！

　　王宸趁着夜色，轻而易举的避开这些人的防线，不断的朝着柳生家族驻地的方向前行，时间一分一秒的过去了，凌晨的时候，王宸距离柳生家族的驻地只有不到十公里了。

　　这里驻守的人，就不再是东瀛军队了，而是柳生家族的人！


第1343章 化名墨武

　　“竟然能让人忍来做驻守这种事情，柳生家族……果然是财大气粗呢。”王宸靠在一块巨石后面，望着前方的五六名人忍，心中自语。

　　他记得很清楚，自己去长崎家族的时候，那边只是几十个中忍把守，哪怕是长崎一鸣的夫人，也不过是人忍把守，但柳生家族……仅仅是家族范围，就是由人忍来把守，这差距，可不是一般的大。

　　不过，就算是人忍把守，王宸也可以轻而易举的避开他们。

　　四十分钟后，王宸避开了数不胜数的驻守忍者，距离柳生家族只有不到一公里了，这一路上，他知道了东瀛第一家族的底蕴，光是这驻守的人忍，数量就不下于几百！

　　“绝对不可硬战，只能智取！”王宸面色凝重，心中自语。

　　如果硬战的话，或者王宸暴露的话，别说他只是初步开启野性，就算完全开启野性，也逃不出这里！

　　“已经可以看到柳生家族的府邸了。”王宸望着前方，虽然时间已近凌晨，但前方柳生家族的府邸，还亮着灯。

　　他的打算是，悄无声息的进入柳生家族，找出柳生家族的家主，先给柳生家族的家主一个震慑，然后再说自己是东瀛的忍者，因为长崎家族的事情，师父让自己出山！至于名字，随口取一个就是了。

　　嘴角浮现一抹轻笑，王宸便准备实施计划。

　　但就在他迈步的刹那，一股危机猛然出现，他的脑后头发发麻！这是第六感传递给他的危机感！

　　“唰唰唰！……”几道破空声传出，六枚梅花镖对着王宸身后的六个致命点飞来。

　　王宸身体朝前一跃，一个猛翻，样子有些狼狈，但起码躲开了那梅花镖！

　　“什么人！”

　　“什么人！”两道声音几乎同时响起，不过却是一道女声和男声，男声自然是王宸的声音，女声……则是站在二十米开外，穿着一身白衣的女子。

　　“天忍！”王宸面色凝重了下来，同时心中很不解，一个天忍，为什么自己没有察觉到她的存在？只有等到她出手了，自己才感觉到危险？如果不是已经看到了是名女子，王宸还以为是克隆体又出现了呢！

　　而且，这个女人一看年纪就不大，也就二十来岁，相貌绝美，一身白衣，仿佛不染尘埃。

　　二十来岁就完全觉醒第六感？这还是王宸见过的第三个人，第一个人是他自己，第二个人是零，第三个人……就是这个女人！不可否认，这个女人是个不下于王宸的天才，应该也是……东瀛这七八十年，天赋最高的一个人！

　　“你不是我们柳生家族的人，你到底是什么人？竟然敢闯我柳生家族领地！”柳生雪姬扎着马尾，腰间挂着一把月白色太刀，刀没出鞘。

　　这个女人除了有一副祸国殃民的脸蛋，还有着宛如声如莺啼的天籁之音。

　　不过此时柳生雪姬也很震惊，王宸可以看出她的年纪，她自然也可以看出王宸的年纪，她对王宸可以躲过自己方才的进攻很是震惊，要知道她可是偷袭，偷袭都被躲开了……而且还是利用了她家族不传忍术来进行偷袭的！

　　柳生家族的不传忍术，就是可以隐藏自身全部气息，哪怕是第六感全部觉醒，也感觉不到！唯一的缺点就是，出手的那一刻，会被察觉！但那一刻时间很短，对付同级高手，几乎可以秒杀了。

　　同时，柳生雪姬不得不感叹世界很大，天才众多，本来她被誉为柳生家族百年来天赋最高的人，而且小时候就被众多天忍和她师父认为是最有希望成为最强无极忍者的人！但是……现在她发现了和她相差无几，甚至比她还强的人，这让柳生雪姬很是震撼。

　　这里解释一下，所谓的最强无极忍者，就是野性全面开启的忍者！

　　“阁下是……柳生家族的两名天忍之一？”王宸对着柳生雪姬问道。

　　“哼，孤陋寡闻！”柳生雪姬冷哼一声，面如寒霜，双手间毫无任何征兆出现数枚梅花镖，然后以迅雷不及掩耳之势朝着王宸扔去。

　　王宸脸色一变，迅速躲避，柳生雪姬眼神一冷，仿佛变魔术一般，手中不断出现梅花镖，不断的朝着王宸扔去，梅花镖宛如雨幕一般，飞向王宸，但都被王宸一一闪躲！当然，虽然闪躲了，但王宸也有些狼狈，身上都是尘土。

　　其实王宸想杀这个女人，很简单，野性开启就足以了！但是……他不能杀！如果杀了的话，他就没法进入柳生家族了，他的目的是先线索，后杀人！

　　“如此诡异的步法，有点儿能耐！”柳生雪姬可能是因为身上的梅花镖不够了，她拔出腰间的月白色太刀，一道耀眼的刀芒闪过，刀身上尽是水波纹，一看这把刀就不是凡品。

　　她持刀指着王宸，喝道：“拔刀吧，我柳生雪姬刀下，不杀无名之人！此刀，名为雪葬。”

　　“柳生雪姬？”王宸嘴角浮现一抹微笑，说道：“不错的名字。”

　　柳生雪姬听到这句话，黛眉一凝，面色冰寒无比，喝道：“你拔不拔刀？”

　　“我没刀。”王宸正色说道。

　　话语落下，柳生雪姬挪动了几步，以不同视角对着王宸打量了几眼，才确定王宸没有说话，他的确没刀。

　　“身为忍者不带刀，你也是个另类了！”柳生雪姬冷哼了一声，刀回鞘，说道：“既然你手中无刀，那我杀了你，也不过是占兵器之利，如此之事，我还不屑于做！但你闯我家族领地，我必须带你回去，至于是死是活，就看你的造化了。”

　　“有意思的女人。”王宸笑了笑，随口说道。

　　柳生雪姬听到这句话，眼眸中的寒意更甚了，这还是她从小到大，第一次有男人说她有意思。

　　“名字！”柳生雪姬对着王宸喝问道。

　　“墨武。”王宸开口。

　　“姓氏！”柳生雪姬继续问道。

　　“孤儿一个，我也不知道姓氏，师父给我取名……墨武。”王宸开口。


第1344章 柳生雪姬

　　“师父？”柳生雪姬闻听此言，黛眉轻皱。

　　王宸的实力她有所察觉，如果两人手中都有武器的话，王宸或许实力和她相仿，甚至在她之上！现在听到王宸说师父，这不仅让柳生雪姬沉思，难道这个人的师父是……无极忍者？

　　“你是自己跟我回去，还是我把你废了，然后带你回去？”虽然心中这么想，但柳生雪姬的话语依然很冷。

　　“我的来意并不是要和你们为敌，请。”王宸说了一句。

　　柳生雪姬对着前方瞥了一眼，然后望向王宸，意思是让王宸走前面，她走后面，因为走后面可以随时监视王宸的举动，一旦王宸心怀不轨，她也可以立即先发制人。

　　王宸没有再说什么，朝着前方走去，柳生雪姬跟在身后。

　　由于不在潜行，所以这一路上被不少人忍发现了，这些人忍本来想质问王宸的，但发现王宸身后的柳生雪姬后，立即停下脚步，对着柳生雪姬行了一礼。

　　这些人望向柳生雪姬的眼神很复杂，有着仰慕，也有着敬畏！王宸不难想出，这些忍者……对这个女人，很是尊敬！应该说是……心服口服！这种信服，比王宸在长崎家族里成为忍尊之时的信服，更加真诚。

　　一公里的路说长不长，说短不短，十几分钟后，王宸和柳生雪姬进入柳生家族府邸。

　　“小姐。”刚进入府邸，府邸里几十名地忍便围了上来，当他们看到柳生雪姬带了一个人回来，齐齐皱眉。

　　“小姐？”王宸一愣，诧异的瞥了柳生雪姬一眼。

　　本来他还以为这个女人是柳生家族两名天忍中的其中一人，但现在看来……好像不是如此！

　　“小姐回来了？”这时候，两个长得一模一样的中年人走了过来，他们是双胞胎，而且实力……都是天忍！

　　这两人才是柳生家族的两名天忍，再加上柳生雪姬，也就是说……柳生家族里，最少有三名天忍！王宸不得不承认一句话，任何的情报，都是掺假的，耳听为虚，只有眼见为实！

　　“恩，父亲大人呢？”柳生雪姬对着两名天忍低头，她现在虽然也是天忍，但她尊敬这两名天忍，没有失去礼节。

　　“在祠堂。”两名天忍对着柳生雪姬回礼，他们对柳生雪姬印象很好，柳生雪姬实力很强，但却不骄不躁，平日里给了他们很多面子，他们自然也给柳生雪姬面子。

　　可以这么说，在柳生家族里，能让这两名天忍心服口服的，只有柳生雪姬，和柳生家族的家主……柳生武藏！至于柳生雪姬的两个哥哥，虽然也不是泛泛之辈，但和柳生雪姬比起来，身上的光芒少了很多。

　　“这位是？”一名天忍瞥了王宸一眼，对着柳生雪姬问了一句。

　　“这人想潜入我家族领地，被我逮住了！现在我要押他见父亲，一切看父亲大人如何决断。”柳生雪姬没有任何隐瞒，说道。

　　“实力不错。”另一名天忍，望着王宸，轻声说了一句，紧接着说道：“小姐，为了保险起见，我们两人随行吧。”

　　“好。”柳生雪姬没有推辞。

　　他们三人押着王宸，一起朝着柳生家族祠堂方向走去，十五分钟后，来到了祠堂。

　　祠堂很大，祠堂前摆着很多雕像，这些雕像应该是东瀛的鬼神类的，看上去很是狰狞可怕。

　　“回来了。”一名身高一米七五，体格魁梧的中年人从祠堂走了出来，这人穿着一身和服，腰间挂着一把漆黑色太刀，那把太刀虽然在刀鞘里，但却给人一种极为不舒服的感觉。

　　“父亲大人。”柳生雪姬对着柳生武藏行了一礼。

　　柳生武藏点头，瞥了王宸一眼，开口，道：“这是怎么回事？”

　　柳生雪姬将事情说了一遍，柳生武藏眼神一冷，说道：“敢闯我柳生家族的人，这千年来还真没几个，唯一的那几个人，那都死了！说吧，你到底是什么人！还有，一般人可不知道我们柳生家族的位置。”

　　“见过家主大人。”王宸虽然心有不甘，但人在屋檐下，不得不低头，他对着柳生武藏行了一礼。

　　柳生武藏，在见过这个人之后，王宸知道，这个人……也是天忍实力！仅仅第一步踏入柳生家族，就发现了四名天忍！这让王宸，不得不谨慎行事。

　　“我给你一分钟的时间。”柳生武藏随口说了一句，他给王宸一分钟的解释时间，如果解释力度不够，他会毫不犹豫的杀了王宸。

　　“我叫墨武，自幼跟师父在深山，自从昨日，得知长崎家族被屠杀满门，于是，师父让我下山，调查此事！”王宸开口。

　　“你师父是？”柳生武藏问道。

　　“师父名讳不让提起，希望家主大人见谅。”王宸低头说道。

　　“长崎家族被屠，你师父让你下山干嘛？”柳生武藏紧接着问道。

　　“师父说，他和长崎家族有些渊源，所以……”王宸本来是想让他师父和柳生家族有渊源的，但是他不敢这么说了，因为……万一柳生家族没有什么渊源，那咋办？所以，他只能说和长崎家族有渊源，而长崎家族毕竟灭门了，柳生武藏也无法考证。

　　“这样啊。”柳生武藏点头，瞥了王宸一眼，说道：“那你来我柳生家族干嘛？”

　　“师父说到柳生家族的话，或许可以最快的找到线索。”王宸说道。

　　“你这些话不过是你自己的口头之言，你这个师父，谁也不知道是否存在。”这时候，那双胞胎天忍的其中一人，开口。

　　“没错。”另一人点头附和道。

　　“你也听到了。”柳生武藏瞥向王宸，随口说道。

　　“我可以证明。”王宸抬头，正色说道。

　　“如何证明？”柳生武藏问道。

　　“家主大人应该可以看出我的年纪，我这个年纪成为天忍，如果没有人指点，可能吗？”王宸问道。

　　“的确不太可能，但是……这不是最有效的证明。”柳生武藏说道。


第1345章 瞬斩为证

　　“可否借刀一用？”王宸对着柳生武藏问道，瞥了他腰间的漆黑色太刀一眼。

　　话语落下，在场的众人齐齐皱眉。

　　柳生武藏笑了起来，摇头说道：“这个恐怕不行，这把刀……你不能碰！”

　　“给！”双胞胎天忍中的其中一人，拿下自己腰间的忍者刀，扔给王宸，王宸接住，道：“谢了。”

　　“你要刀干什么？”另一名天忍问道。

　　“有人形木桩吗？”王宸对着柳生武藏问道。

　　“请。”柳生武藏说了一句，朝着前方走去，王宸紧接着跟上，柳生雪姬等人也跟上。

　　五分钟后，柳生武藏将王宸带到了一个练武场，练武场上全是人形木桩，这都是实木的，很结实。

　　“本来，这一招式，师父是不让用于练习的，但……”王宸话没有说完，主动走上练武场，然后拔刀，朝着最前方的一个人形木桩走去，他开始走的很快，然后速度放慢。

　　猛然，他的身影消失，出现在木桩后面。

　　柳生武藏以及柳生雪姬和那两名天忍齐齐色变，因为他们的视线一直在王宸身上，王宸消失的时候，那个木桩的人头也被砍了下来！而王宸……则是站在木桩的背后。

　　“这是……瞬斩？”那两名双胞胎天忍惊呼道，柳生武藏沉思了下来。

　　柳生雪姬黛眉皱起，望着王宸，问道：“难道你师父也是……”

　　不等她说完的，便被柳生武藏的一声咳嗽打断，柳生雪姬立即止话，不再说什么了。

　　听到这句话，王宸却是面色凝重了一下，难道你师父也是？虽然后面的话没说完，但让王宸有了一种极强的不安，柳生雪姬的师父……很有可能就是东瀛忍者里传说中的无极忍者！

　　如果真是这样的话，无极忍者，那可是掌握了瞬斩的存在！而王宸，这瞬斩虽然说是瞬斩，但终究是冒牌的，万一那无极忍者真的存在，自己岂不是露馅了？

　　“家主大人，这么证明，可够份量？”王宸对着柳生武藏问道。

　　“可否问一下阁下，这可是失传的最强忍术……瞬斩？”柳生武藏没有回话，对着王宸反问了一句，不过他将称呼改成了阁下，阁下是对人的一种尊敬称呼。

　　“是。”王宸硬着头皮应了下来。

　　“果然名不虚传。”柳生武藏点头，尽管他很好奇王宸是如何消失的，但他没有过问，因为他清楚，过问的话，不但属于不礼貌的行为，而且是对王宸师父的一种挑衅了，一名天忍，柳生家族还不看在眼里，但是一名无极忍者……就不是一回事了。

　　柳生雪姬望着王宸，之前冰冷的眼神不再那么冰冷，其中夹杂了几抹柔和。

　　“多谢借刀。”王宸将忍者刀递给那名天忍，再次道谢。

　　“不客气。”那名天忍点头，也不再那么针对王宸了，可能是因为瞬斩出现的原因，他们认为王宸是忍者，忍者之间，是没有仇视的。

　　“长崎家族被灭门一事，我们是肯定要查个水落石出的，这点儿你可以放心。”柳生武藏对着王宸说道。

　　“家主大人，如若有什么吩咐，尽管直言。”王宸低头，说道。

　　“很好。”柳生武藏点头，没有再多说什么，离开了这里。

　　“请。”柳生雪姬对着王宸说了一句，然后朝着前方走去，王宸跟上，那两名天忍没有跟过来。

　　“这里是你的房间，以后，你就住这里。”柳生雪姬指着前方的一栋府邸，说道。

　　“多谢。”王宸点头。

　　“时间不早了，早些休息，明天的时候，我有些事情要问你。”柳生雪姬对着王宸点头，然后离开了这里。

　　待到柳生雪姬离开，王宸进入房间，他谨慎的对着房间检查了一次，确定没有问题，才洗漱了一下，然后躺在床上，默默沉思。

　　眼前的一幕，柳生家族的强大底蕴，让王宸吃了一个措手不及，他本来以为柳生家族只有两个天忍，但现在看来……远远不止！眼下就有四名天忍，甚至还有一名无极忍者！这让王宸感觉到了此行的极大凶险。

　　再者，就是柳生武藏身上的那把黑刀，给王宸一种极大的不安感！怎么说呢，柳生武藏是天忍，但柳生武藏没有给王宸造成任何的不安，但那把刀，却让王宸很不安！也就是说，那把刀，比一名天忍的威胁还要大的多！

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初生。

　　天色刚刚亮，王宸刚起床，正在洗漱，门外便传来了敲门声。

　　“进。”王宸说了一句，话语落下，门打开，柳生雪姬一身白衣，腰间挂着月白色的太刀，站在那里。

　　“雪姬小姐。”王宸随口说了一句。

　　“昨夜的时候我说过了，今天……我会来找你的。”柳生雪姬说道。

　　“雪姬小姐，有何事？尽管吩咐。”王宸开口。

　　“没什么事，聊聊天。”柳生雪姬微笑着说道，王宸一愣，聊天？

　　“我总感觉我们有点儿相似，你小时候是不是也经常被你师父逼着训练？”柳生雪姬问道。

　　“恩。”王宸点头，撒谎道。

　　“那就对了，不然的话，这个年纪是达不到天忍程度的！我也是一样，由于天赋最高，最小就被父亲送到了师父那里，一直接受训练。”柳生雪姬叹气，紧接着说道：“我这一生仿佛就是被注定了的一般，路，我父亲和师父全都给我安排好了。”

　　“呃……”王宸应了一声，没有回话。

　　“你好像不喜欢和我说话？”柳生雪姬望着王宸，问道。

　　“不是，我只是……不习惯说太多话，特别是，关于以前的事情。”言多必失，不管是柳生武藏也好，柳生雪姬也罢，这两人都不简单，王宸只能这么说。

　　“也对，没有童年的人生是不完美的，这种回忆，的确很不愿意被想起。”柳生雪姬点头，叹气，说道：“回见。”

　　说完，她便离开了这里，王宸摇头，他可以知道，这是个有故事的女人，但她的故事，和他无关。


第1346章 邪气凛然

　　时间一分一秒的过去了，王宸一直待在自己的房间里没有出去，下午两点钟的时候。

　　“砰砰……”门外传来敲门声。

　　王宸起身，亲自将门打开，门外站着两个人，这两个人不是别人，正是柳生家族那两个双胞胎天忍。

　　“两位……有事吗？”王宸问了一句。

　　“墨武阁下，家主大人有请。”双胞胎天忍中的其中一人，开口。

　　“哦。”王宸应了一声，跟在双胞胎天忍的身后离开，至于柳生武藏邀请他的原因，他没有过问。

　　几分钟后，王宸跟在双胞胎天忍的身后，来到了一座府邸。

　　客厅内，柳生武藏跪坐在主位上，旁边是一个中年妇人，实力是地忍，应该是柳生武藏的原配。

　　下面右侧，依次而跪坐的是两名男子，第一个的年龄在二十七八岁左右，第二个二十四岁左右，这两名男子腰间都挂着一把太刀！再往下，就是柳生雪姬了！左侧，是三个空位。

　　“家主大人，墨武阁下带到。”双胞胎天忍进入客厅，王宸跟在他们身后。

　　“入座。”柳生武藏微笑着指了指左侧的三个空位，这三个空位是给双胞胎天忍和王宸留的。

　　王宸和双胞胎天忍一起对着柳生武藏行了一礼，然后依次入座，双胞胎天忍跪坐在前面，王宸跪坐在最后面！自王宸进入客厅开始，坐在柳生武藏旁边的那名妇人和右侧的那两名男子便对着王宸打量了起来，然后低头沉思，不知道在想什么。

　　“我来介绍一下。”柳生武藏开口，指着那名中年妇人和那两名男子说道：“这位是贱内，他们是犬子，雪姬你应该认识了。”

　　“夫人，太郎少爷，次郎少爷。”王宸点头，对着中年妇人和那两名男子点头示意。

　　“墨武阁下。”中年妇人点头示意了一下。

　　“墨武阁下名字生的很，但昨天练武场的事情，却传遍了整个柳生家族，瞬斩之名，着实让我无比钦佩，可惜我昨天有事不在，竟然错过了如此精彩的一幕。”柳生泉奈，柳生武藏的大儿子，此时对着王宸低头示意。

　　“太郎少爷过誉了，我自幼在深山跟着师父，外界自然没人知道。”王宸轻声说道。

　　“墨武阁下此言差异，华夏文化博大精深，他们有句古话，叫英雄不问出身！既然墨武阁下已经出山了，以墨武阁下的能力，闯出一番名声，还不是轻而易举的事情吗？”柳生断雨，柳生武藏的二儿子。

　　“那还得需要家主大人提拔才是。”王宸点头说道。

　　幸好他心理素质很高，不然的话，方才那句华夏文化博大精深，就会让他露出马脚！他可以看得出，柳生家族的子嗣和长崎家族的长崎隆一不同，这柳生泉奈和柳生断雨都不是泛泛之辈，这两人都是地忍的实力！

　　“呵呵……”柳生武藏笑了笑，没有说什么。

　　“家主大人，这是有什么事情吗？还是说，长崎家族的事情已经查出来了？”王宸主动开口问道。

　　柳生武藏摇头，说道：“我知道墨武阁下有着师命，不过长崎家族的事情不是短时间内就可以调查出眉目的，希望墨武阁下可以理解。”

　　“家主大人言重了，可以理解。”王宸点头，问道：“我还是那句话，家主大人如若有什么吩咐，尽管明言。”

　　“昨天的时候墨武阁下初到，本应是客人身份，我柳生武藏也的确该以待客之道待之，不过这几天的事情都赶在一起了，人手有些不够，所以我希望……墨武阁下可以出点儿力。”柳生武藏说话很直接。

　　“家主大人请说。”王宸说道。

　　“魑魅魍魉他们两人有重要的事情去做，脱不开身，但眼下有一件同样重要的事情需要去办，我原本打算是让雪姬一人前去的，但为了保险起见，墨武阁下，可否一起前去？”柳生武藏说道。

　　魑魅魍魉是那两个双胞胎天忍的称号，魑魅是一个人，魍魉是一个人。

　　王宸闻听此言，心中知道，怕是这魑魅魍魉去做的事情，应该就是幕后黑手的任务，但是柳生雪姬去做的事情是什么呢？以王宸对幕后黑手的了解，幕后黑手绝对不会一次性放出两个任务，因为这样的话，就不是幕后黑手了，毕竟幕后黑手太谨慎了。

　　“愿为家主大人分忧。”不管如何，王宸是不能拒绝的，只能应下来。

　　“好，即刻起，你和雪姬就上路吧，至于怎么做，要做什么，雪姬会和你说明的。”柳生武藏点头，微笑着说了一句，他的话里，完全没有说要做什么，可见柳生武藏的谨慎。

　　“好。”王宸点头，瞥了一眼柳生雪姬，柳生雪姬面色如常，她起身，一句话也没说，离开了客厅，王宸随之跟上。

　　待到柳生雪姬和王宸离开，柳生泉奈开口，道：“父亲大人，此人……能用吗？”

　　他是在怀疑王宸，毕竟多疑是人类的天性。

　　“此人是忍者，这一点儿几乎可以断定了！至于能不能用，我也不确定！不过，正好可以借着这一次的事情来对他做个考验。”柳生武藏眼神阴沉了下来。

　　“家主大人，我们现在出发吗？”魑魅魍魉两人对着柳生武藏问道。

　　“出发吧。”柳生武藏点头，话语落下，魑魅魍魉两人离开了客厅。

　　待到魑魅魍魉离开，一直没说话的那名中年妇人，开口，道：“我感觉这个墨武很古怪，他和魑魅魍魉不同，他给我一种很复杂的感觉。”

　　“哦？如何复杂？”柳生武藏眉头一挑，问道。

　　“我也不说清，我不知道是他这个人复杂，还是他身上的气息或者是气质复杂，他一会儿给我一种浩然正气的感觉，但下一会儿就又给我一种邪气凛然的感觉，总之……这个人太邪了，几乎和你的这把刀，一样邪！”

　　中年妇人瞥了一眼柳生武藏腰间的漆黑色太刀，面色严肃地说道。


第1347章 细节试探

　　王宸一直跟在柳生雪姬的身后，柳生雪姬仿佛没有王宸这个人一般，自顾自的走着。

　　几分钟后，她在一座府邸前停了下来，转身，道：“你在这里等会儿。”

　　说完，柳生雪姬便进入了府邸。

　　王宸站在那里，一直等着，时间一分一秒的过去了，眨眼间，半个小时时间飞逝！王宸有些不解，这柳生雪姬在里面干什么？难不成她也和普通女人一样，去执行个任务也得梳洗打扮个一小时？

　　就在王宸如此想的时候，柳生雪姬走了出来，手中拿着一把墨青色的太刀。

　　“拿着。”柳生雪姬将太刀扔给王宸，王宸接住。

　　“我在里面找了很久，也就这把刀还将就一些了，虽然不是什么名刀，但也是用精钢百炼而成的。”柳生雪姬开口说道。

　　“呃……这么长时间，你就在里面找刀啊？”王宸点头，问道。

　　“那你以为我在里面干什么？和其他女人一样，梳洗打扮？”柳生雪姬笑了笑，摇头说道：“我当然也想那样，可惜……这一辈子不可能了。”

　　说完，她面如寒霜的从王宸身前走过，朝着外面走去。

　　王宸抽出刀刃看了一眼，刀刃很锋利，将刀刃放回，便迅速跟在了柳生雪姬身后。

　　“会开车吗？”柳生雪姬对着王宸问道。

　　“会。”王宸点头。

　　“那好，你开车。”柳生雪姬从一名人忍手里接过越野车的车钥匙，扔给王宸，王宸接住。

　　两人上车，将太刀放在后车座下面，然后车辆发动。

　　开车的同时，王宸对着车里翻动了起来，他翻出了两把手枪，递给柳生雪姬一把，柳生雪姬摇头，道：“这东西的射程和我的暗器差不多，而且我的暗器可以同时发出十多枚，但它……只可以一次性打出一颗子弹。”

　　“好吧。”王宸点头，将两把手枪都塞到了自己腰后。

　　“你会开枪？”柳生雪姬察觉到了王宸的举动，微微皱眉。

　　忍者会开枪不是什么怪事，但是……王宸可是自幼在深山长大的，难不成，深山里也有枪？而且看王宸塞枪的动作，明显是很熟练的动作。

　　王宸咽下一口唾沫，冷静的解释道：“会开，我师父那里有很多枪，他教过我，说是多学一门手艺，也没有坏处。”

　　“你师父……可真是全能呢。”柳生雪姬没有再问什么，随口说了一句。

　　王宸怕言多必失，也就没有回话。

　　“对了雪姬小姐，咱们去哪儿？”王宸对着柳生雪姬问了一句，柳生雪姬闭目养神，随口应道：“一直开就行，走到大道上的时候，再说。”

　　“雪姬小姐，咱们这是要去干什么？”王宸紧接着问道。

　　“不用问，等你该知道的时候，我自然会告诉你。”柳生雪姬开口说道。

　　“恩。”王宸点头，没有再问下去，他心中知道，这个任务和幕后黑手的任务肯定无关，这只是……柳生武藏那个老狐狸在试探他罢了。

　　两人就这样沉默了下来，一直沉默了接近四个小时的时间，四个小时之后，车辆开出了深山，开到了繁华的大道上。

　　“雪姬小姐，现在我们往哪儿走？”王宸对着柳生雪姬问道。

　　柳生雪姬打开GPS，然后快速点动，说道：“就这么开，开到那里的时候，再问我。”

　　“呃……”王宸点头，这柳生雪姬办事也是够谨慎的。

　　“墨武。”突然，柳生雪姬开口。

　　“恩？”王宸应了一声。

　　“前面停车，先吃点儿东西。”柳生雪姬说道。

　　“好。”王宸点头，在前面一家餐厅停车，然后两人下车，去一家寿司店坐下，开始吃东西。

　　吃东西的时候，柳生雪姬没有先吃，她盯着王宸，先看着王宸吃。

　　王宸默默的吃着，用熟练的东瀛吃法吃着，他知道柳生雪姬盯着他看不是因为他长得帅，也不是柳生雪姬对他有好感，而是柳生雪姬在从细节上观察他的一举一动！

　　“你不吃？”王宸对着柳生雪姬问了一句，柳生雪姬低头，吃了起来。

　　王宸暗自松了一口气，他有些感谢CIA了，如果不是当时CIA对他秘密进行了全世界的各种培训，今天吃寿司这一关，他肯定过不了。

　　“你之前是贵族吗？还是说，你在成为孤儿之前，是贵族呢？”柳生雪姬突然开口。

　　猛然的一句话，让王宸瞳孔一缩，但他依然冷静答道：“不是，我自幼孤儿，自从懂事的时候，就被师父带到深山了。”

　　“你之前吃寿司的吃法，是东瀛贵族以及以前皇室在外交上独有的吃法。”柳生雪姬开口道。

　　“……”王宸皱眉，CIA是给他进行过培训，但是……那时候王宸需要伪装的是贵族，所以，自然也是教的贵族方式。

　　“我师父这么吃，我自然也学着这么吃。”王宸随机应变道。

　　“这样啊。”柳生雪姬点头，说道：“看来你师父应该是一个贵族，或者，之前的皇室。”

　　“可能吧，但他一直没提过他以前的事情。”王宸随口应道。

　　“我吃饱了，你呢？”柳生雪姬问道。

　　“饱了。”王宸点头。

　　“走吧。”柳生雪姬付账，两人一前一后，离开了寿司店。

　　店外，一阵凉风吹过，将王宸背后的冷汗吹干，如果你认为柳生雪姬相貌绝美，是一个花瓶的话，那就大错特错了，这是一个……心思无比稠密的女人！一些容易被普通人忽略的细节，在她这里，就会成为致命的因素！

　　两人上车，王宸开车，将车发动，继续前行。

　　“雪姬小姐真是见多识广啊，好像什么都知道呢。”王宸微笑着问道。

　　“身为忍者，就要熟识一切，不管是自己的也好，敌人的也罢！华夏孙子兵法说的好，知彼知己百战不殆！”柳生雪姬开口。

　　“雪姬小姐对华夏文化很有研究？”王宸继续问道。

　　“我父亲说过一句话，我感触很深。”柳生雪姬说道。

　　“什么话？”王宸问道。


第1348章 忘战必危

　　“华夏有着五千多年的传承，文化更是博大精深，现在我们要学习他们，以后我们要用……在他们身上学到的东西，打败他们！”

　　“这就叫，以其人之道，还治其人之身！总有一天，我们会离开这个火山经常爆发的岛屿，去那片肥沃的土地上生活。”

　　柳生雪姬重复了一遍柳生武藏的话。

　　“呃……”

　　王宸听完，点头沉默不语。

　　“难道你不认为我父亲说的很对吗？”柳生雪姬对着王宸问道。

　　“家主大人说的很对。”王宸点头。

　　东瀛一直没有放弃侵华的目的，虽然很多年前他们战败了，但是……依然没有把他们的这种目的给击败！他们在等一个机会，一个可以重新侵占华夏大地的机会！他们一直在默默的努力着。

　　不得不说，这一点儿值得华夏新一代反思，在目前的社会上，新一代崇尚日韩最为严重！而东瀛的新一代，却始终在惦记着离开小岛，侵占华夏大地！

　　王宸沉默着，他脑中只有两个字，可怕！

　　什么样的民族最可怕？正是这种不达目的不罢休，宛如疯狗一样的民族最可怕！他们的野心很大，始终为了这一个目标在努力！没错，他们现在是侵占不了华夏，毕竟华夏兵强马壮！

　　但是以后呢？就目前华夏年轻一代的这个趋势，以后呢？东瀛的目的一直持续，华夏新一代一直跌落，那时候……怕是会再重复抗战时期的悲剧！让区区一个岛国，就差点儿将大半个华夏给侵占！

　　可能会有人说，东瀛没有核弹，怕他们干嘛？毕竟美国不让他们研究核弹！那朝鲜呢？自从核武出现之后，世界就下达了禁止其他没研制核弹的国家研制核弹，但朝鲜不是依然把核弹秘密研制出来了吗？朝鲜都可以办到的事情，东瀛怎么可能办不到？

　　论科技，论技术，十个朝鲜也比不了一个东瀛！这是不争的事实！一个华夏伟人曾说过一句话，不管到任何时候，东瀛，都将会是华夏不可忽略的死敌！

　　“墨武！”柳生雪姬望着王宸，面色严肃。

　　“恩？”王宸应了一声。

　　“你天赋很高，我们怕是会在不久的将来成为无极忍者！不过，用我父亲的话来说，现在华夏高手众多，不是交战的时机，但是……我父亲还说了，到时候，华夏的高手，自然有其他人来对付！”柳生雪姬说道。

　　“这是家主大人说的？”王宸一愣。

　　“恩。”柳生雪姬点头。

　　“……”王宸闻听此言，倒吸了一口凉气，既然是柳生武藏说的，那么是不是可以这么认为？

　　华夏的高手，是由幕后黑手的其他国家来对付呢？柳生雪姬不知道幕后黑手的事情，她定然理解不了这句话的意思，但王宸可以理解！

　　幕后黑手？难道他们的目的是……

　　王宸脑后发麻，什么南非战区，什么上帝殿堂！这些都不是幕后黑手的最终目的！这些都是幌子！他们的目的，怕是再一次的进行联合侵华行动！就宛如清末时期的八国联军一般！想到这里，王宸不敢继续想下去了，因为这个推测属实的话，就太可怕了！

　　第三次世界大战，怕是会因此而开！

　　如今华夏发展迅速，有着直超英美，成为世界第一强国的趋势，华夏变强，肯定会有很多国家坐不住的，东瀛，就是一个！因为华夏越强大，他们就越没有机会。

　　“墨武？墨武？”柳生雪姬皱眉，她喊了王宸几句了，但王宸不知道在想什么，发呆着。

　　“啊？”王宸被打断，应了一声。

　　“你在干嘛呢？竟然发呆？”柳生雪姬皱眉问道。

　　“没有，我感觉家主大人说的挺有道理的。”王宸笑了笑，望着柳生雪姬，问道：“不过雪姬小姐，你……真的喜欢战争吗？特别是像你这么美的女人。”

　　“……”王宸的最后一句话落下，柳生雪姬瞳孔收缩了一下，她低头，说道：“我不喜欢战争，但是……既然我是柳生家族的人，那就有着柳生家族的使命，如果真有来世，我愿意做一名普通家庭的人。”

　　“呃……”王宸点头。

　　“墨武，你喜欢……战争吗？”柳生雪姬对着王宸问道。

　　“不喜欢。”王宸摇头，这句话是实话，他紧接着说道：“准确的来说，除了那些有着野心的掌权人之外，没有人喜欢战争，特别是士兵和百姓们。”

　　“你好像对战争很了解。”柳生雪姬说道。

　　“呃……”王宸知道自己又差点儿说错话，解释道：“我师父有次喝醉酒，这么和我说的。”

　　“这样啊。”柳生雪姬点头，说道：“你师父应该是以前皇室的后代，他们对战争很了解，能说出这种话的人，必然是一个对战争无比了解的人。”

　　“不说这些了。”王宸笑了笑，说道：“说这些，太遥远了，还是做好我们眼下的事情吧。”

　　“恩。”柳生雪姬点头。

　　时间一分一秒的过去了，天黑的时候，王宸和柳生雪姬赶到了一个码头前，再往前两公里，就是海。

　　“再开一公里，停车！”柳生雪姬对着王宸喝道。

　　“好。”王宸应了一声，继续开了一公里，然后将车停下。

　　“拿着。”柳生雪姬将后车座下面的太刀拿出，递给王宸一把，然后下车，王宸手持太刀，随之下车。

　　“跟着我走。”不等王宸问的，柳生雪姬已经开口，朝着前方走去，王宸随之跟上。

　　一直走了五百米，柳生雪姬停了下来，蹲下，看了一下时间，自语道：“据约定的时间，还有二十分钟。”

　　“约定？”王宸面生不解。

　　“事到如今，我也不瞒着你了，我们这次来，是接我师父的。”柳生雪姬正色说道。

　　“你师父？”王宸一愣，同时面色凝重了下来，柳生雪姬的师父，有着极大的可能性，就是东瀛传说中的无极忍者！如果真接到了她师父，那自己这冒牌的瞬斩，岂不是要被揭穿了？

　　那时候，全盘皆输！


第1349章 洪门第二

　　“对，我师父一月前去了华夏，不知道要调查什么事情，当时约定好的时间就是今天。”柳生雪姬望着海面，轻声说道。

　　“调查……”王宸听完柳生雪姬的话，眉头一皱。

　　这时候，海面上出现了两个白点，白点迅速的朝着海岸逼近，这是两条机艇，机艇的速度很快，两条机艇仿佛在进行着追逐一般！

　　前方机艇上是一名东瀛中年人，他的嘴角上挂着血迹，面色苍白无比。

　　后方机艇上的人是一个三十余岁的男人，由于前方的机艇挡着，所以看不清相貌。

　　“来了！”柳生雪姬望着前方，黛眉一皱眉，正色说道：“情况好像有些不对劲，我师父是带着五名地忍和一名天忍一起离开的，但为什么……只有他一个人回来？”

　　说到这里，柳生雪姬便准备起身，但却被王宸拉下。

　　“你干什么？”柳生雪姬对着王宸喝问道。

　　“你刚才也说了，情况不对劲儿，先看看怎么回事。”王宸说道。

　　“可是我师父都受伤了！”柳生雪姬焦急地说道。

　　“能让你师父受伤的人，你觉得会是什么人？就算我们出去了，有用吗？所以，目前还是见机行事的好。”王宸劝了一句，当然，他的目的是想知道这到底是怎么一回事。

　　“你说的也对，是我太唐突了。”柳生雪姬一直是一个很冷静的人，但此时她却失去了冷静，因为对她来说，她师父的地位和她父亲的地位是一样的。

　　“嗡！……”机艇的嗡响声不断逼近，很快，机艇便冲到了海岸。

　　但还不等机艇停下，靠岸的，机艇上的那名东瀛中年人便从机艇上跃起，跳到了岸上，可见他很着急。

　　“被我盯上了，还想跑？”后面机艇上传出一道宏亮的声音，紧接着，后面机艇上的那个三十余岁的男人也从机艇上跃起，不等机艇停下，便跳到了海岸。

　　后面机艇撞在前面机艇上，两条机艇撞在一起，轰的一声，撞毁。

　　“李世勋，你追了我一个月了，现在竟然还追到我们的国家来，你别欺人太甚！”东瀛中年人咬牙，将身上的野太刀拔出，双手握住刀柄，冷盯着前方的男人。

　　这是野太刀！王宸有些不解，忍者一般都是用忍者刀的，也有少数用太刀的，但用野太刀的……这还是王宸第一次见！

　　李世勋？这……是华夏的名字！

　　“切，欺人太甚？你如果老老实实的待在这破地方的话，我才懒得追你！你不好好待在这里养老，跑到华夏去干嘛？去华夏也无所谓，你跑到我洪门地界去干什么？去洪门地界也就算了，你他妈的来老子地盘干什么？是看老子好欺负吗？”

　　三十余岁的男人就是李世勋。

　　“你……”东瀛中年人脸色阴沉。

　　说实话，他真不知道那是李世勋的地盘，他去那里，只是因为他要调查的东西在那里！如果他早知道那里是李世勋的地盘，他直接不会去那地方！

　　因为李世勋这个人……虽然是洪门里面最年轻的一个人，但他却是头目里面最强的一个人！在洪门里，有这么一句话，门主之下烈火堂！这句话的意思，就是洪门里，老爷子实力最强，其次就是李世勋！

　　说起来，这个东瀛中年人，也就是无极忍者，也是够倒霉的。

　　刚到调查的地界，还不等行动的，就被李世勋给发现了，然后李世勋就开始追杀他，跟着他一起去的天忍和地忍，都被李世勋杀掉了！除此之外，这个无极忍者还受了伤，差点儿没跑出华夏的地界。

　　不过，这李世勋也是艺高人胆大，在离开华夏海域的时候，他让洪门的其他高手留下，他自己追了过来，几经辗转，直接追到了东瀛境内！

　　哪怕是来到了东瀛的土地上，李世勋也没有丝毫的怯色，仅凭这一点儿，王宸就可以看出，这是个人物。

　　“怎么可能……我师父可是中步无极忍者，怎么可能会伤成这样？而且……而且追他的那个人，好像身上干净的很，毫发无损。”柳生雪姬皱眉，轻声自语了一句。

　　“中步无极……”王宸听闻此言，皱眉，瞥了前方一眼。

　　“干掉他啊！”王宸望着李世勋，心中自语，这中步无极，也就是中步开启野性啊，王宸可不是对手，但是这李世勋一看就比这个无极忍者要强！

　　“那边的两只小老鼠出来吧，和这个老家伙一起，好好的陪你勋爷玩玩。”李世勋瞥了王宸和柳生雪姬的藏身处一眼，冷笑一声，对着腰间一拔，一把缠在腰上的软剑拔出。

　　王宸和柳生雪姬相视了一眼，起身，他们知道，再隐藏也没用了，在中步野性开启的人面前，他们的潜藏无用。

　　这个无极忍者是中步开启野性，李世勋也是中步开启野性，只不过李世勋实力比这个无极忍者高一些！但这个无极忍者是东瀛目前最强的存在了，而李世勋……只不过是华夏洪门的第二高手而已！

　　华夏可不光有洪门的，东瀛这个弹丸之地都有隐世家族，华夏怎么可能没有呢？

　　“雪姬，快走！”东瀛中年人听完李世勋的话，脸色一变，大声喝道。

　　“走？今天老子在这里！看谁能走！”李世勋大笑，三步并作一步，极速朝着王宸和柳生雪姬这里奔来。

　　东瀛中年人怒喝一声，手中的野太刀朝着李世勋一扫，挡住了李世勋的脚步，逼的李世勋不得不停步。

　　“你个老狗，看来不先解决你的话，下面会很麻烦呢！”李世勋眼神一狠，他虽然比东瀛中年人厉害一些，但想要秒杀东瀛中年人，几乎不可能。

　　王宸此时心中犹豫了起来，自己要不要出手？李世勋干掉那个东瀛中年人不是难事，只是时间问题！自己干掉柳生雪姬，更不是难事！现在柳生雪姬没有对他防备，只要王宸野性开启，便可以秒杀柳生雪姬！


第1350章 中步对决

　　但是……这么做的话，自己的目的就达不到了！

　　然而，不这么做的话，那么东瀛中年人回到柳生家族，指出王宸的瞬斩是假的，那王宸也就危险了！所以，王宸很犹豫。

　　猛然，他眼神一亮。

　　“雪姬小姐，咱们赶紧走吧。”王宸对着柳生雪姬说了一句。

　　这是最两全其美的办法了，他和柳生雪姬离开，回到柳生家族去调查线索！而东瀛中年人肯定会为了掩护柳生雪姬撤退而和李世勋交战，以李世勋的能力肯定可以斩杀东瀛中年人。

　　“不。”柳生雪姬摇头，面色严肃，道：“我不能看着我师父被杀，而什么都不做！”

　　说完，柳生雪姬便冲了出去，冲出去的刹那，她拔出了腰间的月白色太刀，太刀上的水波纹在月光的照耀下闪烁着，刀刃锋利无比。

　　“如此年纪就成为了天忍，前途真可谓是不可限量啊！今日，这个女人必须死！”李世勋一边和东瀛中年人交战，一边说道。

　　“快走！谁让你过来的！”东瀛中年人对着柳生雪姬喝道。

　　“杀神……一刀斩！”柳生雪姬轻喝，运起柳生家族的不传步法，极速的朝着李世勋身后逼近，然后挥刀猛斩。

　　“柳生家族的鬼步？”李世勋诧异了一下，身体后退，轻而易举的闪躲开来，冷笑道：“鬼步虽然是东瀛忍术中的顶级忍术，可惜啊……你我差距太大了！如果是这个老狗来用的话，或许会对我造成威胁，但是你？不自量力！”

　　李世勋眼神一冷，没有因为柳生雪姬祸国殃民的相貌产生丝毫的迟疑，他的软剑直逼柳生雪姬咽喉。

　　“休得放肆！”就在李世勋即将击杀柳生雪姬的时候，东瀛中年人怒喝一声，手中的野太刀猛然劈出，李世勋咬牙，不得不放弃对柳生雪姬的必杀一击，暂时后退，避开了东瀛中年人的拦砍。

　　“这就是……中步无极忍者的层次吗？”柳生雪姬眼神有些木讷，方才李世勋的速度并不快，但是她却躲不开，她的身体仿佛被锁住了一般，移动不了分毫！

　　“雪姬，赶紧走！记住，在你成为无极忍者之前，以后不要离开柳生家族一步！”东瀛中年人一把将柳生雪姬推开，继续和李世勋打在了一起。

　　“嘭嘭！……”软剑和野太刀碰撞，火星四溅。

　　“麻烦！”李世勋咬牙，他和中年东瀛人之间是有差距，但差距不大，没个几百回合，是分不出胜负的。

　　但几百个回合下去，柳生雪姬早就走了！李世勋可以感觉的到柳生雪姬的天赋，如果让这个女人走了，不出十年，她必然会成为无极忍者，二十年，她必然会成为最强无极忍者！这还是李世勋保守估计的，所以，李世勋必须要杀柳生雪姬。

　　“这就是……中步野性之间的战斗吗？”王宸一直站在那里，盯着李世勋和东瀛中年人。

　　这还是他第一次亲眼看到野性之间的对决，这种对决，对于王宸来说是一种很宝贵的学习资料。

　　“杀神……一刀斩！”柳生雪姬咬牙，她没有离开，反而继续朝着李世勋攻去。

　　不过，她的攻击再次被李世勋轻而易举的闪躲。

　　相传柳生家族有着两大不传忍术，一是鬼步，二是杀神一刀斩！

　　“走！”东瀛中年人面色焦急，对着柳生雪姬喝道。

　　“师父你走，我来拖住他！”柳生雪姬正色喝道：“师父您是中步无极忍者，暇以时日，定然可以成为最强无极忍者！”

　　“哈哈……”李世勋大笑，柳生雪姬不走，正合他意。

　　因为在未来，柳生雪姬的威胁比这个东瀛中年人大的多！因为东瀛中年人根本再也无法朝着最后的野性进军了，虽然两者只差一步，但这一步，是无法逾越的鸿沟！东瀛中年人也知道这一点儿，所以他才拼死保柳生雪姬。

　　“八嘎！”东瀛中年人大骂，他了解自己这个徒弟的脾气，所以他无能为力，只能大骂一声来泄气。

　　“鬼斩！”东瀛中年人大喝，手中的野太刀以迅雷不及掩耳之势劈出。

　　李世勋脸色一变，极速后退，虽然避开了东瀛中年人的斩击，但他的衣服……却被斩烂了！

　　“原来你这只老狗还留了一手。”李世勋冷笑，手中软剑宛若水蛇，对着东瀛中年人逼去，东瀛中年人咬牙后退。

　　猛然，李世勋嘴角浮现一抹微笑，剑锋突转，朝着一旁的柳生雪姬刺去。

　　“糟了！”东瀛中年人脸色一变，现在要阻止，已经来不急了！

　　柳生雪姬瞳孔一缩，仿佛认命了一般。

　　但就在这时候，王宸动了，腰间墨黑色的刀鞘扔出，一把精炼百次的太刀出鞘，他的身体瞬动，出现在李世勋的身后，一刀劈出，将李世勋刺向柳生雪姬的软剑挡住。

　　李世勋眼神复杂的瞥了王宸一眼，立即拉开了距离，站在十余米外。

　　没错，他认出了王宸，因为他是洪门烈火堂堂主，知道王宸和岳雨柔婚礼的事情。

　　如果他没认出王宸的话，王宸那一刀根本砍不到李世勋的剑，李世勋甚至可以在刺杀柳生雪姬之后，再将没有开启野性的王宸刺杀！不过，他认出了王宸，所以没这么做。

　　王宸怎么在这里？还有，他为什么要出手救这个女人？这是李世勋的不解之处。

　　但他知道，王宸的目的是幕后黑手，既然王宸在这里，也就是说……他在调查幕后黑手的事情，柳生家族，和幕后黑手有关系？

　　一个瞬间，李世勋想到了很多。

　　“墨武，你刚才怎么不砍他的脑后！”柳生雪姬对着王宸喝道。

　　“如果砍他的脑后，你就死了。”王宸随口应道。

　　“但起码我师父可以活！”柳生雪姬说道。

　　“他是你师父，不是我师父，我只想……救你！”王宸说了一句惊动柳生雪姬内心的话，当然，这句话是实话，他只想救柳生雪姬，柳生雪姬死了的话，他就没法回柳生家族了！至于柳生雪姬的师父？王宸巴不得他死呢。


第1351章 车内盘问

　　“你……”

　　柳生雪姬一时语塞，这还是第一次有男人和她说这种话。

　　当然，和她一代的其他柳生家族男子也没这个资本说这句话，因为那些人的实力都不如柳生雪姬这一介女流。

　　李世勋作出一副面色凝重的样子，他看了一下时间，然后焦急的朝着反方向跑去，很快便消失在了王宸和柳生雪姬的视线内。

　　“他怎么走了？”王宸故作不解的说了一句。

　　“肯定是他约好的时间到了，所以才不得不走，否则……你以为他会这么好心放过我们吗？”东瀛中年人说完，咳嗽了一声，咳出一口浓血，神色萎缩下来。

　　“师父，您没事吧？”柳生雪姬扶住东瀛中年人，面色担忧的问道。

　　“没事。”东瀛中年人随口说了一句，但他的样子可不像没事人的样子，明显受了重伤。

　　东瀛中年人复杂的瞥了王宸一眼，他是中步无极忍者，尽管王宸没有开启野性，但他也可以感觉到王宸肯定比普通天忍要强！但为什么……王宸要隐藏实力呢？方才那瞬斩，不像是全力而施！东瀛中年人不明白，所以内心对王宸防范了起来。

　　“阁下是？”东瀛中年人硬提着一口气，对着王宸问道。

　　“他是奉师命来调查长崎家族事情的，他的师父可能也是无极忍者，方才师父您也看到了，他施展的瞬斩。”不等王宸开口的，柳生雪姬说道。

　　“阁下师父是？”东瀛中年人对着王宸继续问道。

　　“师父不让提起他的名讳。”王宸随口应了一句，同时观察着东瀛中年人的表情，从东瀛中年人的表情来看，他好像并没有怀疑王宸的瞬斩！难道说……

　　东瀛中年人的心思没在瞬斩上面，因为他根本就不会瞬斩，瞬斩虽然是东瀛最强忍术，只有无极忍者才可以施展，但也不是所有的无极忍者都会的。

　　“这样啊……”东瀛中年人点头，再次咳嗽了起来。

　　他还是对王宸有着防范，原因只有一个，王宸在方才对李世勋出手的时候没有用全力！那么，东瀛中年人为何不直接问呢？很简单，他被李世勋重伤，如果王宸可以开启野性的话，现在的他不是对手！

　　他虽然可以看出王宸隐藏实力，但却看不透王宸可以开启野性，这是一个赌注，他不敢赌。

　　“师父，咱们赶紧离开这里吧，此地不宜久留。”柳生雪姬对着东瀛中年人说道。

　　“好。”东瀛中年人点头，被柳生雪姬扶着，王宸跟在身后，朝着车辆方向走去。

　　“李世勋啊李世勋，你就算不杀他，你把他弄残废也行啊！你现在……让我怎么办？”王宸跟在后面，心中自语着。

　　这他妈可是一个中步无极忍者啊，如果他伤好了，对王宸无疑是一种极大的压力和震慑。

　　当然了，这也怪不得李世勋，李世勋是可以再浪费一些时间把东瀛中年人给击杀，但击杀之后呢？不杀柳生雪姬，柳生雪姬会不会怀疑？杀柳生雪姬，但王宸他明明出手阻挡了。

　　既然这样，李世勋也就直接不管了，作出一副着急离开的样子，走人为上！至于那什么后续事情，就让王宸自己处理吧，毕竟他不是王宸肚子里的蛔虫，不知道王宸在想什么。

　　还有就是，李世勋认出王宸是因为洪门老爷子那里有王宸照片，婚事宣布的时候，自然带着照片。

　　长崎家族、柳生家族以及这个东瀛中年人则没有认出王宸，原因很简单，知道王宸的基本都是各国军方，长崎家族和柳生家族终究不是军方。

　　当然，除了军方，还有幕后黑手中也有不少人知道王宸，现在他们还在对王宸进行着各种暗杀命令。

　　但幕后黑手太谨慎了，他们发布给长崎家族和柳生家族的任务都是零散任务，并没有透露王宸的任何消息，别说一般人，就算柳生武藏，也是不知道王宸存在的！他们是隐世家族，定然不知道什么红色龙牙，就算知道，也只是耳闻而已。

　　柳生雪姬扶着东瀛中年人上车，他们两人坐在后车座，王宸开车，车辆启动。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，东瀛中年人躺在那里休息了一会儿，面色稍缓，盯着王宸，问道：“你叫墨武？”

　　“是。”王宸一边开车，一边应道。

　　“刚才为什么隐藏实力？”东瀛中年人现在有信心，就算王宸是初步开启野性的存在，他也可以拿下王宸，所以，他问出了这句话。

　　话语落下，柳生雪姬一愣，隐藏实力？

　　“前辈，我不知道您什么意思。”王宸轻声回道。

　　“我感觉，以你的能力，就算没有成为无极忍者，也差不多了吧？方才那记瞬斩，速度和力道，可都不够。”东瀛中年人开口。

　　“没错，那记瞬斩力道和速度是不够，因为我是仓促出手的，再者就是李世勋的野性气息压制着我，所以……”王宸话没有说完，东瀛中年人听完，双眼眯起。

　　野性是可以对人进行压制的，比如李世勋压制柳生雪姬的时候，柳生雪姬的速度会降低，这是常识！但是这野性在压制谁，只有野性的持有者才知道，其他人是不知道的。

　　这个回答，让东瀛中年人无法反驳。

　　“这样啊，你师父竟然懂得瞬斩，以后有机会，可否引荐一下？或者说，我们相互讨教一下。”东瀛中年人说道。

　　“如若有机会，晚辈必然引荐，但是讨教……就免了吧！师父说过，瞬斩不可外传，这和柳生家族的贵步以及杀神一刀斩是一样的道理，前辈不要强人所难。”王宸正色说道。

　　“可以理解。”东瀛中年人点头，再次闭眼，休息了起来。

　　柳生雪姬望着王宸，轻声说道：“墨武，今天真是谢谢你了，如果不是你的话……我怕是已经成为一具尸体了。”

　　“如果位置调换，你应该也会救我吧？”王宸随口应了一句，心中说道：“如果不是因为你死了，我无法调查，我才懒得救你！”

　　“以前不会，但是以后，会。”柳生雪姬点头，正色说道。


第1352章 人中豪杰

　　“哦。”王宸应了一句，说道：“那不就得了？今天我救了你，以后你再救我就是了。”

　　柳生雪姬握着月白色的太刀，低头轻笑，刚想言语，但不等她开口的，便被东瀛中年人打断。

　　“开快一些。”东瀛中年人的语气有些焦急，面色苍白，显然伤势又发作了。

　　王宸没有回话，踩下油门，开到了最快。

　　“师父，您没事吧？”柳生雪姬黛眉皱起，问了一句，东瀛中年人眼神阴狠，冷声说道：“回去之后，我得赶紧疗伤，这李世勋……迟早有一天我会让他血债血偿！”

　　……

　　几个小时之后，一艘快艇上离开了东瀛海域，进入了华夏海域。

　　“堂主回来了！”前方一艘游轮上，站着密密麻麻的洪门弟子，他们看到快艇之后，立即高喊。

　　李世勋将快艇开到游轮前，登上游轮。

　　“堂主，那只老狗解决了吗？”一名洪门弟子对着李世勋问道。

　　“没有。”李世勋如实应了一句，从另一名洪门弟子手里接过一瓶白酒，打开，直接一口气喝光，然后用力将酒瓶扔入大海。

　　“没有？以堂主的实力，解决那条老狗应该没问题吧？”众洪门弟子面生不解。

　　“出了点儿岔子。”李世勋打了一个哈欠，他没有具体说什么岔子，因为人多口杂，以免走漏风声，对王宸不利。

　　“好吧。”众洪门弟子没再追问。

　　“启程，然后我要去首都，见一下老爷子，对了，先给我预约一下，毕竟老爷子事务繁忙。”李世勋朝着舱内走去，顺口说道：“到岸之后告诉我，我先睡会儿。”

　　“是！”众人齐声应道。

　　……

　　与此同时，首都。

　　“老爷子，您睡了吗？”现在华夏时间凌晨三点钟，一道声音在书房外响起。

　　“还没呢。”书房内传出洪门老爷子的声音。

　　门推开，一名中年人走了进来，说道：“老爷子，这么晚了还不休息？虽然说处理事情很重要，但是您的身体更重要啊。”

　　“老了，睡不着。”洪门老爷子举起紫砂壶，笑着抿了一口茶，问道：“这么晚了，你还过来，应该是有事吧？”

　　“对。”中年人点头，说道：“就在刚才，一个电话打了进来，是烈火堂堂主李世勋的手下人打来的，说是李世勋会在今天来拜访您，为了不打扰您，所以提起预约一下。”

　　“哈哈……”洪门老爷子听到这句话，笑了起来，说道：“为了不打扰我？这半夜三更的，还不算打扰吗？这小李啊，还是跟小时候一样，办事从来都是横冲直撞的。”

　　李世勋，世人皆知他是烈火堂堂主，洪门老爷子之下的第一人，但是很少有人知道，他是洪门老爷子的徒弟，自从三岁开始，就一直跟着洪门老爷子，后来成为了烈火堂堂主。

　　“您说的对，一月前，李世勋发现了进入他地盘的东瀛忍者，然后硬是追杀了人家一个月！最后还直接追到了东瀛去，这不才回来嘛，是有够横冲直撞的，但也不失一份豪气，更不失为一个人杰。”中年人笑呵呵地说道。

　　“听你这话，好像话中有话啊。”洪门老爷子笑眯眯的喝着茶。

　　“老爷子听出来了，那我就明言了。”中年人点头，正色说道：“自从您宣布小姐和那王宸的婚事之后，只要不是傻子，都知道您是什么意思，但是更多的是不解，我们洪门人才济济，当然，高手基本都是年岁大的。”

　　“但年轻一辈，也不是没有高手，比如李世勋，才三十的年纪，这并不算大龄，而且他是您的徒弟，实力不说可以傲视以前的洪门同辈，但也算是惊艳之辈了，您为什么……”

　　不等中年人说完的，洪门老爷子打断，道：“你说的很对，世勋是个人才，也很有天赋，我也很了解他，但正因为我了解他，我才知道，他是将才，并非王才！”

　　“如果你让他杀某个人，他肯定会完成的漂漂亮亮的，但如果你让他来整理洪门大大小小的事情，他宁愿去喝酒，也不会干！还有，他是豪杰，所以……他做不了这种事情，也不愿意去做！难道你忘记五年前的事情了？”

　　话语落下，中年人点头。

　　五年前的事情他没忘记，那时候由于原烈火堂堂主被暗杀，结果洪门老爷子说如果谁可以报仇，烈火堂堂主位置就是谁的。

　　洪门高手尽出，开始追杀凶手。

　　由于原烈火堂堂主对李世勋有恩，李世勋也去追杀了，三天之后，李世勋提着凶手的脑袋回来了！

　　但是，让他接受烈火堂的时候，李世勋为难的样子，当时在场的众人都知道！最后，还是由洪门老爷子出面，李世勋才勉为其难的当了这烈火堂堂主，但烈火堂的事情，他都交给下人打理，自己每天喝酒交友。

　　不过好在帮他打理烈火堂的人是他的好兄弟，不然的话……让李世勋来打理，怕是这烈火堂早就名存实亡了。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，清晨的时候，王宸他们回到了柳生家族的府邸。

　　一回到这里，东瀛中年人便立即进入自己的房间疗伤去了，并吩咐谁也不能进入！魑魅魍魉那两名天忍还没有回来，柳生武藏收到消息，立马出来。

　　“这是怎么回事？”柳生武藏问道。

　　这可是中步无极忍者啊，怎么会搞成这样子？

　　柳生雪姬将她知道的经过说了一遍，柳生武藏听完后，望了王宸一眼，点头说道：“这次真是多亏了墨武阁下了。”

　　“家主大人言重了。”王宸随口应道。

　　“你们先去休息吧，有什么事，等会儿再说。”柳生武藏说完，王宸和柳生雪姬便离开了这里。

　　经过此事，柳生武藏对王宸的试探虽然还没结束，但起码信任多了一些，同时心中也暗叹，自己幸亏试探了一下王宸，让王宸一起前去，不然的话……柳生雪姬就回不来了。


第1353章 舍车保帅

　　柳生雪姬和王宸走在一起，两人的府邸虽然不是同一个府邸，但却是同一条路。

　　“墨武。”突然，柳生雪姬开口。

　　“怎么了？雪姬小姐。”王宸望向柳生雪姬，问道。

　　“以后不用叫我小姐，叫我雪姬就可以了。”柳生雪姬笑了笑，问道：“对了，还不知道你的年龄呢。”

　　“听师父说，是二十一，马上二十二了。”王宸说道。

　　“你几月的？”柳生雪姬一愣，因为王宸的年纪和她一样。

　　“师父说是八月。”王宸说道，他回答的很谨慎，每次都带上他这个虚拟出来的师父，总之……什么话都是他师父说的。

　　“我也是，你几号生人？上午还是下午，亦或是晚上？”柳生雪姬美眸一亮，紧接着问道。

　　“十二号，但上午、中午、晚上这个……真不清楚了。”王宸摇头，这个他是真不知道。

　　“我是十八号。”柳生雪姬微笑着说道。

　　“呃……”王宸点头，拿起墨黑色的太刀，递给柳生雪姬，说道：“给。”

　　“你拿着吧，回见。”柳生雪姬说了一句，然后举起手臂，挥了挥手，朝着自己府邸走去。

　　待到柳生雪姬走远，王宸也回到了自己房间，休息了起来。

　　就在柳生雪姬和王宸休息的时候，时间过了五六个小时，下午两点钟的时候，东瀛中年人的伤势再次被压制住。

　　“木村，这到底是怎么回事？事情调查的如何？”柳生武藏对着东瀛中年人问道，木村一郎，是这个东瀛中年人的名字，柳生武藏和木村一郎关系匪浅。

　　木村一郎摇头，道：“我刚到那里，还不等调查的，便被李世勋给发现了，然后跟我前去的天忍和地忍，都洪门击杀，我好不容易才逃了回来！”

　　“那个李世勋真是不知天高地厚，竟然都追到了我们的地盘来！”柳生武藏咬牙。

　　“柳生，有件事我要跟你商量一下。”木村一郎望着柳生武藏，面色严肃。

　　“说，你我之间，还用商量吗？”柳生武藏说道。

　　“我听雪姬说长崎家族被灭门了是吧？”木村一郎问了一句，他一月前就离开东瀛了。

　　“是。”柳生武藏点头。

　　“本来，我们是打算让雪姬和长崎炎一联姻，然后趁机吞并长崎家族的，但现在长崎家族被灭门，也就没必要了！不过，我这里有一个更好的人选！”木村一郎说道。

　　“什么人？”柳生武藏问道。

　　“那个墨武！”木村一郎应道，话语落下，柳生武藏摇头，说道：“不行，这个人来历不明，而且只是一个孤儿，怎能配得上雪姬？再说了，雪姬和他联姻，我们什么好处都没有啊！”

　　“武藏啊武藏，你要用长远目光来看待事情！其一，路上的时候，我发现雪姬好像并不反感这个墨武！要知道以前的时候，雪姬几乎是用蔑视的眼神看待同龄人！”

　　“其二，这个墨武天赋奇高，几乎和雪姬不相上下，他们年龄也相仿！最重要的是，这个墨武比雪姬要强，我可以感觉的到！如果说雪姬五年内必然可以成为无极忍者，那么这个墨武……半年内就可以！”

　　“其三，这个墨武几乎是铁定的无极忍者，还有他那个师父，也是无极忍者！这样的话，就等于一次性拉拢了两个无极忍者！这个买卖，很划算！”

　　“其四，也是最重要的一点儿！墨武天赋奇高，雪姬天赋奇高，这两人的后代……会是什么样的呢？”木村一郎一口气说完。

　　“可是，他终究不是柳生家族的人啊！如果他和雪姬联姻，以后他有了取代柳生家族的想法怎么办？”柳生武藏担忧道。

　　“他不是孤儿吗？你让他认你当义父，赋予他柳生的家姓！至于孩子，他和雪姬的孩子，定然也是柳生姓氏，也有着柳生家族的血脉！”木村一郎说道。

　　“可是这……”柳生武藏咬牙，犹豫不决。

　　“别犹豫了，一切都是为了帝国，就算以后，你让泉奈成为家主也无事！现在最重要的是，拉住这个人，把他变成我们的人！”木村一郎正色喝道。

　　“我明白了。”柳生武藏点头，说道：“不过雪姬那边，会不会抗拒？这孩子从小被你我惯坏了，这种事情，她肯定不会轻易屈服的！再者就是，她的眼界一向高于顶，怕是这墨武，也入不了她的眼。”

　　“如果墨武都入不了她的眼，那……整个东瀛，也就无人了！”木村一郎说道。

　　“我让她母亲去说吧。”柳生武藏叹气。

　　……

　　与此同时，华夏首都，李世勋来到了洪门老爷子这里。

　　“勋哥哥。”岳雨柔也在这里，她认识李世勋。

　　“柔儿也在呢。”李世勋望着岳雨柔，眼神中浮现一抹温情，这是哥哥对妹妹的那种温情，当然，这种温情里也夹杂着一种特殊的感情，不过这种特殊感情被李世勋隐藏的很好。

　　“恩，勋哥哥，我好久没见你了，你这几年都去哪儿了？”岳雨柔缠着李世勋问道。

　　“公司的事太多了，等会儿再聊，我先去找你爷爷。”李世勋微笑着说了几句，便朝着老爷子那里走去。

　　“老爷子。”来到书房，李世勋对着洪门老爷子行了一礼。

　　“说吧！我听说你追人都追到东瀛去了，最后也没杀掉那人，怎么回事啊？”洪门老爷子直入主题。

　　“途中生变，王宸在那，所以我就收手了。”李世勋开口，紧接着说道：“既然他都出现了，我自然来和您汇报一下。”

　　洪门老爷子听完，点了点头，沉思了一会儿，道：“这件事情，你就多上心一些吧，必要的时候，再出手。”

　　“明白了。”李世勋点头，嘴角浮现一抹轻笑，说道：“那只老狗虽然我暂时放了他，但我早已将他当成了一个死人！如若真的有异变，我定不会让他从我手里逃走第二次！”

　　“不，木村一郎的命不值钱，王宸的命……才值钱！要舍车保帅！”洪门老爷子正色说道。


第1354章 挡路巨石

　　夜色漆黑如墨，王宸待在自己的房间里，吃着由一名上忍送来的饭菜。

　　同时，柳生雪姬的房间里。

　　东瀛妇人坐在柳生雪姬身前，母女两人在一起吃着饭，聊着天。

　　她是柳生武藏派来的，至于为何来这里，定然是有着目的。

　　“雪姬，时间过的可真快啊，眨眼间，就成大姑娘了。”东瀛妇人给柳生雪姬夹了一口菜，微笑着说道。

　　“母亲大人话里有话。”柳生雪姬浅笑，说道：“我记得很早的时候，您就是和我说了这么一句话，然后想让我和长崎家族的长崎炎一订婚，当时我拒绝了！不过现在长崎家族已经灭门，母亲大人又给我物色了哪一家呢？”

　　“真是什么事情都瞒不过你。”东瀛妇人摇头，说道：“既然这样，那我就明言了。”

　　“母亲大人，这种事情您就别管了，我不想成为家族的牺牲品。”柳生雪姬面色严肃，正色说道。

　　“你觉得墨武怎么样？”东瀛妇人开口。

　　“墨武？”柳生雪姬闻听此言，一愣，她本来以为肯定又是某个大家族的人，但听东瀛妇人这句话的意思，好像这次是墨武。

　　不得不说，柳生雪姬对王宸并不反感，经过这几天的相处，特别是昨天王宸救了她那一次，然后说的那些话，让柳生雪姬对王宸生出了丝丝好感。

　　本来，柳生雪姬以为自己对这种安排，肯定会反感和抵触的，但是当东瀛妇人说出墨武这两个字之后，柳生雪姬才发现……自己好像没有多少反感和抵触，心中甚至有着丝丝欣喜。

　　“墨武和你年龄相仿，而且年轻有为，虽然长相比不了明星，但也是剑眉星目，棱角分明、清秀中夹杂着一抹英气，是不可多得的青年才俊。”东瀛妇人观察着柳生雪姬的表情，她知道……这次的事情，好像有戏。

　　“是父亲大人让您来的吧。”柳生雪姬吃了一口菜，问道。

　　“是。”东瀛妇人点头，应道。

　　“看来，我还是家族利益的牺牲品。”柳生雪姬低头说道。

　　“不，母亲可以看得出，你对这个墨武并不反感，既然这样，何来牺牲？当然，如果你俩结合，对家族肯定有着莫大的好处，但这只是附带的好处而已，最重要的是，也只有墨武才可以配得上我的女儿了。”东瀛妇人微笑着说道。

　　柳生雪姬没有言语，王宸出现以前，她一直没有发现能在这个年纪达到天忍的人，不，别说是天忍，哪怕地忍都是少之又少。

　　柳生雪姬考虑过自己的未来，她以为自己可能要嫁给一个比自己要弱很多的人，但是现在……

　　以柳生雪姬的思维，她能想到这是柳生武藏的主意，一切都是为了柳生家族的利益！身为柳生家族的人，就要随时准备为家族而牺牲，特别是女人！柳生雪姬也不例外！不过，可以在牺牲的时候，找一个配得上自己，自己也有好感的人，却很难，很难！

　　所以，柳生雪姬觉得自己的运气很不错，她并不反感王宸！她的眼光很高，她认为只有比自己强的人，才配成为自己未来的男人！王宸符合这一点儿。

　　“雪姬，你意下如何？如果你同意了，明天的时候，你父亲就会有所行动。”东瀛妇人微笑着问道。

　　“一切由父亲大人定夺吧。”柳生雪姬轻声说道。

　　“咯咯……”东瀛妇人笑了起来，没有再说什么。

　　这样的回答，证明柳生雪姬已经同意了，但身为女性的矜持，让柳生雪姬没法正面回答，只能这样委婉的回答！以前的时候，东瀛妇人问她，她都是直接拒绝的。

　　……

　　王宸的房间里，他躺在床上，脑中思索着即将发生以及已经发生了的事情，他并不知道自己已经“好事将近”。

　　“那个中步无极忍者是个最大的麻烦。”王宸心中自语。

　　木村一郎的出现，彻底打破了王宸之前所设定的所有计划，他很想杀掉木村一郎，但根本不可能！正面打，他不是对手，暗杀？也几乎不可能！木村一郎，成为了王宸计划里的挡路石。

　　时间一分一秒的过去了，次日上午，十点钟的时候。

　　“墨武阁下，家主大人有请。”门外，传来一道声音，王宸开门，门外站着两个人，正是魑魅魍魉这两个天忍。

　　“我马上去。”王宸点头，轻声应道。

　　魑魅魍魉两人听完，便离开了这里，待到这两人离开，王宸双眼眯起，这两人竟然这么快就回来了，看来柳生家族执行任务的方式和长崎家族有所不同，长崎家族执行任务的天忍，没一星期是不可以回来的。

　　“柳生武藏又喊我过去干什么？”身在敌后，王宸不得不谨慎行事，凡事三思而后行。

　　虽然不知道柳生武藏喊自己过去干嘛，但王宸必须得过去。

　　十几分钟后，王宸从自己的府邸走到柳生武藏的府邸，一进入大门，守门的地忍便给王宸指了一个方向，意思是柳生武藏就在那里等他。

　　“墨武阁下，请卸刀。”那名地忍紧接着说道。

　　“哦。”王宸随手将墨黑色的太刀递给那名地忍，那名地忍又对着王宸全身搜查了一遍，才说道：“可以了，墨武阁下请。”

　　王宸朝着前方走去，瞥了一眼一旁的放刀台，台上还有两把忍者刀，这是魑魅魍魉的。

　　柳生武藏行事很谨慎，除了他的儿子和柳生雪姬以及木村一郎之外，哪怕为柳生家族做事数年的魑魅魍魉两人，也得卸刀！

　　一口气走进客厅，客厅内柳生武藏依然跪坐在右边的主座上，其次是东瀛妇人，然后是他的两个儿子和柳生雪姬。

　　和上次不同的是，这次有着两个主座，左边的主座上是木村一郎，其次是魑魅魍魉两人，王宸的位子，还是在最后。

　　“见过家主大人。”王宸对着柳生武藏行了一礼，然后又对着木村一郎行了一礼，道：“见过木村前辈。”

　　“坐吧。”柳生武藏微笑着说了一句。


第1355章 再三推脱

　　王宸眼神中浮现出一抹思索，朝着自己的座前走去，这柳生武藏虽然是面带微笑，但这微笑的样子……却让王宸有种不太好的感觉。

　　除此之外，那名东瀛妇人也是面带微笑的盯着王宸打量，还有柳生泉奈等人，同样如此。

　　只有木村一郎眼神平静，他盯着王宸，仿佛要将王宸看透一般，不过……他却怎么也看不透！这种感觉让木村一郎很不爽，但他只能将原因归于王宸的“师父”身上。

　　王宸跪坐了下来，低头不语。

　　整个客厅都沉默了，落针可闻，谁也不开口讲话，气氛瞬间变的有些尴尬下来。

　　“墨武，有件好事要通知你一下。”突然，柳生武藏开口了。

　　“好事？”王宸一愣，心中却是一沉，难道……长崎家族的事情查出来了？他开口问道：“家主大人所说的好事，可是长崎家族的事情？”

　　“不，不，不。”柳生武藏摇头，连说三个不字，道：“长崎家族的事情这算不上好事，这只是哀事！我所说的事情，是天大的好事！我相信墨武阁下听完后，定然会高兴的。”

　　“家主大人请明言。”王宸暗自松了一口气，只要不是长崎家族的事情，什么都无所谓。

　　“经过我多重考虑，决定赋予你柳生的姓氏。”柳生武藏开口。

　　话语落下，王宸微微皱眉，赋予柳生姓氏？这他妈的算哪门子好事？一个破东瀛姓氏，白送王宸都不稀要的东西。

　　实话虽然是这么说，但嘴上是不能讲的，王宸开口道：“家主大人，这的确是件好事，我也很感激，不过……这样的大事，我得需要师父来定夺。”

　　没办法，王宸只能又拿出他那个虚构出来的师父当挡箭牌。

　　“这件事情不急，我说的好事不是姓氏的事情。”柳生武藏笑了笑，瞥了一眼柳生雪姬，说道：“我决定，把雪姬嫁给你。”

　　“……”此话一落，王宸瞳孔一缩，一时不知道该说什么。

　　他瞥了柳生雪姬一眼，柳生雪姬跟王宸对视到一起，莞尔浅笑。

　　“家主大人，此事……”王宸望着柳生武藏，想再次拿他那虚造的师父当挡箭牌，但不等他说完的，一旁的木村一郎打断，道：“怎么？堂堂东瀛第一大家族，柳生家族的独枝嫁给你，难道你师父还会不同意？”

　　“前辈，我不是那个意思。”王宸开口，这个木村一郎太麻烦了。

　　“我从雪姬他们嘴中了解过你那个师父，你师父很有可能是以前皇室一脉，不过就算是皇室一脉，和柳生家族联姻，也不算掉了皇室的架子！再说了，你师父是皇室，你可不是皇室！此事，我就替你师父做主了，等和他见面后，我再亲自道歉。”木村一郎说道。

　　王宸深吸了一口气，望向柳生武藏，道：“家主大人，我的意思是……我一个孤儿，配不上雪姬小姐！还有，这件事情，家主大人应该尊重一下雪姬小姐的意思才对。”

　　“雪姬。”柳生武藏瞥了柳生雪姬一眼。

　　柳生雪姬起身，说道：“一切听父亲大人和师父的意思。”

　　“……”王宸神色一愣，他这次是真愣住了，以他对柳生雪姬的了解，柳生雪姬应该是一个很有主见的人才对，但为何……

　　“墨武阁下，你也听到了。”柳生武藏笑了笑。

　　一直没开口的东瀛妇人，此时也开口，道：“墨武阁下，你方才说配不上雪姬，我认为阁下说的有些过了！这个世界上，没有谁配不上谁，英雄不问出处，何况是墨武阁下这样的人杰呢？”

　　“好了，该说的都已经说了，也该你表态了。”木村一郎盯着王宸，说道。

　　魑魅魍魉两人表情惊愕，他们实在没想到柳生武藏会这么安排，不过仔细细想一番，也就明白了柳生武藏和木村一郎的打算。

　　“木村前辈，抱歉了，此事……我还是需要师父做主。”王宸深吸了一口气，正色说道。

　　话语落下，全场众人脸色都变了，这句话，无疑是打了木村一郎一巴掌！方才木村一郎都说了，他替王宸师父做主，但王宸还是说了这么一句话。

　　木村一郎的脸色阴沉了下来，一股无形的杀气涌出。

　　“小辈，你是当真不知道天高地厚和规矩啊！”木村一郎眼神冰冷。

　　“晚辈自幼在深山跟着师父长大，规矩自然是不太懂，但是晚辈没有父母，自幼被师父养大、授艺，换句话说，师父是我的父母！这等大事，自然是由父母决定的，否则，晚辈就是不孝！”

　　“方才前辈说可以替我师父做主，但有些事情终究是替代不了的，如若前辈非硬要做这个主，以我师父的脾气，怕是……”王宸话没有说完，但意思很简单明了。

　　“放肆！”木村一郎大怒，起身，对着身前的木桌一拍，木桌碎裂。

　　“木村兄。”柳生武藏起身，阻止住木村一郎，说道：“墨武阁下所言并非无理，皇室的脾性你也知晓，这件事情……的确不是可以做主的。”

　　“对，墨武方才所言，的确有些偏激，也博了木村兄的面子，但他明知道会博木村兄面子，惹木村兄不快，但他还是说了，证明墨武是个知晓孝道的人，这一点儿……很难得。”东瀛妇人开口道。

　　“罢了。”木村一郎冷哼一声，跪坐了下来。

　　柳生雪姬自始至终一直没说过一句话，此时她低着头，不知道在想什么。

　　东瀛妇人瞥了柳生雪姬一眼，她是母亲，自然知道自己女儿此时在想什么，便开口，对着王宸问道：“墨武，我问你一个问题，你要如实回答。”

　　“夫人请问。”王宸点头。

　　“今天一事，你做不了主意是因为你的师父没在现场，那么我姑且问你一句，你自己心里是如何想的？”东瀛妇人直入主题，话语落下，柳生雪姬抬起头，眼角余光望着王宸，显然她有些在意这个答案。


第1356章 妖刀村正

　　“如若雪姬小姐同意，晚辈自然是求之不得。”王宸起身，对着东瀛妇人行了一礼，开口说道。

　　他不得不这么说，如果这都拒绝的话，那也太不正常了！

　　凡是正常人，面对东瀛第一家族柳生家族的独女，而且还长得倾国倾城，天赋也是极高，这几乎是完美了！正常人会拒绝吗？肯定不会！王宸顶多可以用那伪造出来的师父挡住最关键的一步，在东瀛妇人这个问题上，他如果再拒绝，就会遭到怀疑了。

　　话语落下，东瀛妇人和柳生武藏相视了一眼，没有再说什么。

　　柳生雪姬嘴角泛起一抹浅笑，也没有开口言语。

　　“墨武。”木村一郎不知道想到了什么，瞥了王宸一眼。

　　“前辈有话请说。”王宸望向木村一郎。

　　“今日也算是把事情暂时定下来了，虽然说目前是现代化社会，但柳生家族的传承也有了上千年，你明白我的意思？”木村一郎说道。

　　此话一落，柳生武藏等人若有所思，沉默不语。

　　在场的都是人精，他们都可以听得出木村一郎的意思，木村一郎是在要订婚礼。

　　王宸身上有什么东西呢？钱财？没有！名刀？没有！那么，既然木村一郎开口了，就证明王宸身上有他看重的东西，那究竟是什么呢？王宸想不出别的来，只有瞬斩！

　　“前辈，貌似有些强人……”王宸开口，但不等他说完的，便被柳生雪姬打断，道：“师父，我感觉昨天的事情，他救我那一次，也算是间接救了您，这已经足够订婚礼的份量了。”

　　“你……”木村一郎听闻此言，别过头去，叹出一口气。

　　以柳生雪姬的思维，不难看出木村一郎的目的，木村一郎是想让王宸将瞬斩教给柳生雪姬！不过，柳生雪姬也知道，相传，瞬斩不能外传，如果王宸真教了，那怎么和他师父交待？柳生雪姬不想让王宸为难。

　　柳生雪姬是传承千年的大家族，柳生雪姬也很保守，东瀛的传统里，女人一切以男人为主，虽然她还没有和王宸正式结婚，但起码此事已经定了下来。

　　“雪姬说的对。”事情到了这一地步，柳生武藏也不能说什么了。

　　木村一郎再次叹气，既然这订婚礼的话已经说出来了，柳生雪姬为王宸辩护的理由很强势，毕竟再好的订婚礼，能比的了两条命吗？那么问题来了，柳生家族……怎么回这个订婚礼？

　　木村一郎的算盘，让柳生雪姬一句话彻底打乱，非但没有弄到瞬斩，反而……赔了夫人又折兵。

　　不得不说，如果不是王宸那虚构出来的师父，木村一郎真的会杀掉王宸！因为他看不透王宸。

　　同样，王宸也感觉到了木村一郎对他的各种意见，如果有可能，他也很想把木村一郎暗杀掉，但他没有机会。

　　“这该给他什么好呢？”柳生武藏心中自语了一句，东瀛妇人瞥了他一眼，两人是多年的夫妻，东瀛妇人自然知道柳生武藏在想什么。

　　“你还记得前几天我和你说过的话吗？”东瀛妇人对着柳生武藏说了一句，同时瞥了一眼柳生武藏腰间的漆黑色太刀。

　　柳生武藏一愣，点了点头，望着王宸说道：“墨武，作为这回礼，我就把柳生家族的传家刀送给你吧！”

　　说完，柳生武藏取下腰间的漆黑色太刀，随着这一举动，在场的众人脸色齐变，特别是柳生雪姬，黛眉中多了几抹担忧，而木村一郎，则是微微冷笑。

　　“这怎么可以？晚辈断然不敢收。”王宸摇头，拒绝道。

　　他不是傻子，这把刀给他一种极强的不安感，虽然柳生武藏说是传家宝，但根本不是柳生家族的传家宝！这把刀，柳生武藏都不敢用，木村一郎也不敢用，因为……这是一把妖刀！

　　既然柳生武藏不敢用，那么还不如送出去呢！以王宸的能力，肯定可以察觉到这把刀的不详！柳生武藏才不管王宸用不用，因为他只是回礼而已。

　　“你救了雪姬和木村兄，如何不敢收？不收的话，岂不是看不起我柳生家族？”柳生武藏笑着说道。

　　“这……”王宸微微皱眉，柳生雪姬想要说些什么，但不等她起身的，便被一旁的木村一郎给瞪了回去。

　　“那……多谢家主大人了。”王宸说道。

　　“好。”柳生武藏起身，将腰间的漆黑色太刀递给王宸，王宸接过，柳生武藏说道：“希望此刀，可以在墨武阁下的手中，发挥出它的作用。”

　　“多谢。”王宸点头。

　　“念于墨武师父，此事不宜宣扬，也就不大办酒席了，各位，散了吧。”木村一郎开口，话语落下，王宸起身，和魑魅魍魉等人一起离开了这里。

　　路上，柳生雪姬走到王宸身前，一把拉住王宸，朝着王宸的府邸走去。

　　“雪姬小姐……”王宸皱眉，柳生雪姬打断，道：“等会儿说。”

　　几分钟后，柳生雪姬和王宸来到房间，关好门窗，柳生雪姬面色严肃地说道：“这把刀你不能用。”

　　“我知道，我可以感觉到它的煞气。”王宸点头，问道：“不知这把刀的名讳？”

　　“村正。”柳生雪姬开口。

　　“妖刀村正？”王宸一愣，面色严肃的瞥了一眼手中的漆黑色太刀。

　　“对，总之最好别让它出鞘。”柳生雪姬点头，说道：“我先回去了。”

　　说完，她便准备离开，王宸不知道想到了什么，对着柳生雪姬喊了一句：“等等。”

　　柳生雪姬也不知道想到了什么，面色有些紧张的转身，轻声道：“现在不行，等结婚的时候……”

　　“……”王宸一愣，失笑，道：“不是，我不是那个意思，我是想问……刚才在那里，你为什么帮我挡你师父的话？”

　　“你……”柳生雪姬黛眉一皱，感觉有些羞怒，什么也没说，大步离开了这里。

　　“麻烦了。”待到柳生雪姬离开，王宸面色严肃了下来，看来自己得加快速度了，不然的话……自己迟早会露馅的。


第1357章 燕子回闪

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，三天时间消逝。

　　这三天时间里，王宸和柳生雪姬一直相敬如宾，偶尔的时候会聊下天，柳生雪姬聊的都是她以前的事情，王宸聊的都是他编造的事情。

　　不得不说，柳生雪姬虽然表面上冷如冰霜，但只要她倘开心扉之后，她是一个很真诚的女人！

　　前提是……王宸的身份没有暴露！

　　如果王宸身份暴露之后，双方的立场，会立即让两人反目成仇！东瀛和华夏，这几乎是不可化解的世仇！

　　今天一大早，王宸洗漱完毕，吃过早餐，便朝着府邸外的一片荒地走去。

　　这是昨夜的时候，柳生雪姬和王宸约好的，至于来这里干什么？王宸不清楚。

　　来到荒地，柳生雪姬已经到了，当她看到王宸的时候，挥手浅笑，道：“墨武君，知道今天我约你到这里，要干什么吗？”

　　“干什么？”王宸顺口问道。

　　柳生雪姬提起手中的月白色太刀，说道：“切磋一下。”

　　“切磋？”王宸一愣。

　　“对。”柳生雪姬点头，刀出鞘，指着王宸。

　　王宸将墨黑色太刀拔出，说道：“请。”

　　话语落下，柳生雪姬以迅雷不及掩耳之势奔了过来，瞬间出现在王宸身前，手中的雪葬太刀直指王宸脖颈，王宸挥刀，挡住。

　　紧接着，柳生雪姬身体前倾，刀芒直劈王宸左肋，再次被王宸挡下。

　　王宸皱眉，他可以感觉的到，柳生雪姬没有用全力，而且……柳生雪姬这根本就不是切磋，而是变相的给王宸演示杀神一刀斩和鬼步！

　　柳生雪姬的步法杂乱无章，当然，这只是对普通人而言！对于高手而言，这种步法很微妙，没有丝毫的花哨，最适用于实战之中！

　　锋利的刀锋对着王宸劈来，王宸闪躲，但紧接着，柳生雪姬身体猛然后撤，这是一种不规则的后撤！同时，柳生雪姬手中的太刀也猛然回斩，不过……刀锋在距离王宸一毫米的时候，停了下来。

　　“这才是真正的杀神一刀斩！利用鬼步的配合，才可以完成！这一招也有另一种名字，叫做……燕子回闪。”柳生雪姬开口。

　　之前她在对阵李世勋的时候，并没有动用这一招，因为……她知道，面对那种级别的敌人，就算用了这招，也没用！反而会暴露柳生家族的杀招！

　　“你……告诉我这个干嘛？这不是柳生家族的不传忍术吗？”王宸皱眉问道。

　　“父亲大人说过了，赋予你柳生的家姓，而且……我们的事情只要你师父知晓，便可以彻底定下来，所以，我告诉你这些，也没什么啊。”柳生雪姬浅笑，黛眉微皱，问道：“除非……你不想……”

　　“不是，我只是怕家主大人和木村前辈知道后，会不高兴。”王宸开口说道。

　　“现在他们知道的话，肯定会不高兴的，不过此事你知我知，不告诉他们就可以了。”柳生雪姬摊手，微笑着说道。

　　“好吧。”王宸点头，心中思绪万千。

　　“你在想什么呢？”柳生雪姬望着王宸，轻声问道。

　　“我在想……是不是主动帮你父亲分忧一下？这样也让他对我印象好一些，同时让木村前辈对我的戒心降低一些。”王宸说道。

　　“我父亲对你印象挺好啊，不然怎么可能把我嫁给你？”柳生雪姬笑着说道。

　　“是么？”王宸摇头一笑，指了指腰间挂着的那把村正太刀，说道：“如果他对我真的印象好的话，就不会把这个烫手山芋送给我了！还有，他把你嫁给我，也是有着他自己的目的，毕竟我不是傻子，这点儿还是分得清的。”

　　柳生雪姬低头，说道：“话这么说就变味了，我知道他有着他的目的，但他是柳生家族的家主，很多事情他也是身不由己的！但是除去这些之外，我感觉……我们也算是两情相悦了，难道你讨厌我？”

　　“不。”王宸摇头。

　　“那不就得了？他们的目的是他们的目的，和我们无关，毕竟余生里，我们在一起的时间会很长很长。”柳生雪姬说道。

　　“呃……”王宸应了一声。

　　“不过你说的也对，你讨好一下我父亲，让他对你印象好一些，也没坏处！说来这些日子父亲的确有些忙不过来，魑魅魍魉两人已经有些力不从心了，加上师父受伤，这段时间的确缺少人手。”柳生雪姬说道。

　　“木村前辈的伤……还没好？”王宸一愣，问道。

　　“哪有那么容易好？那种层级的对决，受伤可不是皮外伤那么简单，李世勋是华夏洪门一等一的高手，特别是他那柄软剑，锋利无比，直接刺穿了我师父的一个肾脏！”柳生雪姬叹气。

　　“木村前辈的肾脏刺穿了？”王宸做出震惊的样子。

　　“对，但我师父隐藏的很好，现在父亲正在给他寻找合适的肾源，等找到肾源，就会手术，但手术之后，新的肾源必然要经过一个适应期！所以短时间内，我师父怕是要静养了。”柳生雪姬说道。

　　“真希望木村前辈可以快一些好起来。”王宸叹气道。

　　嘴上虽然这么说，但王宸心中可不这么想，木村一郎的伤还没好，这对于王宸来说无疑是一个好消息！特别是现在柳生家族缺少人手，他主动要求帮忙，也不会遭到太大的怀疑。

　　当然，主动要求帮忙有些冒险，但王宸等不了了，继续等下去的话，更危险！

　　“走吧，我去和父亲大人说一下。”柳生雪姬拉起王宸的手，朝着府邸走去。

　　与此同时，柳生武藏府邸的客厅内。

　　“木村兄，肾源已经找到了，明天就可以安排手术。”柳生武藏对着木村一郎说道。

　　“好。”木村一郎点头，说道：“这件事情，不要让墨武知道！特别是我伤还没好的事情！”

　　“这是为何？难道木村兄觉得墨武有问题？”柳生武藏一愣，面生不解。

　　“有没有问题我不确定，但那家伙我看不透他，所以还是小心为妙。”木村一郎正色说道。

　　“好，我知道了。”柳生武藏点头。


第1358章 棋错一步

　　“不过，目前这种情况，正是用人之际，木村兄你身体负伤，肯定是无法做事了！雪姬虽然看上去宛如冰霜，但只要破开她那层薄冰，她待人太过于真诚，所以现在还不能把事情告诉雪姬。”

　　“我虽然是天忍，但柳生家族大大小小的事情都需要我，我离不开！之前那名跟着你一起前去华夏的天忍也为帝国效忠身亡，目前只有魑魅魍魉两个人可以派出去，但有些力不从心。”

　　柳生武藏说到这里，叹气。

　　“柳生兄的意思是……让墨武做事？”木村一郎望着柳生武藏，问道。

　　“对，上面的任务越来越多了，而我们的人手则是不太够用，而且墨武那人我感觉问题也不是很大。”柳生武藏说道。

　　“我也没说他有问题，只是……他给我一种很不舒服的感觉。”木村一郎皱眉道。

　　“那木村兄的意思是……同意了？”柳生武藏笑着问道。

　　“现在也没有更好的办法了，说来也怪我，如果不是我失手，那名天忍也不会牺牲，我不受伤的话，也不至于人手不够。”木村一郎叹气。

　　“那好，等晚饭的时候，我顺口和墨武提下这件事情，然后看看他的反应如何。”柳生武藏思索了片刻，紧接着开口，道：“对了，还有……”

　　“等等，来人了。”不等柳生武藏说完的，木村一郎眼神一凌，低声喝断。

　　话语落下，柳生武藏立即止住了话语，望向门外。

　　门外三十米，王宸和柳生雪姬正一起走来，柳生雪姬牵着王宸的手，面带浅笑，两人仿佛热恋中的恋人一般。

　　这一幕，让柳生武藏和木村一郎齐齐皱眉，两人相视了一眼，皆看到对方眼神中的不解，王宸和柳生雪姬这时候主动来这里干什么？

　　木村一郎对着柳生武藏使了一个眼神，意思是……等会儿先不要说话，见机行事。

　　柳生武藏点头。

　　也就二十秒钟的时间，王宸和柳生雪姬进入了客厅，进入客厅后，两人的手分开。

　　“师父，父亲大人。”

　　“木村前辈，家主大人。”柳生雪姬和王宸分别对着木村一郎和柳生武藏行礼。

　　“恩。”柳生武藏应了一声，抬头对着王宸问道：“墨武，雪姬，你们两人来的正好，待会儿的时候，一起吃个晚饭。”

　　“好啊。”柳生雪姬点头，对着柳生武藏说道：“不过父亲大人，这次来……墨武有事情要说。”

　　“哦？何事啊？”话语落下，柳生武藏一愣，用眼角瞥了木村一郎一眼，木村一郎面色如常。

　　王宸上前一步，深吸了一口气，道：“承蒙家主大人抬爱，晚辈一直受宠若惊，近日得知人手有些不足，所以……如果有用的着的地方，家主大人尽管开口。”

　　此话一落，柳生武藏双眼一眯，木村一郎眼神中闪过一道寒芒。

　　事情是双面性的。

　　如果这种事情是由木村一郎或者柳生武藏向王宸主动开口的话，或许没什么！但是，由王宸向柳生武藏开口，这就不是一个性质了。

　　当然，王宸并不知道柳生武藏其实已经打算让他做事了，如果他知道的话，打死他，他也不会自己说出来！

　　可惜，他不是神，不会未卜先知！而且这种时候了，王宸不想浪费时间，多浪费一分钟的时间，就会多一分钟暴露的危险！所以，他先选择的自己说出这个要求。

　　“好事啊，本来我还想晚饭的时候和你说这件事情呢，结果你已经想到了。”柳生武藏笑了起来。

　　如果是普通人听到这句话的时候，表情肯定会多多少少有着变化，但王宸却表情如常，他知道……不管柳生武藏这句话的是真是假，都和现在无关了。

　　“墨武这是为您分忧，够不够体贴？”柳生雪姬微笑着开口。

　　“不错。”柳生武藏轻笑，道：“你们去准备一下吧，晚上我们一起吃个饭。”

　　“好。”王宸和柳生雪姬应了一声，离开了这里。

　　待到王宸和柳生雪姬离开，木村一郎望着柳生武藏，道：“这主动请缨，就有些不对劲儿了。”

　　“是有些不对劲儿，但可能我们想多了，他应该是为了变相的讨好雪姬，毕竟我对我女儿的吸引力很有信心！”柳生武藏说道。

　　木村一郎没有再说什么，一是现在的确缺少人手，二是……就算王宸真有问题，他也有把握可以将王宸留下！这就是无极忍者的自信。

　　……

　　“墨武，我父亲交给你的事情你要用心去做，不过……一切还是以自身安全为重，如果碰到那个李世勋，就直接回来。”路上，柳生雪姬对着王宸说道。

　　“哪能这么巧，碰上李世勋？”王宸摇头，微笑着说道。

　　尽管面部带着微笑，但王宸心中却很忐忑，他一直处于谨慎之中，方才柳生武藏的话虽然很温和，但话里有着丝丝寒意！特别是木村一郎，虽然一直没开口，但身上的气息，让王宸感到很压抑。

　　不得不承认一件事，恋爱中的女人都是零智商。

　　柳生雪姬是高手，但越是高手，智商越高的人，在碰到恋爱的时候，智商会变得越低！

　　如果是以前的柳生雪姬，她会察觉到柳生武藏和木村一郎的质疑，但是现在的她……什么都没察觉到！

　　晚上的时候，王宸和柳生武藏他们一起吃了顿饭，这顿饭魑魅魍魉没有参加，木村一郎也没有参加，应该是在为明天的手术做准备了。

　　吃饭的时候，柳生武藏简单的和王宸提及了一下以后的事情，但也只是简单的提及了一下而已，没有多说什么。

　　整个饭局里，柳生雪姬时不时的给王宸夹菜，王宸也时不时的给柳生雪姬夹菜，做出一副“恩爱”的样子。

　　但这只是他木讷的举动，他的心中，一直在思索着一件事情，那就是……要不要趁着明天木村一郎做手术的时候，暗杀他呢？肾脏手术的过程中，可是一个不可多得的机会。


第1359章 灭门指令

　　思来想去，王宸最终还是放弃了这个想法。

　　一是木村一郎的手术，肯定会有很多忍者把守！二是就算是在肾脏手术过程之中，王宸也没把握可以将木村一郎一击必杀！三是，王宸就算可以杀了木村一郎，那之后怎么办？岂不是前功尽弃了？

　　柳生家族可不是没脑子的人，柳生武藏更是一个精明的人，现在王宸已经够冒险的了，不能继续险中求险了。

　　吃完晚饭之后，王宸和柳生雪姬一起离开了这里，然后各自回到了各自的府邸。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨。

　　木村一郎一大早就坐车离开了柳生家族府邸，随行的人不下于百人之众，王宸远远的望着远去的车队，心中思绪万千。

　　吃过早饭，柳生雪姬来到了王宸的府邸。

　　“墨武。”柳生雪姬一副愉悦的样子，小步跑了过来。

　　“怎么了？这么高兴。”王宸微笑着问道。

　　“我父亲喊你过去，应该是……要让你去办事。”柳生雪姬跑到王宸身前，拉住王宸的手掌，但紧接着反应了过来，松开王宸的手掌，表情有些尴尬。

　　“好，我马上过去就是了。”王宸点头，离开府邸，朝着柳生武藏府邸走去。

　　柳生雪姬没有跟来，柳生家族的家训很严格，柳生雪姬知道自己还不能涉及这些事情，至于什么时候可以涉及，那就要看柳生武藏和木村一郎的决定了。

　　进入柳生武藏的府邸，十多名地忍守在那里，他们看到王宸，立即对着王宸低头行礼。

　　王宸目视前方，一步步朝着客厅走去，还没进入客厅呢，魑魅魍魉两个人便走了出来，他们看到王宸之后，眼神有些复杂，心中不知在思索什么，只是微微点头示意了一下，便擦肩而过，不知道干嘛去了。

　　王宸瞥了一眼魑魅魍魉的背影，双眼眯起，进入客厅。

　　“见过家主大人。”客厅内，柳生武藏背对着王宸，王宸喊了一句。

　　“来了。”柳生武藏转身，望着王宸，说道：“今天有件事情需要你去办一下。”

　　“什么事？”王宸问道。

　　“松本家族欠我们几样东西，你去取一下。”柳生武藏微笑着说道，他并没有说松本家族欠柳生家族到底什么东西，因为他根本就没打算说。

　　“知道了。”王宸也没问，这就是聪明人之间的对话。

　　“快去吧，这几样东西虽然对我们来说可有可无，但能要回来，总是好的。”柳生武藏说完，便不再言语了。

　　王宸点头，离开了客厅。

　　松本家族欠柳生家族东西？而且还不是主动还的东西，那是什么东西？绝对不是钱财之类的！还有，柳生武藏非但没和王宸说明因果和缘由，而且连松本家族也没介绍，地址都没给王宸。

　　“这松本家族是什么家族？”王宸离开柳生武藏的府邸后，自语了一句。

　　“这个老狐狸。”王宸摇头，柳生武藏交给他的这次任务完全和幕后黑手没有一丝的关系，这可能是柳生武藏的考验，或者是试探，再或者，柳生武藏真的把王宸当打杂的用了。

　　“越是这时候，越不能急。”王宸深吸了一口气，走到车库，取了一辆车，顺口对着车库的看守人问道：“你知道松本家族吗？”

　　“松本家族？”看守人一愣，点头，道：“知道，原本是帝国第三大家族，可惜十余年前得罪了我们，差点儿被我们灭门，如若不是长崎家族出面维护了他们，他们早就不复存在了。”

　　看守人说到这里，望着王宸，问道：“墨武大人，您问这个干吗？”

　　“随口问问。”王宸微笑着说了一句，紧接着问道：“你知道他们的地址吗？”

　　“知道，就在东京。”看守人点头，和王宸说了一下地址。

　　王宸开车离开府邸，行驶在路上。

　　这柳生武藏，是让王宸做选择题啊！松本家族原先是东瀛三大家族之一，和长崎家族交好，可惜得罪了柳生家族，如若不是长崎家族出面，松本家族就会被柳生家族灭门！

　　而王宸伪造的身份是来帮长崎家族昭雪的，他虽然不知道柳生武藏让他去要什么东西，但绝对是找茬！长崎家族已经不在了，柳生武藏让王宸去找松本家族的茬，这不就是让王宸做选择题吗？

　　“他妈的，这只老狗！从来都是老子给别人做选择题，这次竟然让一只老狗来给我做选择题！”王宸暗骂，同时推测柳生武藏说的那句话。

　　松本家族欠他们几样东西，什么东西呢？十余年前如果不是长崎家族的话，松本家族会灭门，难道说……柳生武藏要让王宸去把松本家族灭门？

　　应该是这样了，王宸的身份是新的，东瀛各大家族不知道。所以这件事情做了，就算有人猜到是柳生家族动的手，也绝对没有证据！

　　同时，王宸也和柳生家族彻底站在了一条船上！不得不说，柳生武藏的算盘打的很好！当然，这一切的前提是看王宸自己的选择，不过王宸必须这么干，因为他不是墨武，他是王宸。

　　按照车库看守人提供的地址，王宸一路西行，在六个小时之后，来到了松本家族。

　　松本家族和柳生家族以及长崎家族不同，可能是因为败落的原因，他们没有居住在深山，也没有东瀛军方的保护，他们居住在郊区和市区的交界处。

　　前方是一片别墅区，这片别墅区就是松本家族的领地，光这些别墅也是一大笔钱财，可谓是百足之虫死而不僵！

　　“这柳生武藏行事也够狠辣的。”王宸望着前方的别墅区，轻声自语。

　　十余年前的恩怨，如若是一般人，早就忘记这些恩怨了，但柳生武藏竟然还记得！王宸可以肯定，这绝对不是什么大仇恨，如果是大仇恨的话，哪怕长崎家族出面，也是阻止不了的。

　　这正是柳生武藏的可怕之处了，这么些小仇恨，而且过了十余年，这柳生武藏竟然还要灭人家满门！


第1360章 松本灭门

　　现在距离天黑时间还早，所以王宸开着车对着别墅区进行踩点。

　　踩点是一个很费劲的活，因为现在是白天，别墅区一里地范围内都有人巡逻着，王宸只能以别墅区两里地的范围进行踩点，浪费时间是必然的了。

　　踩完点之后是晚上九点钟，王宸对别墅区二十栋别墅的位置已经了如指掌，对整体格局也是尽在掌握。

　　别墅区内有着二十栋的别墅，每栋别墅门前是两个保镖把守，别墅区入口的看守室里有着十个保镖，总计五十人。

　　王宸坐在一个偏僻的角落里，吃着之前在路上买好的面包，然后喝几口水。

　　面包袋他没有扔，装在了口袋里，水瓶踩扁，也装在了口袋里，这并不是他爱护环境，而是之前的职业和谨慎使然。

　　他准备直接从别墅区入口进入，因为不管从哪里进入都是一样的，这别墅区方圆五里地都没有其他人居住！不过现在还不是行动的时间，要等到凌晨。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，几个小时的时间逝去。

　　凌晨时分，王宸起身，朝着别墅区的看守室走去。

　　之前看守室里的那十名保镖在打牌，现在他们已经有些困了，准备睡觉。

　　这并不是说他们不称职，而是这地方是松本家族的地方，东瀛的黑道和白道都给松本家族面子！当然，松本家族是没落了，但瘦死的骆驼比马大，现在他们正在走商业路线。

　　“睡觉了，睡觉了！这方圆几里一个人都没有，都快闷出鸟来了，等明天换班的时候，我到市区找几个女人好好爽爽。”一名保镖打了一个哈欠，对着其他保镖随口说道。

　　“等会儿，我去撒泡尿。”另一名保镖说完，起身朝着看守室外走去。

　　“待会儿进来的时候关上门。”其他的保镖说完，熄灯，然后躺在了床上，闭眼。

　　撒尿的保镖走出看守室，然后跑到几棵树前，解开腰带，开始撒尿，一会儿的功夫，他提上裤子，转身，神色一愣。

　　因为，他的身后站着一个人，撒尿的保镖想开口，但他没机会了，一把墨黑色的太刀已经刺穿了他的心脏。

　　这个人不是别人，正是王宸，王宸抽出太刀，朝着看守室走去。

　　“赶紧关门睡觉，撒个尿都这么墨迹。”看守室内漆黑一片，一名听到脚步声的保镖不耐烦的说了一句。

　　“嘭！……”王宸拉过门，将门关上，不过用力过度，发出一道巨响。

　　“我靠，你他妈的有病啊？关门不会轻点儿？”

　　“山藤，你个混蛋想死是不是？”这一幕，顿时引起了其他保镖的不满。

　　不过，他们也没有时间不满了，从第一个床铺开始，墨黑色的太刀不断挥动，不到十秒钟的功夫，看守室内的九名保镖成为了九具尸体。

　　解决完看守室，王宸离开，他没有急着进入别墅，而是先将别墅外负责看守的保镖给依次解决掉，凌晨一点钟的时候，别墅区内的五十名保镖……已经全军覆没。

　　“那么……猎杀开始。”就这样，王宸从尾至终，开始了灭门行动。

　　和他预料的一样，松本家族经过十余年前的那场灾难，他们家族已经没有高手了，只有两名地忍！所以这场暗杀，进行的出乎意料的顺利。

　　当然，柳生武藏让王宸执行这个任务，目的只是让王宸做出某个选择，过程肯定是不会太困难的。

　　松本家族的成员并不多，只有九十余号人，平均每栋别墅四五人左右！在凌晨四点钟的时候，王宸提着那把墨黑色的太刀，离开了别墅区。

　　这把太刀已经废了，哪怕是精钢百炼而成的刀，也经不住杀这么多人！一句话说的很对，冷兵器，就是消耗品！当然，这个世界上也有真正意义上的“神器”，也就是那种不管杀多少人都不会坏掉的冷兵器。

　　比如王宸的黑铁军刺，零的暗金针刺，洪门李世勋的软剑，柳生武藏给王宸的太刀，妖刀村正，还有木村一郎那把野太刀，等等……

　　不过这种兵器太少了，由于枪械的出现，导致所有人忽略了冷兵器的技术，所以现在的技艺，再也达不到之前的打造技术了。

　　“该回去了。”王宸一口气回到自己的车辆停放处，然后开车，朝着柳生家族的府邸方向驶去。

　　六个小时之后，接近上午十点钟的时候，王宸回到了这里，他先是回房间换下了满身是血的衣服，然后朝着柳生武藏的府邸赶去。

　　赶到这里的时候，魑魅魍魉也在，他们正在和柳生武藏不知说些什么！感觉到王宸到来，他们立即止住了话语。

　　“回来了。”柳生武藏对着王宸问了一句，同时示意魑魅魍魉两人下去，魑魅魍魉两人起身，离开了这里。

　　“是。”待到魑魅魍魉两人离开，王宸开口。

　　“事情办得怎么样？东西要回来了吗？”柳生武藏微笑着问道。

　　“要回来了。”王宸点头。

　　“哪呢？我怎么没看到？”柳生武藏对着王宸身后扫了几眼，故弄玄虚道。

　　“人头太多，没法带回来，只带了魂魄！当然，前提是他们的魂魄，敢跟着我。”王宸摊手，开口应道。

　　“哈哈……”柳生武藏闻听此言，大笑了起来，说道：“不错，挺聪明的，我没告诉你我的想法，你却能猜得到！而且办事也很效率，是个人才！”

　　“家主大人过奖了。”王宸低头说道。

　　“昨夜忙了一晚上吧？”柳生武藏问道，王宸点头，没有言语。

　　“那就赶紧去休息吧，可别累坏了。”柳生武藏下了逐客令，王宸点头，依然没有言语，离开了这里。

　　待到王宸离开，东瀛妇人走了出来。

　　“木村兄的手术顺利吗？”柳生武藏对着她问道。

　　“挺顺利的，已经成功了，现在正在那里休养，五天之内，便可回来。”东瀛妇人说道。

　　“刚才你也看到了，关于墨武这个人……”柳生武藏瞥了东瀛妇人一眼。


第1361章 线索浮出

　　“关于墨武，我还是那句话。”

　　东瀛妇人望着王宸离去的方向，紧接着说道：“这个人太邪，不，准确的来说是太复杂！身上有着正气，也有着邪性，但同时又有着不可一世的傲性，也有着谦卑的秉性，实在让人看不透啊。”

　　“你认为让他来做‘那种事情’，合适吗？”柳生武藏问道，他口中的那种事情，自然指的是幕后黑手的事情。

　　“再观察一段时间吧，不可操之过急。”东瀛妇人说道。

　　“好，那就……再等一段时间吧。”柳生武藏点头，在大事上他经常询问东瀛妇人的意见，显然东瀛妇人也不是泛泛之辈。

　　时间一天天的过去了，三天时间眨眼而逝。

　　这三天时间里，柳生武藏总共托付给王宸两件事情，这两件事情都是可有可无的小事情，和幕后黑手没有丝毫的关系！尽管知道这是柳生武藏还不信任自己，但王宸依然妥当的完成了。

　　三天时间，事情没有任何的进展，唯一的进展只是王宸对柳生家族的府邸和实力底蕴有了更深的了解。

　　第四天的时候，王宸以为今天还会像前三天那样度过，但今天一大早，魑魅魍魉十分狼狈的回到了府邸，其中魑魅还受了重伤。

　　柳生武藏将魑魅魍魉两人喊到书房，了解了一下情况，眉头深锁。

　　“上面说了，这次任务很重要，最后期限是两天后。”魍魉扶着受伤的魑魅，正色说道。

　　“魑魅受的伤不轻，这次行动是参加不了了，但以魍魉一个人，肯定不可能完成！而你身负柳生家族重任，更不可以离开这里！木村兄正在恢复期，也不能前去。”东瀛妇人坐在柳生武藏的旁边，轻声说道。

　　“能去的只有两个人，一是雪姬，二是……墨武。”柳生武藏面色严肃道。

　　“雪姬心性天真，先不说现在还不是告诉她这些的时候，就算告诉了她，让她前去，也怕是会有闪失！你应该明白这次任务的凶险程度，否则……魑魅也不会受伤。”东瀛妇人说道。

　　“你的意思是……墨武？”柳生武藏问道。

　　“没有其他办法了。”东瀛妇人眼神凝重，她还有句话没说。

　　但柳生武藏可以猜到她想说什么，她想说的是……这次任务凶险无比，就算任务失败，墨武和魍魉牺牲，总比雪姬牺牲的好！终究，墨武和魑魅魍魉都是外人，没有柳生家族的血脉。

　　“好吧。”柳生武藏沉思了一会儿，点头，对着魍魉说道：“你去把魑魅送到房间养伤，然后去把墨武喊来书房。”

　　“是。”魍魉应了一声，扶起受伤的魑魅，离开了书房。

　　魍魉在安置好魑魅后，朝着王宸的府邸走去。

　　王宸的府邸内，柳生雪姬正在这里，两人随意的聊着天，这时候，敲门声响起。

　　“进来。”王宸说了一句，话语落下，门打开，魍魉出现在房间内。

　　“魍魉阁下有事吗？”尽管这两人是双胞胎，但王宸也可以分得清谁是魑魅，谁是魍魉。

　　“雪姬小姐。”魍魉先对着柳生雪姬行了一礼，柳生雪姬点头回应，然后魍魉望向王宸，说道：“墨武阁下，家主大人有请。”

　　“好。”王宸点头，起身，对着柳生雪姬说了一句，便和魍魉一起离开了府邸。

　　路上，魍魉压低声音，说道：“墨武阁下，还请做好心理准备。”

　　“什么心理准备？”王宸一愣，问道。

　　“这次家主大人怕是会让你和我一起执行任务。”魍魉说道，王宸皱眉，问道：“和你一起？难道没有魑魅阁下吗？”

　　魑魅魍魉这两个双胞胎，一般情况下都不会分开的。

　　“魑魅受伤了，这次行动参加不了。”这些事情王宸迟早要知道，所以魍魉也没有隐瞒。

　　“这样啊……”王宸点头，问道：“伤的重不重？没什么大碍吧？”

　　“没有，多谢墨武阁下关心了，马上到了，闭言吧。”魍魉随口应了一句，大步朝着柳生武藏的府邸走去。

　　进入柳生武藏的府邸，穿过客厅，进入书房。

　　书房内，东瀛妇人已经离开了这里，只有柳生武藏一个人坐在那里，低着头，看着一本东瀛古书籍。

　　“见过家主大人。”王宸和魍魉对着柳生武藏行了一礼。

　　“坐吧。”柳生武藏没有抬头，随口说了一句。

　　王宸和魍魉坐了下来，柳生武藏紧接着说道：“事情有些紧急，我就长话短说了，前天的时候魑魅魍魉去执行一次行动，结果失败，魑魅受伤！这次，就由你和魍魉一起前去。”

　　“好。”王宸点头，没有多言，他知道柳生武藏肯定还有话说。

　　“既然决定让你涉及这次行动，那么……有些事情也是该让你知道一下了！你师父和长崎家族有所往来，或许你对此事也知晓一些。”柳生武藏说道。

　　“家主大人说的是……何事？”王宸问道。

　　“不管长崎家族也好，柳生家族也罢，都是在为帝国做事。”柳生武藏说的很隐晦，事到如今，他都没有透漏幕后黑手的事情。

　　“这个我清楚。”王宸点头。

　　柳生武藏合上书籍，从抽屉里拿出一份档案袋，扔给王宸，说道：“里面的东西你看一下，如果没问题，可以理解的话，就立即和魍魉行动吧，上面给我们的最后时间是……后天晚上！”

　　王宸接住档案袋，打开，取出里面的四五张资料纸，然后看了起来。

　　纸张上是东瀛字，王宸看的虽然没汉字那么快，但速度也不慢。

　　当他看完这些资料信息的时候，心中冷笑了一声，不得不说柳生武藏的谨慎，如果是不知道幕后黑手的人，看完这些资料后，会明白做什么任务，怎么做，但却不会联想到其他。

　　但王宸可是知晓幕后黑手的人，甚至可以说，对幕后黑手的接触和了解，王宸比柳生武藏还要详细！

　　那么，看完这些之后，他联想到的，可就不是光任务那么简单的事情了！


第1362章 931基地

　　比如，资料上提及的一处秘密研究基地，在资料上是代号931研究基地，这个基地如果是不知道幕后黑手的人看到，肯定以为顶多就是秘密性质的研究，但要是知晓幕后黑手的人看到，会想到什么呢？

　　可惜，这些资料上提及的很隐晦，有可能是柳生武藏故意这样的，但更多的可能是……幕后黑手没有告诉柳生武藏这个研究基地的位置，柳生武藏也不知道位置在哪儿。

　　再者就是，资料上提及了一个计划，这个计划叫做：日不落共荣计划。

　　如果是常人听到，顶多以为这是东瀛自己的野心，毕竟东瀛的国旗是太阳！但知晓幕后黑手存在，且知道幕后黑手是联盟性质存在的人，就不会这么想了。

　　这日不落共荣计划到底是什么呢？虽然王宸不知道是什么，但他知道，这很有可能就是幕后黑手的最终目的。

　　当然，这什么日不落，月不落的和王宸无关，王宸也懒得去管，他想知道的只有一点儿，那就是……931研究基地的位置到底在哪儿！

　　问柳生武藏是肯定不能问的，一是柳生武藏就算知道，也不会说，二是如果问了的话，会立即遭到怀疑的。

　　“有什么不懂得，你可以问。”柳生武藏对着王宸说道。

　　王宸将资料纸放回档案袋，递给柳生武藏，开口，道：“我没有要问的，我知道接下来要做什么。”

　　“很好，那就立即出发吧。”柳生武藏点头，瞥了魍魉一眼，又瞥了王宸一眼。

　　王宸和魍魉两人起身，对着柳生武藏行了一礼，然后离开了这里。

　　去车库取车，魍魉开着车，王宸坐在副驾驶，车辆行驶着。

　　王宸知道他们这是要去做什么，准确的来说，魑魅魍魉两人之前就是在那里折回来的，魑魅也是在那里受伤的！他们要去北海道取一样东西，可能有人会不解，在东瀛本地，为什么还会遭到阻碍呢？

　　很简单！熟悉东瀛的都清楚，东瀛的政党分为两派，一是左翼，二是右翼。

　　简单的来说，右翼是反华派，左翼虽然说不上是亲华，但他们和右翼的观点是相反的，他们信仰马克思主义，总的来说对华夏还是有利的。

　　而右翼要取得东西，也就是幕后黑手送到东瀛来的东西，在北海道被东瀛左翼份子截下，右翼立即通知柳生家族前去夺取，结果魑魅魍魉前去之后，失败而回。

　　这个东西虽然还不知道是什么，但对幕后黑手，特别是东瀛方面特别重要，于是，东瀛右翼下令，最晚后天，必须拿回！这才有了王宸和魍魉一起前去北海道的事情。

　　“魍魉阁下，这东西到底是什么东西？”王宸随口问了一句。

　　“墨武阁下，不该问的，就别问，这是忍者的原则！”魍魉开着车，回了一句，紧接着说道：“我也不知道那是什么东西，我也不想知道，因为……好奇心不但会害死猫，还会害死人的！”

　　“魍魉阁下说的对。”王宸点头，问道：“对了，东西是在左翼的手里，还是？”

　　“没有，他们也不知道我们在找什么东西，不过他们得到了消息，封锁了那一片区域！而我们的东西，就在那一片区域中的某个地方。”

　　“而我们想要拿到东西，想要完全避开他们，几乎不可能！只能速战速决，取得东西，然后立即撤退。”魍魉说到这里，微微皱眉，紧接着说道：“对了墨武阁下，我提醒你一句。”

　　“左翼高手虽然不多，没有天忍级别，但地忍还是有的，另外……那群混蛋和洪门也有勾结，魑魅受伤，就是伤在了洪门驻东瀛的一个舵主手里。”

　　洪门七十二舵，也就是七十二个舵主，而且洪门弟子遍布全球，东瀛自然也有洪门的分舵！右翼对洪门自然是打击态度，但左翼却和洪门关系不错，毕竟敌人的敌人，就是朋友！这句话适用于各个国度。

　　“和洪门也有勾结？”王宸一愣，这倒是他没想到的。

　　“如果不是这样，你以为当日那李世勋有着熊心豹子胆吗？敢从华夏一直追到东瀛来，而且还能全身而退？如若不是左翼和境内洪门分舵，他就算来，也要思索三分的。”魍魉叹气，轻声说道。

　　王宸听完，笑而不语，看来他还真的小瞧了洪门呢，这个洪门弟子遍布全球，果然是传言非虚。

　　“当然，他们只是合作关系而已，各取所需。”魍魉紧接着解释了一句，王宸点头，问道：“魍魉阁下，路上得需要多长时间？”

　　“不出意外的话，晚上可以抵达北海道。”魍魉应道。

　　“那我们是立即行动还是？”王宸继续问了一句，魍魉答道：“最好是立即行动，不过我建议……分头行动，毕竟我们时间不多！而且分头行动也有利，就算一人被发现了，另一人也有着机会完成任务。”

　　“好吧。”王宸点头，沉思了起来。

　　“对了，至于东西的位置，等到了北海道，我会告诉你的，现在……还不行。”魍魉对着王宸说道。

　　“哦。”王宸应了一声，故作不太高兴的样子。

　　“墨武阁下，你也不要怪我，这不是我的意思，你应该可以猜到，这是家主大人的意思。”魍魉瞥了一眼王宸，解释道。

　　“我明白，家主大人虽然把女儿给了我，但依然对我不信任。”王宸点头。

　　“人之常情，之前我和魑魅也是一样，等时间久了，自然就信任了。”魍魉笑着说道。

　　“知道。”王宸应了一声，开始闭目养神。

　　时间一分一秒的过去了，七八个小时之后，魍魉将车停了下来，他停在了一个修车厂，然后从修车厂换了一辆家庭轿车，再次上路。

　　这个停车场是柳生家族的一个线点，而且一路只开一辆车，很容易被左翼的人给盯上。

　　换车的时候，王宸听到了几句议论，议论的事情是松本家族的事情，松本家族被灭门的事情已经传开了，都已经传到了北海道这个地方来！


第1363章 左右双翼

　　关于松本家族的议论，王宸想不上心都不行，毕竟这件事情是他一手造成的。

　　“这段时间也不知道怎么了，先是传出长崎家族被灭门的消息，然后又是松本集团被灭门，而且警方和军方一点儿线索都查不出来，真是奇个怪了。”

　　尽管东瀛方面刻意压制长崎家族被灭门的消息，但那是右翼压制，左翼将消息放了出来，所以自然有不少人知道此事。

　　而松本集团，指的就是松本家族，不过普通人不知道松本家族的前身，只知道一个松本集团，所以在议论的时候就以松本集团代口了。

　　而警方和军方没有线索，那是因为长崎家族的确没有线索可寻，松本家族是有线索，但都被右翼给压下来了。

　　“我听说，这好像是右翼和左翼的拼斗呢。”这时候，一名修车工说了这么一句话。

　　话语落下，王宸双眼一眯，一旁的魍魉轻咳了一声，将车发动，同时对着王宸说道：“墨武阁下好像有着不解之处呢。”

　　“愿闻魍魉阁下解说其详。”王宸开口说了一句，既然魍魉都这么说了，那肯定是有着解说的意思。

　　“普通人认为，长崎家族是右翼派，松本家族是左翼派，之前长崎家族被灭门，很多人，包括家主大人都猜想过会不会是左翼派的人作为！而现在松本家族被灭门，更多的人，包括左翼的人，都认为是右翼作为。”

　　说到这里，魍魉望向王宸，问道：“我这么说，墨武阁下可明白了？”

　　“那事实呢？难道松本家族真的是左翼派？我想不可能吧，如果是这样的话，长崎家族当时又为何从家主大人手里保他呢？”王宸问道。

　　“十余年前，三大家族，都是支持右翼的，可惜出了那么一段往事，特别是在长崎家族被灭门后，松本家族有了倒向左翼派的趋势，所以，家主大人才让你去做那件事情。”魍魉说道。

　　“这样啊……”听到这里，王宸面色凝重了下来。

　　这柳生武藏真不简单，本来王宸以为这只是柳生武藏的私人恩怨，但却没想到里面还有着右翼和左翼的恩怨！

　　柳生武藏这招借刀杀人，是想把王宸拴的紧紧的，就算以后王宸背叛了柳生武藏，柳生武藏自己不用动手，只要将松本家族的事情透露给左翼派，光左翼派就够王宸折腾的了。

　　“不过因为松本家族的事情，也算是弄巧成拙，左翼派现在大怒，直接造成了我和魑魅任务的失败。”魍魉叹气，说道。

　　时间一分一秒的过去了，又是一个小时的时间，深夜十一点钟的时候，魍魉将车停在了另一个修车厂。

　　“墨武阁下，东西在XX路，XX街道的一辆货车上，货车车牌号是XXXX。”魍魉说完这句，紧接着说道：“现在我们下车，一人开一辆车，我走西边，你走东边。”

　　“不管谁成功之后，都立即离开这里，然后短信提示对方！还有，如果后天我们都没有成功，也立即离开这里。”

　　说完，魍魉从包里拿出两个新手机，递给王宸一个，说道：“上面有我这个手机的号码，我这个上面也有你那个手机的号码。”

　　“好。”王宸接过手机，点头。

　　“走吧，如果我们可以完成任务，等回去的时候，一定好好的喝一顿。”魍魉叹气，打开车门，朝着一旁丰田轿车走去。

　　“喝你妹。”王宸轻声骂了一句，打开车门，下车，朝着前方的越野车走去。

　　车辆发动，魍魉先行朝着西边行驶而去，王宸则是朝着东边行驶了过去，行驶了几公里之后，他停了下来。

　　虽然他知道地址，也知道东西在什么地方了，但傻子才去给柳生武藏冒险呢！左翼是没有高手，但好汉架不住人多啊！莽撞行事？可不是王宸的作风。

　　“东瀛洪门分舵。”王宸自语了一声，拿出自己的手机，拨下了一个号码。

　　他肯定不会用魍魉给他的手机，这手机中说不定就有着东瀛通信的监听，车上没有监听器，王宸已经检查过了。

　　这个电话是给洪门老爷子打的，他现在是洪门的挂名孙女婿，虽然是个挂名的，但这好处……不用白不用啊！而且洪门老爷子都说了，有事尽管开口！所以，现在王宸当然要开口了！

　　至于欠洪门老爷子人情？得了吧，洪门老爷子虽然看上去仙风道骨的，也没少帮王宸，但终究是因为王宸身上有他看重的东西，不然的话，洪门老爷子怎么不去帮其他人？说白了，王宸和洪门老爷子也是各取所需。

　　“你好。”电话响了几声后，接通了，是一个中年人的声音。

　　“我是王宸，我找老爷子。”王宸直入主题。

　　“稍等。”对面的中年人愣了一下，因为他实在没想到王宸会主动打电话来。

　　拿着电话，中年人来到了洪门老爷子的书房，说明了一下，洪门老爷子点头，接过电话。

　　“我需要帮助。”王宸直接开口。

　　“什么帮助？”洪门老爷子笑着问道。

　　“洪门东瀛分舵，舵主的帮助。”王宸说道：“我现在需要见他，有些事情得当面说。”

　　“可以。”洪门老爷子听完，点头，问道：“你在什么地方？等会儿我让他去找你。”

　　“北海道，XX街道口。”王宸说道。

　　“好。”洪门老爷子挂断电话，对着中年人说道：“让于宏伟去XX街道口。”

　　“是。”中年人点头，离开了书房，去通知于宏伟了，于宏伟，也就是洪门东瀛分舵，舵主的名字。

　　与此同时，北海道，于宏伟接到了电话，正色应道：“好的堂主，我明白了，放心吧，我肯定将这件事情干的漂漂亮亮的。”

　　于宏伟，身高一米八，体格魁梧，年龄四十三。

　　“你们几个，和我出去一趟。”于宏伟挂断电话，然后对着手下的几名洪门弟子说了一声，便一起离开了房间。


第1364章 魍魉身陨

　　半个小时之后，一辆黑色的奔驰停在了王宸的越野车前。

　　于宏伟从副驾驶上走下，望着十米外的越野车，并不做任何的表示，因为他不确定车上就是他要找的人。

　　王宸看到了于宏伟，摇下车窗，没有下车。

　　于宏伟看到王宸之后，立即上了奔驰车，然后让司机开车，朝着他居住的地方行驶而去，王宸明白于宏伟的意思，这里不是说话的地方，他将车发动，跟在奔驰车的车后。

　　半个小时之后，奔驰车开进了一栋别墅，越野车随之进入。

　　“你们几个，去门外看守着，不要让任何人进来。”于宏伟对着手下几名洪门弟子说了一声，然后朝着越野车走来，这时候王宸刚好打开车门，下车。

　　“洪门，于宏伟。”于宏伟走到王宸身前，伸手。

　　“王宸。”王宸和于宏伟握手，说道。

　　“久闻其名，今日一见，果然是人中龙凤。”于宏伟点头，微笑着说了一句，王宸微笑，说道：“于舵主言重了，比起于舵主能在东瀛让洪门立稳脚跟，于舵主才更值得令人钦佩。”

　　“哈哈……”于宏伟闻听此言，大笑了起来，摇头说道：“好了，你我也不用相互恭维了，请。”

　　“请。”王宸轻笑着点头，和于宏伟一起朝着别墅内走去。

　　来到别墅书房，于宏伟直入主题地问道：“小兄弟有话就说吧，老爷子那边已经给我来消息了，只要是我能办到的，一定全力以赴。”

　　王宸长话短说，将事情和于宏伟说了一遍，当然，该说的他说了，不该说的，他没说！比如松本家族的事情，他就没说，这并不是他不信任于宏伟，而是小心驶得万年船。

　　“我明白你的意思了。”于宏伟听完，点头说道：“你是想要依靠洪门和左翼的关系，去取那样东西！然后，你还想让那个和你一起来的天忍……死掉！是这样吗？”

　　“是。”王宸点头。

　　以洪门和左翼的合作关系，于宏伟秘密将东西带回，肯定不会让左翼起疑，毕竟左翼不知道东西的具体位置！至于那个魍魉，毕竟是个天忍，王宸可以借左翼的手来灭掉他，这样也算是间接消耗了柳生家族的力量。

　　而且就算回去之后，柳生武藏也不会怀疑什么，没有人比柳生武藏更清楚这次任务的凶险程度，魍魉或者王宸牺牲，肯定是在柳生武藏的预计之内的。

　　“放心吧，这件事情简单的很。”于宏伟点头应道。

　　这的确很简单，不管是取那样东西也好，杀掉魍魉也罢！王宸已经告诉了于宏伟魍魉的位置，只需要设下陷阱，守株待兔就可以了。

　　“麻烦了。”王宸对着于宏伟道谢。

　　“好了，你去休息吧，睡一觉，等天亮的时候，一切都会妥当的。”于宏伟说完，对着一名洪门弟子使了一个眼神，然后离开了这里。

　　“王宸先生，请。”那名洪门弟子走到王宸身前，给王宸带路。

　　来到休息的房间后，洪门弟子离开了，王宸洗了一个澡，什么也没想，直接躺下休息了。

　　王宸休息之后，时间一分一秒的过去了，两个小时之后，凌晨时分。

　　于宏伟来到了王宸所说的那个货车位置，对比了一下车牌号，然后开始翻车，找出一个小盒子，盒子不大，也就手掌般大小。

　　将盒子装入口袋，于宏伟离开了这里，这一路上，畅通无阻。

　　拿到东西之后，于宏伟并没有回别墅，而是给左翼派的负责人打了一个电话，说接到可靠消息，有右翼的人潜入北海道。

　　接到消息之后，左翼的人立即派出上百人全副武装的高手，他们和洪门的人在魍魉即将路过的地方设下了埋伏。

　　时间一分一秒的过去了，十五分钟之后，魍魉开着车，眼神凌厉的瞥着四周，猛然……他踩下了刹车！他是天忍，第六感全面觉醒的人，自然感觉到了危险。

　　“发射！”左翼派的人下令，几百米外的火箭筒发出火箭弹，对着魍魉的车辆飞去。

　　在火箭弹发射之前，魍魉就察觉到了危险，打开车门，身体速度发挥到极致，朝着前方跑去。

　　“轰！……”车辆被炸毁，魍魉虽然没被炸死，但也灰头土脸的。

　　“八嘎！墨武！”魍魉不是傻子，他有想过自己可能会暴露，但绝对不会这么早暴露的！特别是……左翼的人连他的车牌号都清楚，这明显是有内鬼！

　　“砰砰砰！……”左翼派的人没有给魍魉太多的思考时间，枪声响起，提前埋伏在周围的狙击手对着魍魉扣动了扳机。

　　面对密密麻麻的子弹雨幕，哪怕是第六感全面觉醒的天忍也没法全部躲避，一颗子弹打在了魍魉的腿部，两颗子弹分别打在了他的双臂上。

　　“嗖嗖！……”左翼派的七八名地忍出现，手中的暗器横飞，朝着魍魉射去。

　　魍魉咬牙，闪躲，但由于中弹，身体迟钝了不少，身上多了不少暗器，暗器插在魍魉的身上，把他衬托的好比一个刺猬！他鲜血直流，宛如一个血人。

　　“受死！”于宏伟大吼一声，提着一把关公大刀冲了出来。

　　说实话，于宏伟的实力不如魍魉，但魍魉此时已经是强弩之末了，中了三弹，暗器几十枚，他已经没有了反抗力。

　　关公大刀对着魍魉的颈后劈下，一颗血淋淋的人头飞起，柳生家族魑魅魍魉双天忍中的魍魉……走上了不归之路，身陨分尸于北海道！

　　“于先生的消息果然灵通，洪门的情报力度果然名不虚传。”左翼派的人走到于宏伟面前，开始客套了起来。

　　于宏伟和左翼派的人客套了几句，然后便找了一个借口，离开了这里。

　　三个小时之后，凌晨五点钟，于宏伟回到了别墅，他打了一个哈欠，回到自己房间小睡了一会儿，八点钟的时候，他起床，朝着王宸房间走去。

　　此时，王宸已经洗漱好了，正在等待着于宏伟的到来。


第1365章 密码本子

　　于宏伟来到王宸房间门外，敲了敲门。

　　“进。”王宸开口。

　　声音落下，于宏伟推门而进，左手随手将门关上，右手中还端着一盘早餐，将早餐放在桌面上，于宏伟坐了下来。

　　早餐很简单，两个煎蛋，一杯牛奶，外加两片面包。

　　王宸也没客气，直接坐下，吃了起来。

　　于宏伟从口袋里拿出手掌大小的盒子，盒子上面有锁，紧接着，他又拿出了锁的钥匙，将盒子和钥匙一起递给王宸，顺口说道：“这是你要的东西，还有，那个天忍已经死了！”

　　“多谢了。”王宸接过盒子和钥匙，他瞥了一眼盒子上的锁，尽管只看了一眼，但他也可以看出于宏伟并没有打开盒子。

　　洪门中人身上的道义气息很重，如果放在古代的话，这些人应该被称之为绿林，他们只要答应了的事情，就不屑于反悔！哪怕再好奇，他们也不屑于偷看别人的东西！这……就是规矩，就是洪门传承的道义！

　　“我就在小兄弟隔壁，有什么事情，去找我就可以了。”于宏伟说完，起身，离开了房间。

　　待到于宏伟离开之后，王宸将牛奶喝光，然后用钥匙打开盒子。

　　打开盒子之后，盒子里面是一个金黄色的小本子，拿起小本子，王宸打开，看了几眼，然后皱眉。

　　“密码本！”王宸轻声自语了一句。

　　没错，这个小本子不是别的东西，而是密码本！说实话，现在用密码本的已经很少了，以前抗战时期的时候，东瀛特务都喜欢用这个！

　　密码本上都是一些符号和字母以及数字混乱组成的，这些符号、字母、数字都分别代表了某个意思。

　　“混蛋！”光看密码本，王宸根本得不到任何的线索，因为他没有电台内容！至于电台在哪里？那肯定是在柳生家族柳生武藏那里！也就是说，王宸还得回柳生家族。

　　在本来的预计中，王宸以为得到这个东西就可以得到线索了，但他想的太简单了。

　　离开房间，王宸来到于宏伟的房间。

　　“于舵主，我得离开了。”王宸对着于宏伟说了一句，于宏伟点头，说道：“还有需要帮助的地方吗？”

　　“用下电话，电话一定要是没有被监听的。”于宏伟和左翼派是合作关系，所以王宸也不确定这里的电话是否被左翼派监听。

　　“跟我来。”于宏伟没有多说什么，离开了房间，王宸随之跟上。

　　几分钟后，于宏伟将王宸带到了书房，指着书房上的电话说道：“这个电话是绝对安全的，你可以放心打，我先出去了。”

　　“好。”王宸点头，待到于宏伟离开之后，他拨下了一个号码，是给天狐打过去的。

　　“我是王宸，做好撤退准备，三天之后，XX码头集合。”电话刚接通，王宸便对着话筒说道。

　　“撤退？你得到线索了？”天狐对着王宸问道。

　　“还没有，但差不多了。”王宸瞥了一眼手里的密码本，紧接着说道：“就这样，不管成功与否，三天之后，集合撤退！”

　　说完，他便挂断了电话，他没有时间继续浪费了，时间浪费的越多，他暴露的机会就越大。

　　给天狐打完电话之后，王宸又给兰特。罗斯柴尔德打了一个电话，直入主题道：“三天之后，XX码头，帮我准备一艘游轮！”

　　“好。”兰特。罗斯柴尔德应了一声，然后挂断电话。

　　深吸了一口气，王宸放下话筒，然后离开书房，和于宏伟告别后，开着他的越野车，朝着柳生家族的方向驶去。

　　车上，他将密码本从头到尾看了一遍，记住了每个字符，每个字母，每个数字分别代表的意思，然后放回到了小盒子里，同时把盒子上开锁的痕迹消除。

　　时间一分一秒的过去了，下午五点钟的时候，王宸回到了东京柳生家族的府邸。

　　“墨武回来了？”同时，柳生武藏得到了通报，愣了一下，正色问道：“就他自己回来的，还是和魍魉一起回来的？”

　　“就墨武阁下一人。”通报的那名地忍说道。

　　“我知道了，立即让墨武来见我！”柳生武藏正色喝道。

　　“是！”那名地忍点头，离开了这里。

　　待到那名地忍离开，柳生武藏皱眉，自语道：“看来魍魉是凶多吉少了，墨武回来，东西带回来了没有？如果没有带回，他这就是属于临阵脱逃啊。”

　　“十之八九，东西应该是拿到了。”东瀛妇人走了出来，开口说道。

　　“那么问题来了，魑魅魍魉第一次都没能成功的事情，第二次左翼派的防守肯定更森严，他是怎么成功的？”柳生武藏说道。

　　“待会儿墨武来了，问他一下便知！还有，你忘记木村兄说的话了？墨武的实力，绝对不是表面那么简单！我们看不透他，木村兄也看不透他。”东瀛妇人说道。

　　“你是说墨武的实力比魑魅魍魉要强？”柳生武藏问道。

　　“对。”东瀛妇人点头，说道：“雪姬和我说起过她和墨武第一次见面的场景，当时雪姬用了鬼步接近墨武，却依然被墨武察觉！”

　　“这个墨武，真的不简单呢。”柳生武藏点头，双眼眯起。

　　鬼步，是柳生家族的不传忍术，同级别里，鬼步一出，几乎可以占据绝对的优势，就算杀不了对手，也可以重创对手！和瞬斩有着异曲同工之处！

　　但柳生雪姬鬼步都没能占王宸便宜，这证明……王宸比柳生雪姬要强！

　　“墨武阁下，家主大人有请。”王宸刚将车停到了车库，那名地忍便跑了过来，对着王宸说道。

　　“我知道了。”王宸点头，将小盒子装入口袋，朝着柳生武藏的府邸走去。

　　“墨武！”路上，王宸碰到了柳生雪姬。

　　“雪姬。”王宸瞥了一眼柳生雪姬，柳生雪姬跑过来，问道：“没事吧？我听说这次任务……好像很凶险，魑魅都受了重伤！对了，魍魉呢？他不是和你一起去的吗？”


第1366章 世界军刊

　　“魍魉他……”王宸做出一副皱眉的样子，说道：“抱歉，我没能把他安全的带回来，魍魉……牺牲了。”

　　“这样啊……”柳生雪姬听闻此言，点了点头，说道：“如果魑魅知道的话，肯定会伤心的，暂时不要让魑魅知晓此事了！这也不怪你，此次任务，的确很凶险。”

　　“我先去见家主大人。”王宸点头，对着柳生雪姬说道。

　　“好。”柳生雪姬停步，她知道接下来柳生武藏和王宸谈及的事情不是她可以听的，起码，她现在还不能听。

　　几分钟后，王宸来到了柳生武藏的府邸，进入客厅。

　　“墨武大人，这边请。”两名地忍走了过来，给王宸带路，将王宸带到了一个暗室的书房中。

　　这两名地忍将王宸带到这里，他们便离开了，因为他们没有进入这里的权限！

　　王宸走进书房，书房内只有两个人，一个是柳生武藏，另一个是东瀛妇人，他们两人坐在那里，打量着王宸，也不言语。

　　“见过家主大人，见过夫人。”王宸依次行礼，柳生武藏点头，道：“坐。”

　　柳生武藏表面上并不急于问王宸事情的结果，但其实内心对这件事情的结果早已经是焦急万分。

　　王宸坐了下来，望向柳生武藏，开口，道：“抱歉了家主大人，魍魉阁下他……为帝国，为家族，牺牲了。”

　　“怎么牺牲的？”柳生武藏顺口问道，魍魉牺牲，柳生武藏在王宸回来的时候就已经猜到了。

　　“我也不清楚，当时抵达北海道之后，魍魉阁下和我说了东西的位置，然后我们兵分两路，他走东，我走西！”

　　“一天之后，东西我拿到了，但离开北海道的时候，却听到了一个消息，魍魉阁下被左翼派的人斩杀在街头。”王宸正视着柳生武藏，神色不卑不亢地说道。

　　东瀛妇人一直在盯着王宸的表情，此时她紧紧皱眉，因为她在王宸的表情上，实在看不到什么有用的东西！正如她那句话一般，王宸这个人，太复杂了！复杂的让人看不透，摸不清。

　　“东西拿到了？”柳生武藏后面的话根本就没听进去，他在听到东西到手后，立即起身，面色激动。

　　“咳……”东瀛妇人咳嗽了一声，柳生武藏才知道自己过于激动了，不过他不得不激动，因为东西没拿到的话，上面发怒，柳生家族也不好受的。

　　“哎，真是可惜了魍魉阁下了。”柳生武藏叹气，摇头说道：“不过魍魉阁下也算是为帝国，为家族献身，也算是死得其所，更可以瞑目了。”

　　“家主大人说的是。”王宸点头，心中冷笑不止。

　　虽然他没有亲眼看到魍魉被杀的一幕，但他可以猜到，魍魉被杀之后，肯定已经知道王宸是内鬼了！死得其所？可以瞑目？如果魍魉还能复活的话，他肯定会说自己死不瞑目！

　　“东西呢？”柳生武藏望着王宸，问道。

　　王宸起身，从口袋里将小盒子拿出，递给柳生武藏，柳生武藏接过，用钥匙打开盒子，看到里面的密码本之后，轻轻点头。

　　柳生武藏瞥了东瀛妇人一眼，东瀛妇人起身，在书架上拿下一本古书籍，然后打开，在古书籍里有一张黄纸！她将黄纸递给柳生武藏，柳生武藏将黄纸放在桌面上。

　　说来也巧，柳生武藏准备将密码本从小盒子里拿出，胳膊一动，将黄纸蹭了下来，黄纸飘落在地，距离王宸五米远。

　　王宸盯着黄纸，瞳孔宛如鹰隼一般，只用了不到两秒钟的时间，便将黄纸上的内容看完，记入脑中。

　　而这时，东瀛妇人也迅速捡起黄纸，遮挡住，王宸起身，低头，道：“抱歉家主大人，夫人，刚才条件反射，看了一眼不该看的东西，不过我保证，我什么都没看到。”

　　“没事，你下去吧。”柳生武藏点头，对着王宸说道。

　　这才一秒多的时间而已，就算看到，柳生武藏也不相信王宸可以看到什么！再说了，这黄纸上都是字母、符号和数字，没有密码本的话，根本看不懂！

　　而密码本极其复杂，就算柳生武藏要读懂这黄纸上的内容，估计也得浪费个一个小时时间才可以。

　　“是。”王宸应了一声，离开了这里。

　　待到王宸离开，柳生武藏和东瀛妇人围坐在一起，一人拿着密码本，一人拿着黄纸，开始翻译上面的内容。

　　……

　　与此同时，东京的一家医院中，木村一郎的手术恢复的差不多了，虽然实力有所影响，但再休息个一月两月的，也就无碍了。

　　木村一郎很谨慎，虽然这家医院已经够隐蔽了，也有军方把守，但他每天还是都要换一间房间。

　　此时他躺在刚换完的房间的病床上，微微皱眉，翻身，掀开枕头。

　　枕头下面是一本书籍，世界军事月刊，已经是好几月前的了！这本书籍是昨天一名受伤的东瀛军官放在枕头下面忘记取的，今天这名东瀛军官出院了，而木村一郎刚好换到了这间房间。

　　“无聊至极。”木村一郎嘀咕了一句，准备将书扔掉，他一直认为军事是无聊的事情，柳生家族和长崎家族也是这种观点，所以……王宸也可以在他们那里如鱼得水。

　　然而……就在木村一郎准备扔掉书籍的刹那，他停了下来。

　　眼神一凌，他盯着书籍的封面，仿佛看到了什么不可思议的事情一般！

　　由于是几月前的世界军事月刊，所以书籍的封面是非盟建国的封面，封面图上的人很多，如果不仔细看，肯定看不到站在艾伦身后的王宸。

　　但木村一郎何许人也？这可是无极忍者！他的眼力毋庸置疑，他看到了王宸！然后他翻开书籍，看了几页内容，看到了有关王宸的介绍，大骂道：“八嘎！”

　　“来人！”木村一郎大喝。

　　“怎么了？”一名护士跑了进来。

　　“把在医院的军方军官都给我叫来，我有问题问他们！速度！”木村一郎喝道。


第1367章 解读密码

　　“是。”护士应了一声，立即去通知在医院里的东瀛军方军官了。

　　几分钟后，五六名东瀛军官来到了病房，最高的军衔是少将，最低的军衔是少校。

　　“这个人你们认识吗？”木村一郎指着世界军事月刊，对着病房内的五六名军官问道。

　　话语落下，五六名军官齐齐上前，望向世界军事月刊，当他们看到王宸时，齐齐一愣，点头道：“木村先生，这个人不光我们认识，各国军方应该都认识他！王宸，华夏国籍。”

　　“第二届世界特种兵大赛第一名，参加过中东战区和南非战区的战争，且是同时参加过这两场战争，活下来的少数人之一！代号红色龙牙！上帝殿堂曾经存在的时候，对他发布过S级灭杀名单。”

　　木村一郎听到这里，脸色阴沉了下来，但他没有失去冷静，喝道：“继续说，越详细越好！”

　　“几月前，他突然退役，华夏军方也发布了他退役的消息，他退役之后很多人都已经他隐退了，但直到前些日子，他在南非非盟成立的现场出现。”

　　“对于这个人，他服役的时候，我们军方曾经给他列出了SSS，最高级别的危险程度！我们的上将说过一句话，红色龙牙最可怕不是他的实力，而是他的头脑加战术运用。”

　　“上将还说，或许没有红色龙牙的话，南非战区依然会结束，但绝对结束的没有这么快！仅仅这么一句话，就足以说明军方对他的忌惮和重视！”

　　“另外，关于第二届世界特种部队大赛的资料研究，我们统一认为……红色龙牙除了头脑和能力之外，他应该是过目不忘！因为他总可以利用每一处细节。”一名东瀛军官一口气说道。

　　“过目不忘……”木村一郎一愣，咬牙，道：“糟了！”

　　之前柳生武藏派王宸和魍魉去执行任务的时候，和木村一郎说过，木村一郎认为没什么问题，也就同意了！但现在看来，这好像是个错误！

　　“立即联系柳生家族，让柳生武藏接电话，速度！”木村一郎走出病房，来到了电话室，给柳生家族拨打电话。

　　电话一会儿就接通了，木村一郎吼道：“柳生武藏呢！”

　　“家主大人在密室，家主大人说了，不管任何事情，都不能打扰他！一切等他从密室出来再说。”电话中如此说道。

　　木村一郎咬牙，他知道，柳生武藏肯定在解读内容，在解读期间，任何事情都不能打扰，这是规矩！

　　“墨武回去了吗？”木村一郎问道。

　　“回来了，一个小时之前回来的。”那人回答道。

　　“和他一同前去的魍魉呢？”木村一郎继续问道，那人回答道：“魍魉阁下没有回来，好像是……牺牲了。”

　　“八嘎！”木村一郎挂断电话，他最担心的事情还是发生了，他敢肯定，王宸百分百看过密码本，而此时他好像也明白当时李世勋为何离开了！

　　“立即准备直升机，用最快的速度回柳生家族！”木村一郎对着东瀛军官喝道。

　　现在只有这么一个办法了！他没法告诉柳生家族的其他人，因为告诉了其他人，只能算是打草惊蛇！柳生武藏在密室里，魑魅受了重伤，如果事情暴露了，那些地忍怎么可能拦得住王宸？

　　所以，木村一郎只能靠自己赶回去！当然，他告诉柳生雪姬的话，或许可以拦得住王宸，但这只是或许！

　　在知道墨武的身份是王宸之后，木村一郎再也不敢把王宸当成一个天忍来看待了！他不告诉柳生雪姬，是怕柳生雪姬被王宸斩于刀下！

　　……

　　与此同时，王宸在自己的府邸，将房间全部关上，他坐了下来，闭上眼睛，拿出一张白纸和一支笔。

　　“A代表林，、代表飞、9代表杀，NY代表是……”王宸的脑子里飞快的闪过密码本上的内容。

　　“/[PKL，JHGK98\[……”紧接着，他的脑子里闪过黄纸上的符号、字母和数字。

　　这使得他忍不住微微咬牙，因为这实在太费脑了，哪怕是过目不忘，在计算起来，也是一种庞大的工程！毕竟他和柳生武藏不同，柳生武藏是对着葫芦画瓢，而王宸是只凭一眼的记忆来拼凑。

　　时间一分一秒的过去了，王宸额头浮现密密麻麻的汗珠，一滴滴的落下，他的后背都湿透了。

　　只是想这些东西，就比他和克隆体大战一场都要累的多！

　　同时，木村一郎已经乘坐上直升机，从医院赶往柳生家族的府邸，路程是四十分钟的路程！

　　密室的书房内，柳生武藏和东瀛妇人在努力的对着葫芦画瓢。

　　时间很是珍贵，可谓是争分夺秒！

　　呈现在王宸面前的白纸上，已经画满了密密麻麻的符号、字母和数字以及各种文字，他画满了一张又一张，很快……地面上不下于七八张布满字体和符号、字母以及数字的纸张。

　　汗水不断的滴落，王宸感觉自己的脑子快要爆炸了。

　　这是极其难受的一段时间，不过好在，二十五分钟的时候，王宸呼出一口气，望着白纸上的内容，嘴角浮现出一抹得意的冷笑。

　　而此时，密室的书房内，柳生武藏和东瀛妇人两人才翻译出了一半！这两人对着葫芦画瓢，速度都没王宸只靠脑力的速度快！

　　“立即撤退！”王宸拿起电话，也顾不得有没有监听了，他对着天狐打了一个电话。

　　“好！”天狐什么都没说，虽然这和一开始约定的不同，但计划永远都没有变化快，他们早就习惯了！

　　王宸起身，将地面上的白纸烧掉，准备离开，但离开之前，他瞥了刀架上的妖刀村正一眼，拿起，挂在腰间，大步离开自己的府邸。

　　“墨武大人，您这是要去哪儿？”车库，一名柳生家族的看守人问道。

　　“家主大人派我出去做事，少打听。”王宸冷声说道。

　　“是。”那名看守人没有怀疑，点头。


第1368章 急速逃亡

　　从车库中开上一辆越野车，王宸没有浪费任何时间，立即离开了柳生家族府邸。

　　他将车速提到最快，脑中浮现出翻译出来的内容。

　　内容如下：

　　三天之内，将一百名TXK实验体运送到931基地，协助研究者进行下一步的克隆研究！931基地地址，台湾，XX……

　　下面还有很多字，当然，这些字的意思就无关紧要了，只是嘱咐的话语而已。

　　从上面的内容来看，不难得出一个结论，柳生家族以及东瀛方面并不知道931基地的位置，他们通过这次通信才知道的！可见幕后黑手是多么的谨慎！

　　还有一点儿，那就是TXK实验体是什么东西？王宸不知道，也看不懂，但柳生武藏绝对可以看懂！王宸初步推测，这应该是有助于克隆体进一步研究的实验体！

　　这种实验体可是活生生的人，至于是什么人？那就不是王宸现在能知晓的了，不过东瀛从抗战时期就一直搞这些活体研究，时至如今，他们依然还在搞！

　　最后，931基地在台湾！这一点儿是王宸怎么都没想到的事情。

　　台湾虽然还没有和大陆统一，但在国家问题上两岸意见几乎是统一的，所以，王宸认为应该是幕后黑手为了掩人耳目，故意将931基地设立在了台湾！毕竟最危险的地方，就是最安全的！

　　幕后黑手所设下的大局，可谓是一环接一环，这绝对不是一个国家就可以完成的！而且这种大局，也绝对不是一个人就可以解开的！这个局太大了，称之为滔天大局也不足为过！

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后。

　　一架直升机降落在了柳生家族的府邸，木村一郎从舱门走出，大步朝着柳生武藏的府邸走去，进入府邸之后，他直接朝着密室的书房方向走去。

　　当木村一郎走到书房前，刚准备进去的时候，书房的门打开了，柳生武藏和东瀛妇人已经将内容翻译出来了。

　　“木村兄，你怎么……”柳生武藏看到木村一郎后，愣了一下，木村一郎不是在养病吗？怎么这么快就回来了？

　　“情况紧急，来不及解释了，墨武呢？”木村一郎问道。

　　“应该在他的府邸里吧？”柳生武藏回了一句，说道：“先别管墨武了，上面的任务下来了，要将100名TXK实验体送到931基地，931基地的位置也出现了，在台湾……”

　　“现在不是考虑这个的问题！”不等柳生武藏说完，木村一郎打断，道：“你知道那个墨武是谁吗？”

　　“谁？”柳生武藏问道。

　　“王宸，代号红色龙牙，华夏国籍！”木村一郎说完，但考虑到柳生武藏对军事没什么兴趣，可能也不知道王宸的资料，便又将在医院里那些东瀛军官和他说的话，再次重复了一遍。

　　“什么！”柳生武藏的脸色难看了下来，特别是他听到王宸过目不忘的时候。

　　柳生武藏脑子里闪过几个画面，一是他自己脑补的画面，王宸在取得东西之后看了密码本，然后将开锁的痕迹消除！第二个画面则是……黄纸落地，王宸看了一眼的画面。

　　“糟了！”柳生武藏面色凝重了下来，和木村一郎一起，快步朝着密室外走去。

　　他们先是秘密来到了王宸的府邸，悄然潜入，但是当他们看到地面上的纸灰时，特别是看到没有被完全烧毁的符号、字母和字数时，柳生武藏的脸色更加难看。

　　“怎么可能，就算他是过目不忘，但翻译的速度怎么可能比我们还快？”东瀛妇人感觉有些荒唐，要知道，他们两个人用了一个多小时才翻译出来的！

　　“现在没时间想这些了。”木村一郎说完，快步离开府邸，来到了车库。

　　“墨武来过这里没有？”木村一郎直接问道，看守人点头，道：“墨武大人半个小时之前来过，说是家主大人让他去办事，开车离开了。”

　　“八嘎！”木村一郎听闻此言，咬牙，一旁的柳生武藏和东瀛妇人面色沉重，说道：“木村兄，立即展开追杀吧，现在他肯定还没走远！而且这是我们的地盘，他离不开的！”

　　木村一郎点了点头，柳生武藏对着一名地忍喝道：“立即安排人去追，见到墨武，不管死活，格杀勿论！”

　　“是！”那名地忍应了一声，快步离开。

　　几分钟后，一名地忍跑了过来，对着柳生武藏说道：“家主，墨武离开之前曾打过一个电话！”

　　“地址呢？查出来了吗？”柳生武藏问道，那名地忍点头，道：“查出来了，东京的一所别墅，距离我们这里也就三个小时的车程！”

　　“好了，我知道了，立即通知那栋别墅附近的人，立即控制那栋别墅！一个人……也别给我放出来！不需要活口，全部杀掉！”柳生武藏喝道，眼神中闪过丝丝寒芒。

　　“是！”那名地忍应了一声，大步离开。

　　柳生武藏没有问王宸是开什么车离开的，因为……这个问题很白痴！就算他知道王宸开什么车离开的，难道有用吗？王宸可不是傻子，所以不会做傻事。

　　与此同时，王宸已经离开了山区，离开山区之后，他将从柳生家族开出来的越野车扔掉，然后顺手牵羊，盗了一辆居家轿车。

　　他将所有的手机都扔在了越野车上，拿出新的手机，装上卡，给天狐打了一个电话，问道：“都收拾好了吗？”

　　“东西在昨天的时候就已经收拾好了，现在我们已经撤出别墅了，说吧，哪里集合？”天狐回了一句，紧接着说道：“不过不得不承认这柳生家族的办事效率呢，我们刚撤出没有十分钟，别墅就被警车给包围了！”

　　“那看来是他们已经发现了。”王宸点头，说道：“尽管我没想到会这么快暴露，但事情已经发生，只能面对了。”

　　“兰特那边还没安排好，毕竟一开始你说的是三天之后，所以我们得换一个离开的地方！或者，先集合到一起，再想办法！”天狐说道。


第1369章 全面锁定

　　“全员转移……北海道！”王宸点头，说道。

　　说完，他就挂断了电话，至于为何转到北海道？很简单，那里是左翼派的势力，还有着洪门，在那里，可以将柳生家族以及右翼派的实力压制到最低！

　　同时，柳生家族府邸内已经忙成了一片。

　　所有的地忍、人忍甚至连上忍和中忍都聚集了起来，突然的一幕，让柳生雪姬有些不解，这还是她第一次看到柳生家族如此大费周章呢！

　　“家主，您让我也去吧，我要为魍魉报仇！”魑魅带着伤，走到柳生武藏面前，说道。

　　“你好好养伤，放心吧，魍魉的仇我会报的！那个王宸绝对不简单，你现在带伤前去，一点儿用都没有！目前我们天忍折损太多了，不能再折损了。”柳生武藏拍着魑魅的肩膀，正色说道。

　　魑魅点头，心有不甘的回到了自己的房间。

　　“父亲大人，这是怎么回事？还有，怎么不见墨武？”柳生雪姬走到柳生武藏身前，问道。

　　“墨武？”柳生武藏摇头，冷声道：“这只是一个假名字而已，什么为了长崎家族灭门案出山，也不过是谎言而已！现在想来，长崎家族被灭门，也可能是王宸所为！”

　　“他先前去长崎家族，应该是为了得到某个东西，可惜长崎家族没有！于是他来了我们这里，在得到他想要的东西之后，便离开了！我估计他要的东西，和黄纸的内容有关，也就是931基地！”

　　“什么意思？”柳生雪姬皱眉，其实她已经知道什么意思了，但不想承认而已。

　　“雪姬，你也该学着长大了。”柳生武藏没有再说什么，大步登上直升机，和木村一郎离开了这里，去追击王宸了。

　　待到柳生武藏和木村一郎离开，东瀛妇人将王宸的身份以及事情说了一遍，柳生雪姬听完，低下头，双手握紧月白色的太刀，眼神无比的冰冷。

　　“雪姬，这次行动你就不用参加了，这是你师父说的！你还年轻，未来有着无限可能！那个王宸比你要强的多，你可以将他视为仇恨的目标，最后，让他成为你强者路上的垫脚石！”东瀛妇人开口说了一句。

　　柳生雪姬点了点头，猛然，她瞳孔一缩，道：“糟了……”

　　“怎么了？”东瀛妇人皱眉问道，柳生雪姬和东瀛妇人对视到一起，道：“他已经学会了鬼步和杀神一刀斩，这样的话……父亲会吃大亏的。”

　　“雪姬你……”东瀛妇人实在没想到柳生雪姬会将鬼步和杀神一刀斩教给王宸，但现在……说什么都晚了！她怕的不是柳生武藏会吃亏，她怕的是……连木村一郎这种级别的都会在王宸手上吃亏！

　　毕竟木村一郎说过，他看不透王宸，他推测王宸很有可能是无极忍者的级别！

　　无极忍者所施展的鬼步和杀神一刀斩是什么样子？东瀛妇人和柳生武藏都不知道！特别是这两种忍术是柳生家族的不传之术，哪怕木村一郎，都不会的忍术！

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，王宸还跑在东京的街道上。

　　这里是东瀛的首都，繁华是必然的，堵车也是必然的！

　　此时柳生武藏和木村一郎已经发现了被王宸弃掉的越野车，同时丢失车辆的车主人也在找车，被柳生家族的眼线给看到了，了解了一下丢失车辆的样子，上报给了柳生武藏和木村一郎。

　　“银色，比亚迪，车牌号XXXXX……”柳生武藏坐在直升机上，对着手机说了一句话。

　　“一分钟！”手机那头传出一句应答声。

　　一分钟后，声音再起：“已经通过路段监控找到了，还没出东京，正在赶往东京前往北海道的高速路上！目前在XX路，XX街道，87号。”

　　“好。”柳生武藏应了一声，对着驾驶员使了一个眼神，驾驶员点头，朝着发现王宸的方向飞去，同时驾驶员戴上了耳麦，耳麦中时不时的发出声音，这是对王宸位置的实时报告！

　　王宸并不知道此时发生的事情，如果他知道，他也没办法。

　　毕竟这是人家的地盘，不是他自己的地盘，在人家的地盘上，人家想查你，那还不简单？

　　天狐已经带人踏上了前往北海道的高速路，经过商议，零留了下来，在高速路口上接应王宸，以防万一情况发生。

　　“这车堵的！”王宸望着前方密密麻麻的车辆，微微皱眉，这时候堵车，可不是什么好事情，此时已经下午五点钟了，下班高峰期。

　　望着后视镜，王宸双眼眯起，摇下车窗，对着后方天空看了一眼，天际一个小黑点正在不断的逼近。

　　“糟了！”王宸知道小黑点是什么，肯定是直升机，直升机出现在这里，也就是说……他已经彻底暴露了！

　　同时，前方的红绿灯路口处的交警格外的多，仔细一看，这些人根本就不是交警，他们眼神凌厉，精光四溢，一看就是高手！其中不乏地忍的存在。

　　王宸眼神冷冽了下来，将车熄火，然后一把拿起妖刀村正，打开车门，就朝着不远处的一个胡同口跑去。

　　随着王宸下车离开，那些交警立即脱下交警服，快步朝着王宸追去。

　　“已经锁定目标，目标正在逃亡，逃亡方向是高速路口。”直升机上，驾驶员的耳麦中传出一道声音，驾驶员将原话告诉了柳生武藏。

　　“在那附近找个空地降落，我要亲手，砍下他的脑袋！”柳生武藏喝道。

　　“是！”驾驶员应了一声，开始找地降落。

　　王宸极速的奔跑在胡同里，路上的行人很多，很多被王宸撞了的，都指着王宸的背影大骂。

　　后方追击王宸的人不下于几十个，前方堵王宸的人也有很多，比如此时，前方接近十五六人，已经堵住了胡同口！

　　这里是人家的地盘，人家对这里地形和胡同口的了解程度，肯定比王宸这个外国人要熟悉的多，被堵住，也属于正常。


第1370章 村正出鞘

　　“唰唰唰！……”

　　前方的十五六人齐齐拔出腰间的武士刀，直指着王宸，后方追上来的二十余人也拔出了武士刀，指着王宸背后。

　　王宸夹在中间，前方的人距离他不到十米，后方的人十五米左右，而且不管前方的人还是后方的人，他们都在不断的缓步朝着王宸逼近。

　　他们没有带枪，他们是柳生家族附属家族的武士，他们信仰武士道精神，既然王宸身上没枪，那么……他们也自然不会用枪！

　　街道上的行人看到这一幕，立即快步跑离了这里。

　　东瀛的黑帮是合法的，哪怕是在东京，出现街道群殴事件也是常事！不过一般出现这种事件的时候，都是东瀛政府暗地里指使的！就比如这一次，就是柳生家族指使的！

　　“糟了……”王宸抬头瞥了空中的小黑点一眼，小黑点越来越近了，已经可以看出直升机的样子。

　　拦住他的人，并不能对他造成威胁，但起码可以阻挡他的脚步！能对王宸造成直接威胁的，是直升机上的人！木村一郎！

　　“杀！”就在王宸抬头的那一瞬间，前方的十五六名武士和后方的二十余名武士一起对着王宸冲了过来。

　　“锵！……”猛然，王宸腰间的妖刀村正出鞘。

　　当然，这并不是刀自己出鞘，而是王宸将刀拔了出来！这是他第一次拔出这把刀，之前连这把刀在刀鞘内到底是什么样子，他都不知道！

　　……

　　与此同时，柳生武藏所在的直升机上，一名地忍拿着望远镜盯着王宸，脸色一变，道：“家主大人，村正……出鞘了！”

　　“什么？”话语落下，木村一郎和柳生武藏齐齐一愣，然后两人嘴角浮现一抹冷笑，柳生武藏道：“真是个华夏废物呢，不知道妖刀的恐怖之处，时隔几百年了，村正再次出鞘！”

　　说到这里，柳生武藏摇头，紧接着说道：“木村兄，我想我们只需要去收尸就可以了，没有人能控制得了村正，更何况华夏这种低等血脉的废物了！”

　　“这个傻子，竟然真的敢让村正出鞘。”木村一郎冷笑不止。

　　……

　　此时天色已经阴暗了下来，村正出鞘，刀身黝黑色，因为街道的路灯原因，刀身竟然反射出紫色的邪芒！王宸并不知道这把刀已经在柳生家族放了几百年了，几百年都没有出过鞘！

　　不然的话，他一定会大惊，一把几百年都没有出过鞘的刀，在刀鞘内，竟然还能保持如此的锋利程度！

　　不得不佩服古时候的炼制技术，东瀛的炼制技术传承于华夏的唐朝！不过由于华夏自古矿源丰富，盔甲众多，华夏的武器一般都是锋利度和坚硬度持平的。

　　而东瀛不同，东瀛的铜铁矿太少，他们几乎没有盔甲，所以他们的武器多以锋利度为先！

　　很多人都崇尚东瀛的太刀和野太刀，这种刀有着好处也有坏处，比如陆地战，唐朝的马队一过，东瀛必然会刀毁，人也被砍成两段，而东瀛的太刀和野太刀连华夏的盔甲都砍不烂！

　　若是海战，那就不同了！这也就是当时郑成功仿制东瀛刀作为新型武器的原因，因为那时候，唐刀的炼制手法已经失传了。

　　总的来说，华夏的唐刀高于东瀛的太刀和野太刀，可惜的是……华夏的唐刀炼制手法，早已失传！

　　可能是因为天色阴暗的缘故，王宸手中的村正刀身上，仿佛覆盖了一层暗黑色的光辉一般，看上去无比的渗人，宛如黑色的火焰一般！

　　“妖刀村正！”随着村正出鞘，前方的十五六名武士以及后方的二十余名武士齐齐止步，面色忌惮无比。

　　他们是东瀛人，对妖刀村正的了解肯定比王宸这个华夏人要高的多！一句话说的好，知道的越多，就越恐惧！这句话很贴切的印证在了此刻。

　　“妖刀？”王宸瞥了手中的村正一眼，冷笑道：“终究不过是一把武器而已，如果武器都能伤到使用它的主人？那也只能证明这把刀之前的主人都是废物！什么妖刀，什么诅咒，全是扯淡！”

　　王宸眼神阴冷了下来，提刀迈步上前，邪笑道：“既然逃不掉了，那么……今天我就血洗东京城！”

　　话语落下，王宸的身影宛若一道奔雷，几乎是瞬间便冲到了距离他不足六米的前方武士面前，手起刀落，数道紫黑色的刀芒闪过，五六名武士被拦腰斩断！

　　不得不说，村正锋利无比，王宸敢说，这虽然不是他见过的最好的刀，但绝对是他见过的……最锋利的刀！

　　之前用别的刀砍人，要用力才可以将人的脑袋砍下或者将人拦腰砍断，但用村正砍人，几乎不用任何的力道，只需轻轻一挥，那人……便成了两半！

　　“好刀！”王宸邪笑不止，而前方剩下的十名武士还没反应过来，便被砍倒在地。

　　这把刀太锋利了，哪怕是前方有四五个人，一刀挥下去，那四五个人会被这么一刀给全砍倒！就仿佛砍纸一般！

　　“妖……妖刀，他肯定被妖刀控制了！”就这么几秒钟的功夫，前方的十五六名武士身首异处，后方的二十余名武士脸色惊慌，齐齐后腿。

　　……

　　“这怎么可能！”同时，直升机上，柳生武藏的脸色很不好看。

　　“坏了。”木村一郎面色凝重了下来，说道：“这个王宸身上有一股邪性，和村正的邪性相仿，所以村正的诅咒……对他没有任何的效果！你送他这把刀，等于送了他一把神兵利器！”

　　“这……不可能吧？”柳生武藏皱眉，自从妖刀村正被打造出来，还没有人能控制它呢。

　　所以打造出来的那一批村正都销毁了，但这把是由陨铁打造的，无法销毁，只能封印在了柳生家族里，由柳生家族历代家主保管！

　　柳生武藏觉得这是个烫手山芋，于是给了王宸，但实在没想到……

　　“无妨，今日他……插翅难逃！”木村一郎眼神冰冷，寒声说道。


第1371章 血染东京

　　“速度找地降落，还没找好降落的地方吗？”柳生武藏对着驾驶员喝问道。

　　“马上。”驾驶员立即回应了一句。

　　“立即通知那些武士，如果谁敢逃跑，除了他们自己会死，连他们的家人都会被处死！”柳生武藏紧接着喝道。

　　下面的一幕他都看到了，此时就怕那些武士因为妖刀村正的威慑力，不战而逃！

　　“柳生家主说了，如果谁敢逃，祸连三族！”就在那二十余名武士连连后退之时，一名地忍出现，对着那二十余名武士喝了一句。

　　话语落下，那二十余名武士齐齐相视了一眼，然后咬牙，再次朝着王宸逼来！他们不得不这么做，尽管他们也怕死，但柳生武藏的恶名，他们也都有耳闻，如果他们逃的话，柳生武藏是真会祸连他们三族的！

　　“家主，已经找到降落地点，是否立即降落？”驾驶员对着柳生武藏问道。

　　“降落，速度！”柳生武藏喝道。

　　话语落下，直升机开始从高空降落，他们也失去了王宸的视野。

　　王宸直接无视对着他冲来的二十名武士，因为这些武士只不过是上忍级别而已，那名地忍站在那里，没有一起攻过来！因为他知道王宸实力是天忍，他不敢冒险，他想等木村一郎和柳生武藏来的时候，再上。

　　他望着已经开始降落的直升机，双眼眯起，然后运起鬼步，主动朝着身后那二十余名武士冲去。

　　“这是……”突然的一幕，让那名地忍脸色大变，他是柳生家族的人，虽然他不会鬼步，但是他也见过鬼步！

　　“糟了，得立即将此事告诉家主和木村大人！”那名地忍想也不想，便转头准备逃走。

　　然而……

　　鬼步不愧是柳生家族的两大不传忍术之一，它虽然没有王宸的“瞬间移动”那么离奇，但是却很持久，可以瞬间将速度提高一个档次，如果是暗杀的话，敌人还无从察觉！可惜，这次不是暗杀。

　　“唰唰！……”王宸的实力本就比这些武士要高很多，再加上鬼步用出，王宸的速度在这些武士眼里几乎宛如迅雷一般。

　　鲜血不断的飘起，人头和半截身子不断的跌落和倒下，这二十余名武士仿佛是稻草人一般，被王宸一波带走。

　　那名地忍快速的逃跑，他的脸色苍白无比，几秒钟后，他条件反射的回头，准备看一眼情况，但他看到的……只是一把黝黑色的刀刃逼近。

　　然后，然后他就没有知觉了，因为他的半截脑袋……已经和自己的另一半脑袋分开了！

　　“挺不错的步法。”王宸自语了一句，他现在使出鬼步，只是为了快速熟练一下，因为这还是他第一次实战用出，一切都是为了和木村一郎交战的时候……出其不意！

　　“哒哒哒！……”王宸没有想要离开，因为周围再次传来了脚步声。

　　前方和后方出现密密麻麻的人流，人数不下于百人以下，王宸知道，怕是其他街道上的人更多，他们也都在朝着这里赶来，想要离开这里？几乎是痴人说梦。

　　“呼……”王宸深吸了一口气，然后呼出，眼神平静了下来。

　　“杀！”一道东瀛话落下，前方的五十余人和后方的五十余人一起大喊着冲了上来，每个人手里都提着锋利的武士刀，面色狰狞，宛如恶鬼般扑了上来。

　　王宸缓缓呼气，右手紧握着村正，闭眼，然后睁开。

　　“嘭！……砰砰！……”兵器对碰的声音不断，紧接着是兵器被折断的声音，村正太锋利了，不是这些武士刀可以比的，武士刀被一把一把的击断，武士们被一个个的开膛破肚，血溅当场。

　　上百的人流涌到了一起，武士刀从四面八方砍来。

　　王宸虽然是个高手，但正所谓双拳难敌四手，在五分钟时间之后，他砍杀了四十余人，自己身上也中了好几刀。

　　背后中了三刀，鲜血不断的涌出，腹部中了一刀，血泡不断的冒出。

　　说实话，如果王宸开启野性的话，要解决这一百余人，他不至于这么狼狈，但他没有！

　　他是以第六感全开的状态应战的，第六感全开的状态，不用鬼步的情况下对战一百余名上忍，其中还夹杂着十几名人忍，想要不受伤，根本不可能！

　　然而，他必须这么做。

　　因为他的野性、鬼步、杀神一刀斩和瞬移的体力都要保留到对战木村一郎上！如果在这里用出来了，他的底牌就曝光了！木村一郎本就比他实力高，如果王宸底牌再曝光，几乎必死无疑！

　　“这……”饶是这样，剩下的六十多名武士也被王宸给震慑住了。

　　他们看着地面上的碎尸，以及王宸手中的妖刀村正，再次胆怯了起来。

　　王宸利用他们胆怯犹豫的时间，将已经零散的上衣撕成条状，对着腹部的伤口包扎，用力一拉，硬生生的将不断流出的血泉给逼了回去。

　　同时，王宸的上半身，一条血龙毫无任何征兆的浮现。

　　血龙和往日有些不同，神色更加的狰狞，更加栩栩如生，仿佛要冲出王宸的身体，腾空而去一般。

　　“邪龙……可以控制妖刀……这……到底是什么人？”已经赶到的七八名地忍，面色凝重了下来。

　　六十余名武士不敢上前，被王宸一人给震在了当场。

　　那七八名地忍也拿不下主意，因为……他们也心生畏惧了。

　　“一群废物！”这时候，木村一郎的声音传来，众人和王宸齐齐对着声音尽头望去，五十米外，木村一郎和柳生武藏并肩走来。

　　“家主大人，木村大人。”周围的武士和柳生家族的人立即行礼。

　　柳生武藏腰间挂着一把雪白色太刀，木村一郎提着一把野太刀，冷眼盯着王宸的方向，说道：“你以为你真的能逃得出去吗？这里可是东京，帝国的首都！”

　　“别说是你，就算是李世勋，来到了这里，也只有留下的份！区区一只华夏蝼蚁，也敢做这种不自量力的事情，当真是不知道天高地厚！”


第1372章 刀舞东京

　　“呵呵……”听着木村一郎的话，王宸笑而不语，他笑的很轻蔑，很邪性。

　　这种邪性、轻蔑的笑容，不仅让周围那些武士和忍者们感觉到不舒服，哪怕柳生武藏和木村一郎……也感觉很不舒服。

　　“如果我是你，我肯定会捉紧时间自行了断！因为，落在我们的手里，你会求生不得，求死不能！”木村一郎冷视着王宸，开口说道。

　　“别说这些没用的，当日你对战李世勋的时候，不也是从华夏大地上，夹着尾巴一直逃到了东瀛岛屿上吗？而且还被人给追杀的狼狈不堪！那时候你都没有自杀，现在你让我自杀？可笑吗？”王宸冷声反驳道。

　　“八嘎……”话语落下，木村一郎的眼神冷冽了下来，那件事情，绝对是他这辈子的耻辱。

　　“木村一郎，你作为东瀛唯一的无极忍者，有没有胆量接受我的挑战？你我一对一，我输了，生死交由你们处置，你输了，放我离开！”王宸举起村正，指着木村一郎喝道。

　　“可笑至极！你现在有什么资本和我谈条件？”木村一郎不屑的冷哼。

　　“没错，的确是可笑至极，身为忍者中的无极忍者，却不敢和我这么一个天忍实力的人进行公平一战！难道说，你们东瀛的中步无极忍者，还不如我们华夏的一名第六感全开，也就是相当于你们天忍实力的人吗？”

　　王宸冷笑，语气轻蔑，不屑。

　　“嘴上功夫倒是不错！”木村一郎眼神阴森了下来，他不得不承认，他说不过王宸。

　　王宸的话语落下之后，周围的武士和忍者们都低头沉思了起来。

　　他们知道，想要杀掉王宸很容易，但是武士道精神摆在这里，人家都要求公平一战了，而且王宸实力只是天忍，木村一郎是无极忍者，如果木村一郎不接，怕是很难让众人臣服。

　　木村一郎不想接，一是他看不透王宸，他认为王宸绝对不是只有天忍的实力！二是，他刚进行完肾脏手术，虽然伤口恢复的差不多了，但身体还没适应。

　　他是半步无极忍者的实力，但现在只能发挥全盛时期的五分之三实力！三是，王宸手中的妖刀村正，他很忌惮。

　　因为这三个原因，木村一郎不想接这场对决，但是不接，直接拒绝吧，又不合适。

　　“王宸，想要和木村兄决一雌雄的人多了去了，你又算哪一个？想要和木村兄决战，可以！先过了眼前这一关再说！”这时候，柳生武藏开口了。

　　他的意思很简单，你不是想一对一吗？那大不了找个借口，反正现在那四十余人就让王宸中了四刀了，那么接下来这六十余人……应该可以杀掉王宸，或者让王宸受重伤吧？

　　那时候，王宸就算不死，再和木村一郎决战，也是被秒杀的份！同时还可以将人心臣服，一石二鸟！

　　“呵呵……”王宸没有再说什么，柳生武藏这个人太精明了，再说什么也没用。

　　柳生武藏瞥了木村一郎一眼，木村一郎点头，算是同意，然后他对着那六十余人喝道：“一起上！”

　　“杀！……”话语落下，那六十余人嘶喊着朝着王宸再次冲了过来。

　　王宸望着不断逼近的人群，深吸了一口气，他的脑中不断的计算着自己的体力，他不想在这些小喽啰身上浪费太多的体力，哪怕是全部体力的几十分之一。

　　因为他不想死，也没想过要杀掉木村一郎，他只是想出其不意重伤木村一郎，然后找机会逃走！所以，他要保留和木村一郎交战的体力以及逃走需要的体力。

　　这六十余人，和之前的百余人其实是有着差距的，一百人和六十人差距四十人呢，打起来并不是太难，当然……想要不受伤的话，根本不可能，王宸只能保证自己的要害不被攻击。

　　“你被称之为妖刀，显然是被这个肮脏的国家所厌恶、并且恐惧的东西！今日，要么和我一起一战成名，要么……”王宸邪笑连连。

　　话还没说完呢，一刀对着身后挥去，身后那两名最先冲上前的武士身体顿时被从胸口斩断。

　　前方的武士也冲了上来，王宸及时回斩，前方那四五名武士连刀带人，一起夭折！

　　村正太锋利了，在目前社会制造的兵器中，它就宛如一把神兵一般！

　　“嘭嘭！咔咔……”兵器被折断的声音不断，刀锋划破皮肉的声音，斩碎骨头的声音连绵不绝，鲜血四溅，宛如雨水一般溅在王宸的身上。

　　他身上的血龙纹身沾上敌人的鲜血，显得更加妖异、红艳了！艳的就仿佛那血海一般，猩红而又狰狞，煞气滔天！

　　“噗！……”一把武士刀砍中王宸的左臂，刀锋砍入肉体，被骨头挡住，没有继续下沉。

　　因为疼痛，王宸眼角微微抽搐了一下，眼神一狠，村正一挥，又是五六颗人头飘起，鲜血宛如喷泉般喷洒不止。

　　“咔！……”身后一把忍者刀砍在王宸肩头上，刀锋很锋利，被肩头骨挡住，王宸再次挥刀，三四人被拦腰斩断，但那把忍者刀却卡在了他的肩头上。

　　时间一分一秒的过去了，六分钟后，王宸全身血淋淋的，有他自己的血，也有敌人的血。

　　但那六十余人，却都倒在了地上，死状都很凄惨，没有一个是全尸的！

　　这一幕，让周围的那些人忍、地忍脸色都难看了下来，哪怕是柳生武藏，脸色也有些苍白，望向王宸的眼神也生出丝丝惧怕。

　　这还是人吗？是天忍可以办到的事情吗？尽管有着妖刀村正这把利器。

　　但那可是一百多人啊，全部都是由上忍级别和人忍级别混合而成的精英群体，竟然被一名天忍实力的人给全部击杀了，而这名天忍还没死，这……

　　木村一郎的眼神眯了起来，他握紧了手中的野太刀，眼神中浮现丝丝冷芒。

　　“来吧，木村……一郎！”王宸嘴角浮现一抹邪笑，紧紧的盯着木村一郎。

　　这可谓是……妖刀舞东京！


第1373章 果然如此

　　“狂妄小辈！”木村一郎眼神阴冷无比，提起手中的野太刀，便准备迈步上前。

　　但就在木村一郎准备迈步的刹那，柳生武藏拦住了他，压低声音，说道：“木村兄，虽然你实力超出他几个档次，但是也不要大意，小心为上。”

　　“你是让我小心他的人，还是那把妖刀？”木村一郎问道。

　　“都要注意一下，这个人太邪，令人看不透！还有那把刀，你应该比我更了解它。”柳生武藏正色说道。

　　“一把兵器而已，哪怕村正的诅咒对他没用，他也起不了什么大风浪，在绝对的实力面前，一切的手段和计谋都是摆设！”木村一郎冷笑，大步上前，朝着王宸走去。

　　王宸望着不断逼近的木村一郎，双眼眯起，他一把抓住卡在肩头的武士刀，将武士刀取下，扔到一旁。

　　武士刀取下之后，肩头顿时涌出血泉，王宸紧接着撕下一块布条，手嘴齐用，迅速将肩头的伤口勒紧，硬生生的将血给暂时止住了。

　　“你会后悔方才没有直接死在这些武士的手里。”木村一郎走到距离王宸十米开外，拔出野太刀。

　　野太刀刀柄漆黑，刀身上的水波纹和一般的刀剑水波纹不同，这些水波纹有些诡异，将这把野太刀衬托的宛如一颗鬼牙一般！

　　“木村一郎，如果你败了，放我离开！如果我败了，悉听尊便！”王宸再次喝道。

　　“可笑至极，你有赢的希望吗？”木村一郎冷笑。

　　“我有没有赢的希望，好像和这个赌注没有任何关系吧？”王宸开口，木村一郎闻听此言，眼神阴冷，道：“好，我答应便是，出招吧，省的死的时候，说我以大欺小！”

　　王宸嘴角浮现一抹轻笑，朝着木村一郎走去，他走的很慢。

　　“木村兄……”这一幕，让一旁的柳生武藏脸色一变，因为他将这招当成了瞬斩，之前王宸在柳生家族府邸曾施展过。

　　尽管柳生武藏认为王宸肯定不是木村一郎的对手，但是瞬斩之名实在太盛了，特别是瞬斩一出，有死无伤这个威名，让柳生武藏忍不住喊了一句。

　　木村一郎没有应声，他紧紧的盯着王宸，这一招他也见过，就是王宸裆下李世勋的那一次。

　　“唰！……”猛然，王宸消失了，木村一郎眼神一滞，迅速转身，手中的野太刀朝着前方挡去。

　　“嘭！……”一道火星溅起，村正和木村一郎的野太刀碰撞，溅起一片火星，野太刀并没有因此而折断，显然这把野太刀也不是凡品。

　　王宸皱眉，立即和木村一郎拉开距离，望着他手中的野太刀。

　　“无知小辈，以为村正可以砍断我的刀？我不得不承认村正的锋利，但是……我的鬼牙也不是凡物！”木村一郎不屑的一笑，并没有急着对王宸进攻，他紧接着说道：“还有，你这根本就不是瞬斩。”

　　此话一落，王宸双眼眯起，一旁的柳生武藏低头沉思。

　　“瞬斩是我东瀛忍者的最强忍术，岂是你一个华夏人能够学会的？你这不过是一种欺骗眼睛的障眼法而已！”木村一郎此时看穿了王宸的“瞬间移动”，冷笑道。

　　“啰嗦够了吗？难道你们无极忍者，都喜欢斗嘴？”王宸眼神盯着木村一郎，沉声喝道。

　　“八嘎！”木村一郎眼神一冷，瞬间对着王宸逼近，手中的野太刀直劈王宸面门，这一招可谓是来势汹汹。

　　王宸面色严肃了下来，朝着左边一扑，避开木村一郎的攻击，然而……他还是忽略了木村一郎的速度。

　　“死吧！”木村一郎的声音响起，手中的野太刀宛如一颗鬼牙，朝着王宸后脖颈撕咬而来。

　　“鬼斩！”木村一郎低喝，眼神自信，他仿佛已经看到王宸的脑袋被砍下，是的，他很有自信，这一招任何天忍实力的人都躲避不了！柳生武藏嘴角也浮现一抹笑容，他知道结束了。

　　木村一郎望着王宸那惊慌的眼神，时间仿佛已经停止了一样！这一刀下去，就都结束了。

　　然而，就在野太刀即将砍中王宸后脖的时候，王宸的眼神变了，变的不再惊慌，而是多了一抹嘲讽和阴谋得逞的兴奋。

　　是的，这一切，都在王宸的掌握之中。

　　一开始的“瞬斩”，是王宸故意用出来的，也是故意露出破绽，让木村一郎看穿的！因为在柳生武藏和木村一郎的认知里，瞬斩是王宸的最强招式！最强招式被看穿，那么……木村一郎就会稍微放松一下警惕。

　　同时，木村一郎对着王宸攻击，王宸不开启野性的话，指定躲不开，这是必然的。

　　既然躲不开，那还不如营造出一种惊慌躲避，然后将死角暴露在敌人的眼皮下的举动！他营造出来了，木村一郎砍向了王宸的死角。

　　那么这个时候……就是王宸不再隐藏的时候！因为这时候，正是木村一郎认为已经结束，警惕性最低的时候。

　　这时候就要……出其不意，攻其不备！

　　“嗡！……”

　　木村一郎的野太刀砍了下去，但是……却没有鲜血溅起，也没有人头落地！

　　因为他根本就没有砍中王宸！

　　“怎么可能！”木村一郎瞳孔一缩，他不理解，他不理解为什么王宸可以躲开？

　　王宸的眼神通红，半蹲在木村一郎的左侧，眼神通红，这是野性开启的象征。

　　“死！”王宸挥刀，朝着木村一郎心脏刺去。

　　“果然……如我所料！”木村一郎嘴角浮现不屑的冷笑，身体迅速反转，使得王宸攻击落空。

　　“混蛋……”王宸心中暗骂，不过……他也没奢望这一下可以重创木村一郎，如果这一下就重创木村一郎的话，这无极忍者也太水了。

　　是的，方才的木村一郎一直没有开启野性，现在，木村一郎开启了野性！避开了王宸的攻击。

　　王宸迅速和木村一郎拉开距离，盯着木村一郎。

　　“一开始我就想到了，你的实力不可能只是天忍，果然啊果然……”木村一郎眼神凝重了下来，咬牙说道。


第1374章 斗转星移

　　木村一郎虽然口头上说的好像早就知道王宸会借机偷袭他一样，但他的眼神出卖了他。

　　没错，木村一郎是看不透王宸，一直怀疑王宸的实力绝非天忍这么简单，但当这一幕真正出现的时候，木村一郎眼神中还是遮掩不住震惊和不敢置信。

　　如果不是亲眼看到，他真的不想相信，更不愿意相信，王宸如此的年纪里，便可以开启野性！

　　要知道，王宸才二十来岁啊，二十来岁就初步开启了野性，这以后……王宸到底会成长到什么地步呢？

　　“嘶！……”木村一郎想到这里，忍不住倒吸了一口凉气，他一想到以后，就感觉万分恐怖，背后的鸡皮疙瘩都起来了，后脑皮都在发麻。

　　绝对不能让王宸活着离开，否则几十年之后，别说他们东瀛了，就算是幕后黑手国家的高手，也不再是这个年轻人的一合之敌！

　　恐怖！无比恐怖！这是木村一郎生平第一次发自内心的恐怖！

　　哪怕面对洪门第二的李世勋，木村一郎也不会恐惧，哪怕明知道洪门的老爷子深不可测，但他依然不会如此恐惧！但是面对王宸，面对这个未来充满了无限可能性的年轻人，他怕了，真怕了！

　　“初步……无极！”柳生武藏瞳孔猛然收缩，连连摇头，自语道：“不，这不可能，这怎么可能！”

　　他一直认为自己的女儿柳生雪姬已经是百年难得一遇的奇才了，但是看到此时的王宸，柳生武藏彻底被震撼住了！如果说柳生雪姬是百年难得一遇的奇才，那么王宸……就是千年难遇的天才！

　　“无极忍者……”周围的武士和忍者们，都倒吸凉气，他们实在没想到，王宸的实力会如此之高。

　　之前王宸以天忍实力呈现在他们眼前的时候，他们就已经够震惊的了，现在王宸以无极忍者呈现在他们眼前，这已经不是用震惊这个词可以表达清楚的了！

　　“木村兄，一定要将此人斩杀于此，万不可让他离开！”柳生武藏对着木村一郎大喝。

　　木村一郎没有回话，这个道理他懂，王宸的未来太可怕了，是万万不能让他离开的！

　　“唰！……”木村一郎开启野性之后，速度和力量提升了不止一个档次，几乎是瞬间，他便冲到王宸身前，一刀劈下。

　　王宸举刀，挡住木村一郎劈下的野太刀，火星四溅，强大的力道使得王宸后退了数步，而木村一郎纹丝不动。

　　“不过如此！”王宸虽然处于下风，但并不是很狼狈，起码没有对战克隆体2号的时候那么狼狈。

　　准确的来说，木村一郎实力是比克隆体2号要强几分的，可惜的是……他被李世勋重创，刚做完手术，实力发挥不出来，只能发挥五分之三左右的实力！

　　面对这五分之三左右的半步无极忍者，王宸这初步觉醒的野性，虽然说没有战胜的可能性，但是硬抗几下，还是可以的。

　　“八嘎！”木村一郎听到王宸带有轻蔑语气的话语，顿时大怒，手中的野太刀狂劈，宛如狂风暴雨一般，朝着王宸挥来。

　　王宸没有继续和木村一郎硬抗，他开始进行迂回，尽量的躲避木村一郎的攻击，实在避不开了，就硬抗一下。

　　“八嘎！”木村一郎连声大骂，由于手术的原因，他实力大降，根本无法瞬间秒杀王宸，而他想杀王宸的心很重，所以情绪开始有些焦急了。

　　高手对战，情绪的变动是非常忌讳的，这是常识！

　　“好机会！”王宸心中自语。

　　木村一郎再次冲了过来，王宸眼神一凌，速度猛然加快。

　　“瞬斩？”木村一郎看到王宸消失，第一印象是王宸又施展瞬斩了？但紧接着……他脸色一变，一旁的柳生武藏也是脸色大变。

　　因为，这根本就不是瞬斩，而是……柳生家族的不传忍术之一，鬼步！

　　鬼步，可以将自身速度提升到一个新档次的东瀛忍术！王宸的速度本来就快，开启野性后更快，现在出其不意用出鬼步之后的他，哪怕是木村一郎，也没有第一时间看清。

　　“不可能！他怎么可能会鬼步！”柳生武藏大喊，声音都有些尖锐。

　　“唰！……”王宸处于木村一郎的后侧，村正刀直劈而下，木村一郎咬牙，身体迅速反转，手中的鬼牙野太刀以迅雷不及掩耳之势挡住王宸的村正。

　　“不错哦。”王宸邪笑一声，村正上挑，改劈为刺，直刺木村一郎心脏。

　　“小辈，别太狂妄！”木村一郎咬牙，身体微移，避开了王宸的攻击，然后手中的鬼牙野太刀直劈王宸面门。

　　然而……再次让木村一郎脸色大变的事情发生了！他那已经避开的村正，正在以一种奔雷般的速度回刺！

　　“杀神一刀斩……燕子回闪！不，不对！”木村一郎脑中瞬间升起无数的念头，这不是简单的杀神一刀斩，这只是燕子回闪！

　　柳生家族的杀神一刀斩是以一种断然的趋势，奔雷的速度劈出，如果这一招没有杀敌，那么……燕子回闪就会出现！

　　而王宸刺出的那一刀只是普通的一刺，并非杀神一刀斩的开招式，但是……燕子回闪却是实实在在的燕子回闪！

　　这说明了什么？这说明……王宸不仅会鬼步，而且还会杀神一刀斩！因为不懂杀神一刀斩的，根本就做不到这么了解杀神一刀斩，更别说用别的起手式来替代，然后还能顺利的用出燕子回闪了！

　　“这……”这里面，对杀神一刀斩最了解的人无非就是柳生武藏了，他此时……脸色已经无比的难看。

　　木村一郎很像大骂柳生武藏一顿，这到底怎么回事？杀神一刀斩和鬼步不是你们柳生家族的不传忍术吗？之前老子想请教一番，你都舍不得给看，为什么……为什么这个王宸会使出来！

　　柳生武藏也是百思不得其解，为什么？为什么王宸会他们家族的鬼步和杀神一刀斩？这完全……没有道理啊！


第1375章 杀伐之道

　　周围的那些武士和忍者们同样是震惊不已，他们也可以看出这是柳生家族的鬼步和杀神一刀斩，同样，他们也很不解，为何王宸这个华夏人，懂的柳生家族的不传忍术呢？

　　画面回到木村一郎的身上，此时木村一郎不得不放弃对着王宸进攻，将野太刀迅速回收，挡向回刺的村正。

　　此时木村一郎的眼角瞥向身后，然而……

　　就在野太刀即将挡住村正的时候，木村一郎身后的村正刀以及王宸的身影突然消失不见了！

　　“糟了……”木村一郎瞳孔一缩。

　　本来他以为这就是王宸的必杀了，但现在看来，完全不是那么一回事！王宸知道鬼步和杀神一刀斩可以出其不意，但他却没奢望可以依靠这两招重伤木村一郎！

　　如果方才王宸继续回刺的话，势必会被木村一郎给裆下，所以……他没有回刺，他用出了瞬间移动！

　　身体出现在木村一郎身后，村正刀对着木村一郎的后脑直劈而下，想要躲避？几乎已经不可能了！

　　“噗！……”一道血花溅起，王宸微微皱眉，然后想也不想的便准备后撤，但他还是撤晚了一步，野太刀太长了，冰冷锋利的刀锋刺入王宸的左肩，然后拔出。

　　“八嘎！”木村一郎面色狰狞，方才王宸那一刀虽然没有砍中他的后脑，但他也没有完全避开，右耳……被齐根砍下，耳朵落在地上，竟然还在蠕动。

　　“这……怎么可能！”柳生武藏以及周围的武士和忍者们面面相觑，王宸竟然伤到了木村一郎，这在他们看来简直是不可能的一件事情！

　　当然，王宸能伤到木村一郎，这是有着很多原因的！一，木村一郎实力只能发挥五分之三左右的实力！二，他依靠鬼步和杀神一刀斩出其不意！

　　不过，虽然他伤到了木村一郎，砍下了木村一郎的一只右耳！但是，他也没讨到好，左肩几乎被一刀刺穿，鲜血不断的涌出。

　　“这下，我看你还能怎么办！”木村一郎面色狰狞的冷笑着，眼神无比的冰冷。这绝对是他人生中最屈辱的一件事情，被一个比他实力低的人，而且是一个华夏人，给砍下了耳朵！

　　王宸看着木村一郎愤怒的样子，他的眼神却出奇的平静，深吸了一口气，无视肩头和全身的伤口，他脑中闪过一抹“久远”的回忆。

　　“我的时间不多了，本来是想好好教导教导你的，但已经没机会了！”

　　一名老人走到窗前，望着窗外的落了一地的树叶，继续说道：“记住一句话，杀伐之道，无非三个字，快、准、狠！这三个字听上去很简单，但却足以让你一生受用。”

　　“老伯，您还是回床休息吧。”王宸望着老人的背影，担忧地说道。

　　“回床上躺着？”老人笑了笑，摇头说道：

　　“人的一生就跟这落地的树叶一样，迟早有着落叶归根的一天，多活这么几分钟又有什么意义呢？而且我也不想躺在那里等死，一日是军人，终生是军人！哪怕是死……我也要站着死！”

　　这回忆是王宸刚进入0824基地，还没完成考核时的记忆！老人是0824军事基地中的糊涂老头，同时也是一名真正的高手，原华夏龙组的教官，一个传奇的人物！

　　尽管不知道那个老人的名字，但王宸现在很清楚，那个看上去普普通通的老头，实力……怕是不低于洪门老爷子！

　　“杀伐之道，无非三个字，快、准、狠！”王宸双眼眯起，这是简简单单的一句话。

　　说实话，当时老人说这句话的时候，王宸真的没怎么明白这句话的意思，但他现在有些明白了！话虽然简单，但表达的意思却很不简单！的确可以让王宸一生受用！

　　“唰！……”猛然，王宸动了。

　　不等木村一郎行动的，王宸就先行动了！他竟然主动对着木村一郎进攻！

　　突然的一幕，让木村一郎一愣，柳生武藏他们也是一滞，都这时候了，王宸竟然敢主动发起进攻！这在他们看来，完全是自寻死路！

　　“死马当作活马医了吗？”木村一郎冷笑，断耳的疼痛，使得他面色无比狰狞，他握紧手中的野太刀，准备反击。

　　在他的想法里，王宸肯定还会依仗鬼步、杀神一刀斩以及那伪造的瞬斩，不过……木村一郎已经有了防备，他有把握，自己绝对不会上第二次当，王宸也绝对不会有第二次机会可以击中他！

　　然而……

　　王宸并没有用什么鬼步，也没用什么杀神一刀斩，更没有用什么所谓的瞬斩！他只是简单的挥刀。

　　挥刀的速度很快，瞄准的都是木村一郎的致命处，下手的力道也很大，攻势宛若狂风暴雨一般，让木村一郎不断的后退。

　　“这……”木村一郎咬牙，他不知道这到底是怎么回事，他也尝试过反击。

　　不过，王宸虽然全身看上去都是缺点和漏洞，但当木村一郎反击的时候，却发现那些漏洞竟然都消失了！这让木村一郎很是不解！

　　同时，木村一郎也不敢过力的反击，因为他忌惮鬼步、杀神一刀斩以及瞬斩的搭配连招。

　　是的，木村一郎心中已经有了惧意，虽然他不想承认，但他的确对王宸产生了一种惧怕的心理！因为这个比他弱的华夏人，千真万确的……伤到了他！

　　木村一郎很不解，自己哪怕面对李世勋的时候，都没有惧意，为什么面对这个比自己实力低的人，会生出惧意呢？这到底怎么回事？木村一郎想不明白。

　　他瞥过王宸身上的血龙纹身，盯着王宸那夹杂着血色的瞳孔，隐约间……木村一郎察觉到了这股野性的不同之处。

　　“难道说……”木村一郎瞳孔一缩，不知道想到了什么，面色更加苍白了。

　　他敢断定，王宸的野性只是初步开启，但初步开启，怎么可能眼睛变红？根据东瀛的记载，只有一种在初步开启野性眼睛变红的可能性，那就是……


第1376章 惊恐木村

　　“不……不可能！绝对不可能，那东西不是早就已经随着抗战时期的结束而消失了吗？”

　　木村一郎咬牙，他望向王宸眼神中的恐惧更甚了，他不知道想到了什么，额头浮现密密麻麻的汗珠，身后都被冷汗湿透了！

　　木村一郎究竟想到了什么？竟然可以让他如此惊恐？怕是只有木村一郎自己知道他在想什么了！

　　“在战斗的时候分神，可不是一件好事。”

　　就在木村一郎胡思乱想的时候，王宸的声音猛然响起。

　　这道声音很渗人，起码木村一郎听起来很渗人！这声音就好比从那九幽中传来的一样，又好似那十八层修罗地狱中的丧钟一般，邪异而又缥缈。

　　“糟了！……”声音一响，木村一郎瞳孔一缩。

　　“唰！……啊！……”两道声音几乎同时响起，先响起的是一道破空声，后响起的是惨叫声。

　　村正刀锋利的刀刃上不断的滴落着血珠，木村一郎的左臂，被王宸一刀砍下！剧烈的断臂之痛让木村一郎的脸色更加狰狞恐怖了，但王宸的眼神……始终如一，邪魅而又平静。

　　“你……你这是什么忍术？”木村一郎迅速和王宸拉开距离，这是他第一次主动和王宸拉开距离，他害怕了，畏惧了。

　　不管是鬼步也好，杀神一刀斩也罢，瞬斩也是一样，哪怕这三个连招都无法给木村一郎重创！但是……王宸此时随意的挥刀，却轻而易举的砍下了木村一郎的左臂！

　　尽管这有着木村一郎大意的原因，但终究不能否定，这看似随意的劈砍，其实比鬼步、杀神一刀斩以及瞬斩更加有效！

　　杀伐之道，无非快、准、狠！

　　0824军事基地的那个糊涂老头，原龙组的教官，这个人……可能是华夏近代的最强者了！他就好比天龙八部里的扫地僧一样，看上去毫不起眼，但却是贯彻全书的最强之人！

　　王宸对他的了解并不多，他和王宸说的话也不多，无非就是三个字，快、准、狠！但这三个字，却远胜东瀛的鬼步、杀神一刀斩！什么忍术，什么招式，在这三个字面前，都是扯淡，都是摆设！

　　杀伐之道之中，没有招式，没有忍术，有的只是……一心的杀伐！凡是可以杀敌的动作，哪怕是每个人都会的随意劈砍，这都可以称之为最强！

　　“忍术？”王宸不屑的一笑，语气轻蔑，举刀，朝着木村一郎走去，木村一郎开始后退。

　　是的，你没有看错，一个初步开启野性的人，拿刀朝着中步开启野性的人走去，而那个中步开启野性的人却在后退！尽管木村一郎实力受损，但依然不能称作为他该后退的理由！

　　柳生武藏以及周围的武士、忍者们都呆住了，他们不敢相信这是真的，他们心目中最强的无极忍者，竟然……在害怕，在畏惧，在后退！

　　木村一郎断臂和断耳处鲜血直流，他脸色苍白，大声喊道：“你们还愣着干什么？还不赶紧一起动手！杀了他！我实力发挥不出五分之一，这个人必须死！否则……日后祸患无穷！”

　　木村一郎的声音落下，柳生武藏以及众人才清醒过来。

　　王宸笑的更加不屑了，柳生武藏的实力能发挥多少，他再清楚不过了，毕竟他和克隆体交过手，知道半步野性开启的实力！木村一郎五分之三的实力还是可以发挥出来的。

　　“可笑至极，此战应该是你败了！按照我们之前约定的，你应该放我离开……”王宸开口。

　　话语至此，还没说完，周围的武士和忍者们齐齐停步，木村一郎喝断道：“笑话！和你们华夏这种低等民族的人，有什么信义可以讲？我败了？更是笑话！一起上，杀了他！”

　　话语落下，柳生武藏喝道：“上，杀了他！”

　　有了柳生武藏的命令，周围的武士和忍者们立即拔刀，朝着王宸冲了过来。

　　“呵呵……”王宸低头冷笑，顺手一刀，将地面上木村一郎的断耳劈成两半，然后一脚跺下，踩成肉泥。

　　几十米外的木村一郎看到这一幕，眼神阴森无比，面色狰狞。

　　本来他是打算杀了王宸，拿着耳朵和手臂去接上的，但现在耳朵已经成肉泥了，接上？已经不可能了！

　　“等等……”紧接着，木村一郎脸色一变，声音都尖锐了起来，因为……王宸朝着五米外的断臂走去了，他知道王宸要干什么，王宸这是要把手臂也毁掉的趋势！

　　因为王宸知道，这数百人围着自己，自己肯定跑不掉了！一是他失血太多了，脑袋已经开始眩晕，二是野性的时间快到了，他的体力也差不多到极限了，那时候不用别人动手，他就会彻底乏力。

　　他想过要打开盒子，但可惜的是……盒子他没带，在去柳生家族的时候，为了保险起见，他放天狐那里了。

　　“呵呵……”王宸冷笑，一步步的朝着断臂走去。

　　“八嘎！”木村一郎大吼一声，快步朝着断臂奔来，同时他对着王宸扔出了野太刀。

　　野太刀对着王宸心脏刺来，王宸距离断臂比木村一郎要近，所以木村一郎要阻止王宸，王宸下一步是可以毁掉断臂，但是……他也会被野太刀刺穿心脏！

　　如果普通情况下，王宸不会因为一条断臂丢掉性命，但现在不是普通情况，他已经逃跑无望了，既然如此……那就……

　　野太刀已经扔出，朝着王宸心脏飞去，王宸举刀，准备毁掉断臂。

　　“唰！……”

　　就在这时，一道破空声响起，紧接着一片火星溅起，野太刀被一把不明物体打飞，同时……王宸的身体猛然腾空两米高，离地，落地的时候，已经在八米开外了。

　　“……”突然的一幕，让柳生武藏、木村一郎以及众武士、忍者齐齐一愣，不过木村一郎看到自己手臂完好的时候，暗自松了一口气。

　　很多武士和忍者不解，王宸是怎么腾空离地，然后飞出七八米远的？难道这是华夏轻功？还有，野太刀是被什么给击飞的？


第1377章 东京逃亡

　　王宸一愣，他知道这是怎么一回事。

　　天色阴暗，别人或许不知道发生了什么，但他知道，因为……他的身后有一把他熟悉的兵器，暗金针刺！

　　至于他是怎么腾空两米，然后飞出七八米，很简单，零的暗金针刺上有丝线，这些丝线很坚固，别说吊一个人，就算吊一辆车，都不会断！正是这丝线将王宸的身体拉飞并且腾空的。

　　“在那里！”木村一郎不愧是中步无极忍者，他先发现了隐藏在黑夜之下的零。

　　“走！”零将绑在王宸身上的暗金针刺回收，低声喝了一句。

　　话语落下，王宸立即朝着零那边跑去，他自己是逃跑无望，但加上零的话……就不算是没有希望了！

　　“可惜了。”王宸跑到零身边，回头瞥了一眼木村一郎的断臂。

　　“现在不是考虑这个问题的时候吧？”零瞥了断臂一眼，明白了王宸当时的打算，边跑边问道：“你还行吗？能跑多久？”

　　“五分钟。”王宸没有逞强，虽然他的速度很快，但这只是暂时的，五分钟之后，野性一消失，副作用一来，他怕是连跑步的力气都没有了。

　　“麻烦了。”零皱眉，五分钟可跑不到高速路，就算跑到了，好像没也用。

　　“追！”木村一郎大吼，道：“不惜一切代价，一定要把王宸留下，死活不论！总之千万不能让他离开东瀛大地！”

　　“是！”众武士和忍者齐声应了一句，大步朝着王宸和零追去，柳生武藏也在追击的队伍里。

　　木村一郎蹲在地上，将断臂捡起，然后拿出止血药，迅速止血，又服用止痛片，脸色稍缓，也加入了追击的队伍中！可见他要杀王宸的心是多么的强烈。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，五分钟的时间到了。

　　这五分钟里，王宸和零急速逃窜，柳生武藏、木村一郎他们急速追击，不过由于王宸和零的速度很快，东瀛方面只有木村一郎可以跟的上，而木村一郎又怕自己追上后会被王宸和零反杀，所以他故意放慢了速度。

　　但是，这只是针对这五分钟而言。

　　五分钟后，王宸的眼神恢复了常色，身体朝着前方顺势倒去，野性消失的是那么的突然，体力消失的也是那么的毫无征兆。

　　在王宸即将倒地的刹那，零扶住了他，然后背起，继续朝着前方疾奔。

　　“两个人一起……逃不掉的。”王宸轻声说了一句，紧接着说道：“你还是自己……”

　　不等他说完的，零打断，道：“闭嘴吧，我才懒得管你，如果可能的话，我早把你丢下当诱饵，然后自己走人了！”

　　“但也只是如果！因为我这么做的话，我姐姐会恨我一辈子的！我可以对不起任何人，但唯独不能对不起她！因为她是我的家人，唯一的……家人！”

　　“你妹……”王宸心中骂了一句，虽然他知道事情是这么一个意思，但是你说话能说的委婉点吗？至于这么说的这么直接吗？

　　背着王宸，零的速度就没有之前那么快了，随着时间一分一秒的过去，双方追击的差距也在逐渐的缩小。

　　当零背着王宸跑到高速路上的时候，双方差距只有不到一百米了！高速路上无车，因为随着事情的发生，柳生家族已经通过关系封锁了东京前往北海道的各个路口，暂停了通车！为的就是防止王宸浑水摸鱼的逃跑。

　　“没办法了。”零停了下来，将王宸放在高速路的挡栏旁。

　　“没用的，他们人太多了，而且随着时间，他们的人只会越来越多，你还是自己走吧！现在，我说的每句话你都记住，回去之后告诉天狐他们，931秘密基地，很有可能也就是关押我父亲的地方，地址……”

　　王宸开口，但不等他说完，被零打断，道：“这些话你自己说，有用没用的，得试过才知道。”

　　说完，零朝着人群方向走去。

　　两分钟后，双方间隔不到二十米，木村一郎、柳生武藏停了下来，身后数百名武士和忍者。

　　“西方的朋友，此事和你无关，你只要转身离开，我们保证不为难你。”木村一郎盯着零，面色苍白，语气凝重。

　　他可以看得出零的实力，尽管零现在还没有开启野性。

　　“哦，是吗？”零随口应了一句，完美到极致的面庞上没有丝毫的表情。

　　“你和我们都是高贵的种族，何必为了一个华夏的低等种族而伤了和气？想必你也看到了，就算你阻拦，也阻拦不了，还会搭上你自己的性命，这又是何必呢？识时务者为俊杰！”木村一郎继续说道。

　　零点头，说道：“你说的很有道理。”

　　木村一郎微笑，道：“那朋友，请吧。”

　　话语落下，武士和忍者们齐齐给零让开一条路。

　　“我只是说你说的话很有道理，我可没打算要走。”零面无表情道。

　　“八嘎！”话语落下，木村一郎面色阴沉了下来，喝道：“你个八嘎，竟然敢耍我！”

　　“废话就别说了！”零眼神一凌，手中十二把暗金针刺出现，每把暗金针刺上都绑着丝线，丝线扣在手指上面，除了大拇指控制两把，其余手指都是一把。

　　“上，把这两人给我剁碎了！”木村一郎大喝，话语落下，他身后的武士群和忍者群齐齐冲了上去。

　　“杀！……”喊杀声不断，人流宛如洪水般朝着零涌去。

　　“木村兄，你好像很忌惮他的样子。”后面没有出手的有两人，一个是柳生武藏，一个是木村一郎，他们想要人海战术解决敌人，毕竟自己参战，危险太大了。

　　“这个西方人吗？我忌惮他？可笑。”木村一郎冷哼。

　　“不，我说的不是他，我说的是王宸。”柳生武藏摇头，说道。

　　听到这句话，木村一郎脸色难看了下来，眼神阴森的盯着王宸，道：“这家伙必须死，因为……”

　　木村一郎没有继续说下去，只不过他阴森的眼神中多了几抹恐惧，柳生武藏表情凝重了下来，这还是他第一次看到木村一郎这样子呢。


第1378章 千钧一发

　　“杀！……”

　　眨眼间，武士群和忍者群便冲到了距离零五米的位置，他们手中举着锋利的武士刀和忍者刀，全然一副劈砍的动作。

　　“唰！……”

　　道道破空声响起，十二把暗金针刺宛如子弹般飞出，首先刺穿了前方十二名武士的咽喉，紧接着又刺穿十二名武士的身体！

　　被刺中的人，咽喉上出现一个血窟窿，鲜血不断的涌出，但没有立即死去。

　　他们面色无比的痛苦，表情木讷而又绝望，如果仔细看的话，会看到细细的丝线，血珠随着丝线而滑动，最后滴落在地面上。

　　暗金针刺上绑着的丝线，将这二十四人串连在了一起，丝线是很细，但这些丝线却宛如刀刃般锋利，如钢绳般坚固！

　　零的手指微动，看上去没有任何杀伤力，宛如头发丝细的丝线，顿时化作锋利的大杀器！先是十二颗人头被丝线撕裂，紧接着又是十二人的身体被分成了两截！

　　“这……”后方的柳生武藏和木村一郎一愣。

　　瞬间击杀二十四人，而且还没有开启野性，这让人不得不震惊！

　　他们并不知道，零擅长的就是群战，因为他的武器在群战中占据了绝对的优势，再者就是……暗金针刺上的丝线，也有着出其不意的效果！

　　一击之后，零没有回收暗金针刺，因为他没必要回收，敌人数量太多了，只需要稍微回收一下，控制力道，再次攻击就可以了。

　　“别近他的身，拉开十米距离，投掷你们的武器！”木村一郎一眼看穿了暗金针刺的缺陷，大声喝道。

　　话语落下，那些武士和忍者们立即后撤，然后举起手中的忍者刀和武士刀，对着零齐齐抛出。

　　空中密密麻麻的刀锋掷出，零开启野性，眼神中闪过丝丝黑芒，他控制暗金针刺，形成一道防御网，抵挡着密密麻麻的武士刀和忍者刀。

　　“嘭！……”撞击声不断，火星四溅，一把又一把的武士刀和忍者刀落地。

　　同时，木村一郎眼神一狠，大步上前，速度快到极致，单臂持着野太刀，身体腾空跃起，对着零猛劈而下。

　　零眼神一凌，十二把暗金针刺整合为一，全部朝着木村一郎的方向飞去！不过由于暗金针刺全部攻击木村一郎，所以防御网也崩溃了，这时候的武士刀和忍者刀虽然已经不多了，但还是有几把刀落在了零的身边。

　　其中一把武士刀刺入零的右胸，刀尖从背后刺出！那些投刀的人实力是不如零，但是力道可不小，人的身体是脆弱的，根本抵挡不住这种力道。

　　其余的几把忍者刀虽然没有刺中零的身体，但锋利的刀刃也都将零的皮肉擦破，紧贴着零的身体飞过！此时零身上的伤口，除了那贯穿胸口的武士刀之外，多了不说，三十余道伤口还是有的！

　　其实他可以挡下这些武士刀，不过他没有这么做，因为木村一郎对他展开了攻击，面对木村一郎的攻击，零不敢大意！因为木村一郎的攻击，才是真正致命的攻击！

　　木村一郎本就比零要强，虽然零的武器天生占据优势，木村一郎也受伤了，但并不能代表……他可以战胜木村一郎！

　　“嘭！……”木村一郎的野太刀将十二把暗金针刺击飞，顺势朝下而劈。

　　零眼神一眯，想也不想的朝着后方退去，不过他还是晚了一步，野太刀太长了，锋利的刀刃撕裂皮肉，从零的左肋骨开始，一直到腹部，划出了一道长长的血口。

　　不过好在伤口不深，不到半厘米，没有伤及内脏，但是鲜血却不断的涌出，瞬间便染红了衣物，滴落在地面上。

　　“别以为开启了野性就可以目中无人了，小子，你还早的很呢！”木村一郎狰狞冷笑，举刀，再次朝着零挥刀而上。

　　零脸色一变，一个侧扑躲开木村一郎的攻击，他趴倒在地上，伤口上沾上了尘土，狼狈不堪。

　　“死吧！”木村一郎冷笑，举刀对着零劈下，此时零趴倒在地上，虽然还有着行动能力，但想要避开，几乎不可能了！

　　“砰！……”就在这时，一道震耳欲聋的声音响起。

　　声音响起，子弹飞到。

　　木村一郎脸色大变，在声音没响起的时候他的第六感就告诉他有危险了，那时候他就立即放弃了对零的劈砍，将刀迅速挡在了自己眉心。

　　“嘭！……”火星四溅，野太刀上没有任何的折损，一颗巴雷特狙击弹头被挡下，不过木村一郎的身体却被子弹的强大力道给击退了五六米，单臂手掌的虎口都被震裂了，鲜血直流！

　　巴雷特狙击步枪的力道是出了名的，鬼牙野太刀是一把极品好刀，可以挡下子弹，但是却挡不住子弹的力道！毕竟野太刀不是X-001防弹衣。

　　一千五百米外的高速路上，三辆军用大卡车朝着高速路口疾行着，天狐站在车头上，扛着巴雷特狙击步枪，说道：“果然……没有成功！不过，却赶上了。”

　　“还有一千四百米，这一千四百米就看你们了！只要在赶到之前，可以保住他们的性命，我就可以带他们离开这里！”一名青年站在天狐的身后，他比天狐高了近一头，这个人不是别人，正是李世勋。

　　本来天狐他们就要到达北海道了，但却被半路赶来的李世勋等人给拦下了。

　　因为李世勋接到可靠消息，王宸那边会出不来！而他再次来东瀛的目的就是为了救下王宸，自然要亲自跑一趟了，于是，他和天狐等人便又折了回来！然后，就有了目前这一幕了。

　　“砰！……”毒蜂站在另一辆车的车头上，对着木村一郎扣动了扳机。

　　在毒蜂扣动扳机之前，木村一郎便察觉到了，他立即后撤，然后拉过一名武士，挡在了自己身前。

　　“噗！……”子弹打在那名武士身上，那名武士的脑袋顿时被打没了，仿佛一个西瓜一样，四分五裂，成了一具无头尸体！


第1379章 你可敢拦

　　“八嘎……”

　　木村一郎咬牙骂了一句，想也不想的便朝着后方跑去，同时对着武士和忍者们大声命令道：“不惜一切代价，杀掉那两个人，速度！一起上！”

　　命令一下，那些武士和忍者们一愣，然后硬着头皮朝着零和王宸走去。

　　他们从地面上捡起刀，大喝一声，然后挥刀直上。

　　“砰砰！……”

　　然而，还不等他们接近零和王宸五米范围的，枪声响起，最前方的几名武士和忍者立即被当场击毙。

　　突然的一幕，让这些武士和忍者们都停了下来，面面相觑，不知道该怎么办好了。

　　“速度给我杀掉那两个人！如果谁敢后退，立即处死！”木村一郎站在人群后面，一刀劈死一名想要后撤的武士，大声喝道。

　　话语落下，武士和忍者们仿佛发了疯一样，再次朝着王宸和零冲去。

　　“砰砰砰！……”狙击步枪的枪声不断，天狐等人的枪法是毋庸置疑的，虽然他们远在千米之外，但是以子弹的速度，足以暂时挡住这些武士和忍者。

　　一名又一名的武士和忍者倒在血泊中，死亡的气息弥漫在周围，这让本来的疯狂的武士和忍者们再次胆怯了起来。

　　王宸的体力还没有恢复，但他也听到了枪声，此时他瞥了零的方向一眼。

　　零取消了野性，半蹲在地上，鲜血不断的流出。说实话，零的体力还没有到达极限，但他依然取消了野性，因为他选择了相信天狐他们，他相信天狐等人可以挡下这些人！

　　相信别人，这对于零来说是一种跨世纪的改变！毕竟让一个杀手相信其他人，这几乎是不可能的事情。

　　“八嘎……”木村一郎看到武士和忍者们再次停下，不敢上前，脸色难看无比，想要再次用杀人的方式逼他们上前。

　　但就在木村一郎迈步的刹那，柳生武藏拦下了他，说道：“木村兄，现在不是意气用事的时候，如果你这时候用极端手段，怕是会起到相反的效果！我们还是冷静一下，暂时撤退吧。”

　　“柳生兄，这个王宸必须死！”木村一郎盯着柳生武藏，喝道。

　　“难道你没看出来吗？武士和忍者们已经生出了胆怯之心，如果这时候你再逼他们，弄不好……他们会狗急跳墙的！”柳生武藏压低声音，喝道。

　　“……”话语至此，木村一郎皱眉，低头沉思。

　　“我当然知道王宸必须要死，但是现在我们只能撤退！你也看到了，他们的援军距离我们已经不到五百米了，李世勋也在车上！后方不出意外的话，还有洪门的人陆续赶来！”

　　“如果我们继续留在这里，也无济于事！还不如暂时撤退，然后通知军方出动军队！他们是可以离开东京，但绝对离不开东瀛！只要在他们离开东瀛之前杀掉王宸，结果不都是一样的吗？”柳生武藏一口气说道。

　　“你说的对。”木村一郎听完，点头，道：“是我太冲动了。”

　　时间一分一秒的过去了，两分钟后，三辆大卡车停在了五十米外，李世勋跳下车，走了过来。

　　双方僵持着，武士们和忍者们不敢轻举妄动，天狐他们举着枪，也没有扣动扳机，柳生武藏和木村一郎依然站在最后面，盯着不断走来的李世勋。

　　“木村，又见面了。”李世勋瞥了王宸一眼，伤虽然很重，但不致命，他一眼就可以看出，既然不致命，那他就暂时放心了。

　　“李世勋……”木村一郎眼神阴狠。

　　“我又来了，现在我又要走了，你……敢拦吗？”李世勋拍了拍腰间，他的腰间缠着一把软剑，木村一郎知道。

　　嚣张！绝对的嚣张！

　　在东瀛大地上，还敢这么说话的，怕是真没几个人了！他没有说我要走了，你要拦吗？而是说，我要走了，你敢拦吗？虽然只是一字之差，但这意思，可就差的远了！要和敢这两个字，性质完全不同！

　　“木村兄，冷静。”柳生武藏低声喝道。

　　“咱们青山不改，绿水长流！”木村一郎咬牙，喝道：“撤退！”

　　话语落下，柳生武藏和木村一郎带人快速离开了高速路口，待到木村一郎和柳生武藏离开，几个人下车将王宸和零扶上车，车掉头，朝着北海道方向驶去。

　　“急救包。”曼陀罗和紫罗兰拿着急救包，开始给王宸和零止血，处理伤口。

　　“没有麻醉，忍一下。”紫罗兰对着零说了一句，零点头，然后紫罗兰将零胸口处的武士刀用力拔出，鲜血顿时喷了出来。

　　武士刀拔出之后，开始迅速止血，然后上药，半个多小时后，才处理完。

　　“事情还没有结束，不要放松警惕。”路上，李世勋站在车斗上，手中拿着一瓶白酒，喝了一口，说道：“他们肯定还会回来的。”

　　“北海道不是左翼的地盘吗？”天狐问了一句。

　　“军方出动，可就没有什么左翼和右翼之分了！左翼是和右翼意见不同，但是他们可不会为了我们和右翼彻底撕裂脸皮！所以……只有等到离开东瀛海域，回到华夏，才算是彻底安全。”

　　李世勋说到这里，看了一下时间，又喝了一口白酒，紧接着说道：“两个半小时之后，我们会抵达北海道，左翼的人不会拦我们，但别指望他们会帮我们！”

　　“而且两个半小时的时间，足够他们调动军队了！我们躲在东瀛，被找到只是时间问题，所以我们只有一条路可以走，海路！他们也知道我们只有这一条路可以走，必然会在海路之上提前设伏！”

　　天狐听完，说道：“他们应该会在通往华夏的海域路上，设下最多的军舰阻拦！”

　　“是的，所以，我们不能直接走前往华夏海域的路！”李世勋点头。

　　“你的意思是绕路而行？”黑鬼问道。

　　不等李世勋开口的，天狐摇头，道：“绕路也行不通，走俄罗斯吧。”

　　“俄罗斯？”话语落下，众人齐齐皱眉。


第1380章 七假一真

　　李世勋喝了一口白酒，说道：“不管哪条路，风险都是有的，走俄罗斯的话，风险相对小一些，因为那里就算有伏兵，也绝对没有通往华夏海域的伏兵多！”

　　“船只准备好了吗？”天狐对着李世勋问道。

　　“准备的一艘小型客轮，我们这些人足够了！”李世勋仰口喝了一大口酒，说道。

　　“你们的人不和我们一起离开吗？现在出了这么大的事情，肯定会调查到他们身上的，那时候怕是……”天狐话没有说完，但意思很明显。

　　“你说分舵的人吗？”李世勋将空酒瓶扔掉，摊手说道：“他们还有事情要做，就不一起离开了。”

　　“事情？”天狐一愣，皱眉。

　　“等会儿你们就知道了。”李世勋没有再说什么，本来轻松带着笑意的面庞也严肃了起来，他别过头去，叹出一口气。

　　时间一分一秒的过去了，两个半小时之后，三辆军用大卡车进入了北海道范围，经过这么长时间的休息，王宸的体力也恢复了少许，尽管还没法随心战斗，但起码可以行动自如了。

　　天狐和王宸说了一下他们的计划，当听完之后，王宸点头，紧接着皱眉，道：“朝着北方四岛方向撤退，的确是最好的撤退方向，但是……”

　　北方四岛（俄罗斯称其为南千岛群岛），主要是指俄罗斯堪察加半岛与东瀛北海道间的国后、择捉、齿舞、色丹四个岛屿。

　　北方四岛在地理上属于千岛群岛，因此，俄罗斯也称其为南千岛群岛！目前，北方四岛（俄罗斯称其为南千岛群岛）被俄罗斯实际控制。

　　“但是什么？”天狐问道。

　　“但是只有我们一艘客轮撤退的话，几乎不可能撤到那里！这个计策是个好计策，如果搭配得当的话，足以称的上是上上策。”王宸低头，眉头深皱。

　　“搭配得当？”天狐听到这句话，眉头也皱了起来。

　　“是的，需要搭配！这个计策很早的时候，华夏历史上有用过的！那是为了掩护皇帝撤退，于是他们分成了十几路假装皇帝的人，最后瞒天过海，方才逃过一难！不过那些假装皇帝的人，下场都很凄惨。”

　　王宸一口气说道。

　　“你的意思是……还得需要伪造出几艘客轮？”天狐问道。

　　“对，如果没有伪造的搭配，这连下策都算不上！我们可是在东瀛境内，东瀛人可不是抗日神剧上的傻子，想要闹出这么大的事情，再从这里逃走？没那么容易的。”王宸正色说道。

　　天狐点头，说道：“那好，我和毒蜂他们分别带一队人，分别乘不同的客轮，朝着其他方向去。”

　　王宸刚想说话，但不等他开口的，李世勋的声音响起：“不用这么麻烦了，你们想到的事情，我已经都安排好了。”

　　“安排好了？”话语落下，王宸和天狐齐齐一愣，望向李世勋。

　　“方才的时候我就说过了，分舵的人有事情要做，不和我们一起离开了，而他们要做的事情，就是这个！”李世勋不知道从哪里又弄了一瓶白酒，喝了起来。

　　“这……”听到这里，王宸和天狐齐齐一愣。

　　“废话别多说了，走吧。”李世勋没有给王宸说话的机会，打算，朝着前方走去。

　　众人换车，然后再次朝着北海道码头赶去。

　　四十分钟之后，车辆停在了码头前，众人相继下车，这些时间里，从高速路开始到现在，他们没有受到任何的阻拦，这看上去……很是诡异！

　　码头前也没有任何的人，停着八艘小型客轮，这个码头是小型码头，但也不可能一个东瀛人也没有！王宸对着周围打量了几眼，他在空气中嗅到了血的味道，看来这里的东瀛人已经都被杀了，这些客轮是强抢的。

　　这时候，王宸看到了一个熟人，于宏伟走了过来。

　　“怎么样了？”李世勋对着于宏伟问了一句。

　　“堂主，都安排好了。”于宏伟点头，轻声说道。

　　“很好，小心一些。”李世勋点头，深吸了一口气，拍了拍于宏伟的肩膀，说道：“等事情解决了，我请你喝酒。”

　　“好。”于宏伟笑了笑，点头，瞥了一眼王宸，对着李世勋说道：“堂主，我和他说几句话。”

　　李世勋听完，皱眉，看了一下时间，于宏伟说道：“就一会儿。”

　　“三分钟。”李世勋叹气，点头。

　　“好。”于宏伟应了一声，然后朝着王宸走去，王宸皱着眉头，于宏伟和自己能说什么？但是一想到于宏伟他们要做的事情都是为了可以让自己顺利的离开，王宸心中顿时生出诸多愧疚之意。

　　“事情你应该都知道了。”于宏伟开口，微笑着说道。

　　“很感谢……”王宸一时间不知道该怎么说，只能说感谢，不等他说完的，于宏伟打断，道：“老爷子和我说过，洪门如果在你的手里，会比在他手里的时候更加昌盛、团结！”

　　“我一直相信着老爷子，不管他说什么，我都信！唯一的遗憾就是……也不能说是遗憾，如果以后我们还能见面的话，希望可以看到你接任洪门的那一天！”

　　“……”王宸听闻此言，皱眉，轻声说道：“我们肯定还会见面的。”

　　“是的。”于宏伟微笑着点头，他没有再说什么，大步朝着码头走去，在登上客轮之前，李世勋给了他一样东西，那是一个人皮面具，样子是……王宸的样子！

　　“我们也该走了。”李世勋对着天狐等人喊了一声，然后众人开始陆续登船。

　　“出发！”

　　几分钟后，船声轰鸣，八艘小型客轮朝着不同的方向驶去，这八艘客轮里，除了王宸他们那艘之外，其余的七艘上面都是洪门的人，每艘上面六七十人不等，总计四百余人！

　　“这下，欠洪门的人情更多了。”零的伤口都包扎了起来，此时他靠椅在客轮的栏杆上，对着王宸轻声说了一句。

　　王宸低头，没有回话。


第1381章 生命计划

　　与此同时，木村一郎和柳生武藏站在北海道的大型码头前，一名随行的医生给木村一郎注射上麻醉，正在给他进行接臂手术。

　　“木村先生，手臂可以接的上，但是您那耳朵怕是……”随行的医生轻声说了一句。

　　“我知道了。”木村一郎眼神中闪过一道寒芒，沉声说了一句，然后望向柳生武藏，道：“都准备好了吗？”

　　“都吩咐下去了，我们只需要在这里等候消息就可以了。”柳生武藏点头道。

　　“告诉他们，尽量的活捉王宸。”木村一郎咬牙，紧接着说道：“我要慢慢的把他给肢解了，以报我断臂、断耳之仇！”

　　“好。”柳生武藏点头，没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去了，一个多小时之后，深夜，海面上一片阴暗，海浪不断的拍打着客轮。

　　“轰！……”在通往华夏海域路段上的一艘客轮，被海底的一颗鱼雷直接轰碎，化成了海面上的片片火星，客轮上的六十余人当场全部毙命，没有一人余生。

　　“报告，已经解决目标，客轮已经被击沉，客轮上无一人生还。”几艘东瀛军舰出现在海面上，其中一名东瀛军官对着柳生武藏汇报道。

　　“很好。”柳生武藏点头，露出微笑。

　　“等等！”这时候，那名东瀛军官脸色一变，喝道：“情况不对，据其他地方的军舰汇报，他们驻守的那个位置也发现了不明客轮！”

　　“什么！”柳生武藏闻听此言，皱眉，道：“全部击沉！这很有可能是那群低等民族的奸计！”

　　“据最新情报报告，北海道的一个小型码头遭到了袭击，那个小型码头的所有人都被杀了！其中八艘小型客轮出海，和我们击沉的型号一模一样，应该就是他们！”

　　东瀛办事的效率也是很快的，此时他们已经查到了码头。

　　“我还是那句话，全部击沉！不要放过一艘！能活捉就活捉，不能活捉的话，就让他们成为这海底鱼类的养分吧！”柳生武藏命令道。

　　“是！”东瀛军官应了一声，开始传达命令。

　　……

　　王宸所处的那艘客轮上，这艘客轮和其他客轮有所不同，因为这艘客轮上有一个显示屏，这个显示屏上可以显示那七艘游轮的位置，如果某艘游轮被炸了，或者出现意外情况了，就会在显示屏上消失！

　　之前被攻击的那艘客轮，是直接被炸碎了，所以……在显示屏上，消失了！

　　“华夏方位的一艘客轮已经被击沉了。”李世勋嘴里叼着一根香烟，眼神盯着显示屏，微微握拳，道：“按照计划，华夏方向是三艘客轮以不同位置共同进行突围掩护，但照这么个情况来看……”

　　“滴滴……”话还没说完呢，显示屏上又一艘客轮消失了信号，同样还是通往华夏海域的位置。

　　“抵达俄罗斯海域和东瀛海域的交界处，还需要三个小时！其中包括一个小时的公海海程。”王宸望着客轮显示屏上的地图，轻声说道。

　　“但对于那些军舰的速度来说，只要发现了我们，他们只需要一个小时的时间就可以追上我们！”天狐说道。

　　在海面上和军舰交战，客轮完全是挨打的份，这时候哪怕个人实力再强也是没用的，一颗鱼雷就足以解决一切，连逃都没法逃！

　　“这么下去不行，得想个其他办法。”零开口。

　　“B计划，执行！”李世勋眼神一狠，按下了一个按钮，随着这个按钮按下，剩下的五艘客轮上齐齐收到一个信号，当收到这个信号的时候，他们齐齐一愣。

　　“这么快……就要这么做了吗？”于宏伟皱眉。

　　他虽然知道之前的计划争取不了多少时间，但他认为两个小时时间还是可以争取的，但现在看来……只能争取这一个小时的时间了！

　　“滴滴！……”李世勋一把将连接显示屏的线路拔掉，同时，于宏伟命人搬出一台机械，连接上线路。

　　这是一种信号发射器，信号一发出，除了已经拔出线路的王宸客轮之外，其他的四艘客轮都可以收到信号！当然，东瀛军舰也可以收到信号！

　　信号发出之后，其他四艘客轮齐齐掉头，朝着于宏伟客轮方向驶去。

　　“报告，发生未知信号。”

　　“报告，我们这边的客轮已经掉头了，不知道要向什么地方行驶，是否立即击沉他们？”军舰上，出现各种报告声。

　　“暂时不要击沉，搞清楚他们的动机，然后再击沉也不迟。”东瀛军官下令。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，于宏伟戴着王宸的人皮面具站在甲板上，其他四艘客轮距离这艘客轮只有不到十海里了。

　　“报告，发现目标乘坐的客轮，是否击沉？”一道命令请求声响起，东瀛军官摇头，道：“这种情况下，可以活捉！其他四艘客轮击沉，剩下的那一艘……除了目标之外，其余人全部击杀！”

　　“是！”各军舰上的东瀛军官应了一声，然后齐齐朝着客轮围了过去。

　　“嗖嗖嗖！……”几十颗鱼雷从水底发射，分别击中各艘客轮，那四艘客轮顿时被炸毁，化作了海面上的道道烟花。

　　“终究……还是这个结果，真可惜呢。”于宏伟站在甲板上，叹气，眼神一凌，喝道：“全员跳船！”

　　话语落下，一名又一名的洪门弟子跳到了海里，于宏伟也跳到了海里。

　　跳到海里的原因不是想逃，而是要争取更多的时间，他戴着王宸的人皮面具！所谓的B计划，就是用人命来争取更多的时间，同时在赌，赌东瀛军方会活捉王宸！

　　只要东瀛军方有活抓王宸的意向，那么……就可以争取到更多的时间！

　　其实，在一开始的时候，李世勋就知道，结果肯定是这样的！

　　东瀛人可不是抗日神剧里的那种白痴，更不是智力低下的猪一样的敌人，惊动了这么多的军舰，还想要走这里离开，不付出点代价，完全没可能！


第1382章 屹立而亡

　　“报告，他们跳船了。”一名正在观察客轮动向的东瀛海军，汇报道。

　　“击沉客轮。”东瀛军官下令。

　　话语落下，几颗鱼雷立即发射，“轰”的一声，客轮被炸，爆炸所造成的火海将还没来得及游几下的洪门弟子瞬间吞噬。

　　“狙击手，准备！除了目标，其余人……一律击毙！”东瀛军官紧接着下令。

　　“是！”各军舰上齐齐跑出一名又一名的狙击手，他们手中拿着狙击步枪，站在甲板上，开始对着海面上点射。

　　“砰砰砰！……”枪声不断，子弹击中人体，鲜血染红了海面，一名又一名被击毙的洪门弟子沉入了海底。

　　于宏伟望着眼前这一幕，眼角流下一行清泪，轻声道：“好样的，都是好样的……”

　　这些人从十几年前就跟着他来了东瀛，他们记得很清楚，在离开的时候，洪门老爷子和他们说过一句话，虽然他们只是一个分舵，但是……在东瀛，在别人的国家和土地上，他们代表的就是整个洪门！

　　洪门中人，以忠义为先，民族大义为重，或许在自己的国家，他们面对死亡的时候会恐惧，会惊慌，但是在东瀛，他们不会！因为……他们代表的是洪门，洪门之人，哪怕死，也要死的理直气壮，浩浩荡荡！

　　“诸兄弟放心，你们先行一步，我于宏伟……不会让你们等太久的！”于宏伟飘在海面上，抬头望天，眼神中浮现一抹回忆。

　　那是他很小的时候，也就十六岁的时候吧。

　　那时候他只是一名普通的洪门弟子，有一次执行任务的途中，保护一名国外家族离开华夏的时候，他碰到敌人的时候畏惧了。

　　虽然结局任务依然完成了，但他却被同行的其他洪门弟子所看不起，认为他贪生怕死，在国外家族人的面前丢了洪门的人！

　　洪门老爷子知道此事之后，微笑着和于宏伟说了一句话，就那么一句话，让于宏伟一直记忆犹新！

　　洪门老爷子是这么说的：我相信，如果是保护我，或者保护其他的同门，亦或者是保护其他的同胞时，你的选择一定会不同！

　　保护和自己血脉无关的人时，害怕和畏惧没有什么可笑的，但保护自己的同胞和朋友时，那时候如果再畏惧害怕的话……才可笑！

　　“事实证明，老爷子是对的。”于宏伟望着漆黑的天空，微笑着，自语道：“好想……再回泰山看一眼日出，好想回到华夏看一眼国家，好想……陪着新门主一起见证他的上任之路。”

　　“抓住他！”一道东瀛话语响起，一名又一名的东瀛士兵跳入海中，将于宏伟控制。

　　于宏伟没有反抗，如果可以的话，他也想反抗，哪怕是死在这里！但他还不能死，他需要争取时间！

　　“带回去！”东瀛军官看了一眼照片，对比了一下，命令道。

　　军队可没有第六感全面觉醒的高手，他们看不出于宏伟戴着人皮面具。

　　于宏伟被带上军舰，军舰开始返回码头。

　　“木村兄，已经成功了，王宸……被抓住了！”柳生武藏对着木村一郎说了一句，木村一郎冷笑，道：“这是理所当然的结果！对了，李世勋呢？”

　　“听他们说，其他人都死了！可能被……炸死在客轮上了吧。”柳生武藏笑着说道，木村一郎点头，道：“也对，哪怕是野性开启的人，在海面上，面对鱼雷和炸弹，也无能为力。”

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，军舰停在了大型码头前。

　　东瀛军官亲自押着于宏伟来到了木村一郎和柳生武藏这里，然后将于宏伟硬逼着跪了下来。

　　“木村先生，柳生先生，人已经带来……”东瀛军官指着于宏伟，开始言语，但不等他说完的，便停了下来，因为……柳生武藏和木村一郎的脸色很不对劲。

　　“八嘎！”木村一郎大骂了一句，一脚将那名东瀛军官给踢飞了出去，然后走到于宏伟身前，一把将他脸上的人皮面具撕下。

　　“这……”东瀛军官脸色难看了下来，起身，大声道：“抱歉，木村先生，华夏人太狡猾了，我实在没想到……”

　　“八嘎！”木村一郎脸色狰狞了起来，喝道：“军舰呢？你别告诉我，你撤销了所有的军舰！”

　　“是……是的，我以为既然抓到了目标，就……就撤销了所有的军舰。”东瀛军官脸色苍白的应道。

　　“哈哈……”这时候，于宏伟大笑了起来，他站起身子，嘲讽的望着木村一郎。

　　“你还笑？我认得你，你是洪门分舵的舵主！你们洪门分舵，死了四百多人，你还笑的出来？”木村一郎盯着于宏伟，说道。

　　“我为何笑不出来？我洪门是牺牲了四百余人，但是……你们迟早会遭到报复！柳生家族也好，你木村一郎也罢，都会为我们陪葬！我相信，一直相信着！”

　　于宏伟冷笑，紧接着道：“我可以看得出来，你对王宸的恐惧！是的，你必须恐惧，他还很年轻，你却已经老了！你知道你肯定会死在他的手里，当然，你也可能不会死！”

　　“那就是……从今天开始，你要和一只缩头乌龟一样的躲起来！一直到老死为止！你的余生，都将在恐惧中度过！”

　　“八嘎！”木村一郎大怒，拔刀。

　　于宏伟大笑不止，抬腿，将双脚狠狠的踩入了沙土中，喊道：“洪门中人，死，也要站着死！”

　　“噗！……”野太刀挥过，于宏伟的人头落地，但他的身体……却依然屹立在那里！人头落地的方向，也就是面朝的地方，刚好是华夏的方向。

　　“八嘎！”木村一郎面色潮红，一脚将屹立着的于宏伟尸体踢倒，然后挥刀，将尸体砍成了一块又一块。

　　“立即派出军舰，去追！速度！不惜一切代价，杀掉王宸！”木村一郎喘着气，身上沾着血，对着东瀛军官怒声吼道。

　　“是。”东瀛军官应了一声，快步朝着军舰跑去。


第1383章 公海风波

　　“还有十分钟就可以到达公海海域，如果可以顺利穿过公海，就是俄罗斯的海域交界。”李世勋拿着一瓶白酒，站在甲板上，望着漆黑的海面。

　　他虽然没有亲眼看到发生了什么，但他很清楚已经发生了什么。

　　东瀛的军舰现在都还没有追来，也就是说……计划成功了！这个用牺牲生命制造的逃跑计划，成功了！尽管计划成功了，但李世勋没有丝毫成功的喜悦，因为这是四百多条人命，他们本不应该牺牲的。

　　“现在我们面临的危险不光东瀛军舰，还有俄罗斯的海军。”王宸走到甲板上，李世勋紧接着说了一句。

　　“呃……”王宸点头，没有多说什么。

　　“去休息吧，你的伤虽然不致命，但也不适合过多的走动！如果我们顺利逃出去了，你再感染而死，那可就成笑话了。”李世勋一口将酒瓶里的酒水喝光，酒瓶扔到海里，面无表情的朝着船舱走去。

　　时间一分一秒的过去了，十分钟之后，客轮行驶到了公海海域。

　　又是半个小时的时间过去了，想要从公海海域到达俄罗斯海域，以小型客轮的速度，还需要半个小时的时间才行！

　　而这时候……

　　“糟了……”天狐跑进了船舱，面色很不好看。

　　此时王宸正闭目养神，听到天狐的声音，睁开双眼，李世勋以及零、黑鹰、毒蜂他们都围坐在这里，也都望着天狐。

　　“怎么了？”王宸开口问道，他的脸色还是有些苍白，嘴唇都发干，干的吓人，因为之前失血太多了。

　　“七海里外，发现东瀛军舰，军舰数量不下于五艘，上面还停着武装直升机，此时已经起飞了。”天狐一口气说道。

　　“什么？”李世勋闻听此言，面色严肃了下来。

　　军舰的速度可不是这种小型客轮能比的，一个小时的时间，以军舰的速度足以追的上王宸他们了！

　　东瀛军官不是傻子，他知道，唯一漏下的一个地点，就是东瀛通往俄罗斯的海域地点！所以他直接毫不犹豫的追来了，事实证明他的决定很正确。

　　“长官，前方发现目标客轮，是否追上去，然后击沉？”一名东瀛军官请示道。

　　“这里是公海海域，尽量不要造出太大的声响，通知武装直升机，全部起飞，击沉那艘客轮，一定要确保无一人生还！”东瀛军官大声命令道。

　　“是！”话语落下，五艘军舰上的五架武装直升机起飞，然后朝着客轮方向而来。

　　……

　　客轮上，巴拉快步跑进船舱，说道：“五架武装直升机朝着我们这里来了，以直升机的速度，不到一分钟时间，我们就会呈现在他们射程之内的。”

　　“小姨。”王宸眼神一凌，望向曼陀罗。

　　“恩。”曼陀罗点头。

　　“你去负责客轮，任何的事情都不用管，只需要一直朝着俄罗斯海域前进就是了。”王宸轻声说道，话语落下，曼陀罗点头，然后和紫罗兰一起离开船舱。

　　“天狐，将重型狙击步枪全部集中起来，带着大家……把那五架武装直升机，打下来！”王宸紧接着对天狐说道。

　　“好。”天狐点头，和毒蜂等人离开船舱。

　　重型狙击步枪打武装直升机并不难打，特别是巴雷特这种反器材的狙击步枪！当然，这需要技巧，击毁武装直升机并不是打机身，而是打直升机上的人，也就是驾驶员！

　　驾驶员被击毙了，那么……武装直升机自然会坠毁！

　　武装直升机的射程是七百余米，而巴雷特的射程是接近两千米！在射程上，王宸他们占据优势，当然，这是他们唯一的一个优势了。

　　“咔咔……”子弹上膛，甲板上站着十余人，每个人手里都端着巴雷特重型狙击步枪，这是他们所有的重型狙击步枪。

　　海面上狙击，和陆地上大有不同，因为海风的风速和空气的湿度都不同！而想要击中高速飞行的武装直升机驾驶员，更是难上加难，这种难度对于世界一流的狙击手，都是一种考验！

　　不过，对于原炼狱的人而言，这只是理所当然！

　　“嗡嗡！……”武装直升机的轰鸣声已经可以听到了，他们已经进入了巴雷特的射程。

　　“砰砰！……”在五架武装直升机进入射程的刹那，密密麻麻，宛如爆炸声的枪声便响了起来，子弹穿破空气，在漆黑的海面上没有留下任何东西。

　　“啪！……”一架武装直升机玻璃被打碎，子弹在击碎玻璃之后，打入驾驶员的脑袋，将其爆头。

　　“嗖！……”紧接着，一道撕裂的破空声传来，那架武装直升机径直滑落，跌入海面，“轰”的一声巨响，爆炸。

　　……

　　“什么声音？”与此同时，正在进行夜巡的俄罗斯军舰上，一名体格魁梧的俄罗斯少将皱眉，起身。

　　按说军舰巡逻，不应该出现在公海海域，但是这艘军舰，却是在公海海域上瞎转悠的，至于原因……怕是没有原因，因为俄罗斯人，战斗民族，是从来不按常理出牌的！

　　“报告将军，好像是……枪声和直升机坠毁爆炸的声音，声音是从公海传来的。”一名上校跑了进来，对着俄罗斯少将打了一个军礼。

　　“他妈的，老子被降职到这破地方来已经一个月了，心里火大着呢，本来想在公海这里散散心，但他妈的竟然连散心都给老子打搅了！”俄罗斯少将将手中的酒杯摔在地上，酒杯被摔的四分五裂。

　　这个俄罗斯少将很年轻，也就二十四五岁的年纪，身体魁梧，宛如一头熊一般雄壮。

　　如果王宸在这里的话，肯定会大惊，因为这个人他认识！

　　一旁的俄罗斯上校摇头苦笑，被降职？那还不是你自找的吗？你说你招谁惹谁不好？非把上将的女儿给睡了，而且还是强睡的，这他妈如果都不降你的职，那降谁的？

　　这件事情如果换做是别人的话，怕是不是降职，而是枪毙了吧？


第1384章 不服就干

　　“报告将军，已经通过卫星扫描确定，是东瀛方的军舰和武装直升机，军舰数量为五艘，武装直升机为五架，已经被击落三架！”一名俄罗斯少尉跑了进来，敬礼。

　　“他们在和什么人打？或者在追击什么人？”这个俄罗斯少将不是别人，正是北极熊。

　　“一艘客轮，客轮是东瀛的客轮，但客轮上的人……什么人都有，华夏人，美国人，非洲人都有。”那名少尉如实汇报。

　　“客轮？他们是怎么把东瀛的武装直升机打下来的？狙击步枪？听方才的枪声，好像是巴雷特的枪声。”北极熊问道。

　　“是的。”俄罗斯少尉点头。

　　“有意思。”北极熊嘴角浮现一抹微笑，对着一旁的俄罗斯上校命令道：“通知全员，准备作战！军舰掉头，去会会这东瀛海军。”

　　“将军……”俄罗斯上校脸色难看了下来，说道：“这里可是公海，而且上将派我来是监督你的，而不是和你一起瞎胡闹的。”

　　“什么叫瞎胡闹？”北极熊皱眉。

　　“这件事和我们无关的，东瀛军舰并没有进入我国海域，我们如果主动攻击，这……上面肯定会生气的。”俄罗斯上校的脸和苦瓜一样。

　　“扯，什么叫和我们无关？一，老子就是看东瀛人不顺眼！二，他们是美国的狗，老子心情不好了就打美国的狗！三，他们打扰了我散心的心情，我心情很不好，就打他们！”北极熊一口气说道。

　　“……”俄罗斯上校苦笑不语，这三个理由……

　　“怎么？还不去执行命令？”北极熊对着俄罗斯上校说道。

　　“将军，如果我执行了这个命令，上将会毙了我的！”俄罗斯上校无奈地说道。

　　“你不执行命令，老子现在就毙了你！”北极熊拔出腰间的配枪，指在俄罗斯上校的脑袋上，俄罗斯上校叹气，打了一个军礼，大声喊道：“是！”

　　说完，他便离开了这里，去执行命令了。

　　……

　　“砰砰！……”与此同时，海面上，狙击步枪的枪声不断，又是一架武装直升飞机坠毁，最后那一架武装直升机想撤，被天狐一枪给打中了油箱，然后爆炸。

　　“八嘎！立即加速，迅速接近他们，用鱼雷干掉他们！”东瀛军官大声命令，话语落下，东瀛军舰加快了速度，朝着客轮逼近。

　　“没办法了，跳船吧。”天狐快步跑进船舱，对着王宸说道。

　　“照这么下去，几分钟后，军舰就会进入射程，鱼雷一发射，我们必死无疑，只有跳船！”毒蜂紧接着附和道。

　　“看来……只有这样了。”王宸低头。

　　“前方发现军舰，好像是……俄罗斯的军舰！”这时候，紫罗兰跑了进来，大声说道。

　　“什么？”话语落下，王宸起身，跑到甲板上，朝着前方望去。

　　只见一艘大型军舰正在朝着这里驶来，这军舰的型号竟然比东瀛军舰大了不止三倍！这是俄罗斯最新型的战斗型军舰，上面附带潜水艇、水下战术导弹等目前世界最先进的技术。

　　“俄罗斯的军舰怎么会……出现在公海？”王宸皱眉，天狐等人也是不解。

　　当然，不解的不光是他们，此时东瀛的五艘军舰也都发现了正在驶来的俄罗斯军舰，脸色也都难看了下来。

　　“这是怎么回事？俄罗斯的军舰怎么会出现在公海？还有，他们这是什么意思？”东瀛军舰上的众人齐齐皱眉，轻声自语。

　　“不要管这个，立即逼近客轮，击沉客轮，然后立即撤退！”东瀛军官下达命令。

　　他来的时候，木村一郎告诉过他，不惜一切代价杀掉王宸！虽然他不知道为什么俄罗斯军舰会出现在这里，但也管不了那么多了！

　　东瀛军舰马力全开，朝着客轮逼近，俄罗斯军舰也是全速朝着这里逼近，时间就这样一分一秒的过去了。

　　两分钟后，东瀛军舰和客轮的距离足够射程了。

　　“发射鱼雷！”东瀛军官大声命令，话语落下，十多颗鱼雷齐齐发射了出去。

　　“发射！”与此同时，俄罗斯军舰上，俄罗斯上校发出了命令，命令一下，俄罗斯军舰上顿时发射出一颗鱼雷干扰弹。

　　干扰弹在海中信号一散发，那些本来瞄准客轮的十几颗鱼雷顿时仿佛无头苍蝇一般四处乱飞，有的撞在了一起，有的立即炸响，也有的沉入了海底，成为了哑弹。

　　“这……”几秒钟过去了，东瀛军官没有看到客轮被炸的场面，脸色难看了下来。

　　“长官，我们的鱼雷受到了干扰！”

　　“长官，不好了，检测到一颗水下导弹正在朝着我们……”话还没说完……

　　“轰！……”一声巨响传出，一艘东瀛军舰被俄罗斯发射的水下导弹炸成了碎末，刹那间火光四起，因为爆炸而产生的气浪形成了一道七八米高的海浪朝着前方扑去。

　　“八嘎，他们竟然真的对我们发动了攻击！”东瀛军官的脸色苍白无比，冷汗直冒。

　　“长……长官，怎么办？”瞬间，东瀛军舰上的东瀛军官们都畏惧了。

　　“撤……撤退！”东瀛军官下令，四艘军舰立即准备撤退。

　　“将军，他们撤退了。”正在指挥作战的俄罗斯上校对着无线麦说了一句，紧接着说道：“将军，见好就收吧，如果把他们全灭了的话，很难交差的！灭他们一艘，随便找个借口还可以说的过去。”

　　“毕竟这里是公海！当然，我这是为了将军考虑，如果将军想早些离开这个破地方，还是……低调一些吧。”

　　“你说的也对。”北极熊点了点头，说道：“记住，如果上面问起来，就说他们进入了我们的海域，企图在我国海域进行军演，对我们发出了挑衅，我看不过去，才动手的。”

　　“明白。”俄罗斯的上校摇头苦笑，点头应了一句。

　　“等等，事情还没完呢！去把那艘客轮控制起来！能让东瀛出动五艘军舰来追击的客轮，肯定不简单！”北极熊紧接着说道。


第1385章 龙熊相遇

　　“是！”俄罗斯上校应了一声，然后将军舰朝着客轮方向开去。

　　……

　　“东瀛军舰离开了。”此时，客轮上，王宸以及李世勋等人站在甲板上，望着东瀛军舰离开的方向。

　　方才那一幕太惊险了，心里说不紧张那是假的！

　　“新的麻烦来了。”李世勋瞥了一眼正在快速朝着他们逼近的俄罗斯大型军舰，双眼眯了起来，这可谓是……刚走了狼，又来了虎。

　　“都做好准备，如果情况不对，立即找机会下手，能控制他们的军舰最好，控制不了的话……就各安天命吧！”王宸脸色苍白，压低声音说了一句。

　　“明白。”众人低声应了一句。

　　俄罗斯军舰的速度很快，不到一分钟的时间，军舰在客轮十米范围停了下来。

　　“咔咔！……”一名又一名的俄罗斯海军跑到甲板上，举起手中的枪械，子弹上膛，瞄准了客轮上的王宸等人。

　　当然，这只是表面上的一幕，王宸他们都清楚，如果他们这时候轻举妄动的话，下一秒……就会有数不清的鱼雷击毁他们的客轮！俄罗斯军舰可不是东瀛军舰的战斗力能比的，方才的那一幕海战，足以证明了。

　　海风呼呼的，海面上的海水看上去漆黑一片，夜色浓稠如墨，哪怕十米距离，也看的不清楚。

　　“太黑了，照明灯。”一道声音响起，一名魁梧的青年从船舱走了出来，他身上披着一件军大衣，军大衣上是少将的军衔。

　　随着声音落下，“咔咔”的声音响起，照明灯随之亮起，将黑夜衬托的宛如白昼一般！

　　同时，在声音响起的时候，王宸神色一愣，因为……他感觉这声音有些熟悉，但又不敢确定是不是声音的主人！要知道北极熊可是陆军，这可是海军，他怎么可能出现在这里呢？

　　北极熊居高临下的望着客轮，仿佛在看自己的猎物一般，他的目光扫过人群，当他看到天狐等人的时候，微微皱眉，看到王宸的时候，直接愣了下来。

　　他实在没想到会在这里和王宸再次见面，就和王宸也没想到北极熊会出现在海军该出现的地方一样！

　　“果然是你。”王宸笑了起来，同时松了一口气，如果是其他俄罗斯军官的话，他真的很难说话。

　　“这他妈的……什么情况？”北极熊眼角抽搐了起来，一时间不知道该说什么。

　　“将军……”一旁的俄罗斯上校皱了皱眉头，望向王宸，一愣，他认出了王宸，毕竟王宸在军事领域的影响力太大了，这个上校记得很清楚，上次王宸来俄罗斯进行军事交流的时候，他在角落里见过王宸。

　　“铁梯！”北极熊没有多说什么，随口说了一句。

　　俄罗斯上校明白北极熊的意思，立即派人拿出铁梯，将铁梯的一头放在军舰上，另一头搭在客轮上。

　　“你们认识？”就在俄罗斯海军们忙活铁梯的时候，李世勋轻声对着王宸问了一句。

　　“呃……认识。”王宸点头，轻声说道。

　　“可靠吗？”李世勋再次问道。

　　“没有比他更可靠的了。”王宸点头，正色说道。

　　“你哪来的自信？虽然说俄罗斯和华夏关系不错，但这和我们没什么关系吧？”李世勋说道。

　　“不需要自信，就凭我们曾经同生共死过，他救过我，我也救过他，在面对敌人的时候，我们双方可以放心的将后背交给对方！只凭这几点，就足以了！”王宸说道。

　　“呃……”李世勋没有再说什么，虽然只是简单的几句话，但他可以听出，里面很多故事。

　　“看来运气不错。”天狐等人也认识北极熊，此时他们只能将这个巧合当作幸运女神给予他们的运气了。

　　“这下……算是彻底安全了。”曼陀罗说了一句。

　　“走吧。”王宸面色苍白，嘴唇发干，首先踏上已经搭好的铁梯，朝着军舰走去，其他人也陆续跟上。

　　几分钟后，所有人都登上了军舰，俄罗斯海军收起铁梯，军舰启动，开出五十米之后，俄罗斯上校下令，道：“轰掉！”

　　“轰！……”话语落下，两颗鱼雷射出，将客轮炸的粉粹。

　　“这么狼狈？哪怕在南非对付上帝殿堂的时候，也没这么狼狈过吧？这可不像你啊……龙牙！”北极熊瞥了零以及托马斯等人一眼，虽然他没见过这些人，但也可以猜到这群人就是和王宸在南非的那群人。

　　“风凉话，就到底为止吧。”王宸摇头一笑。

　　“那可不行，好不容易找到一个机会数落一下你，怎么能这么简单就停止呢？”北极熊笑了笑，望向托马斯等人，道：“好了，来到这里，就和自己家一样就行了，随意活动。”

　　托马斯等人点了点头，没有言语。

　　“走吧，我们也该叙叙旧了！朋友来了有美酒，敌人来了有猎枪！”北极熊对着王宸以及天狐等人笑着说道。

　　“走吧。”王宸点头，和北极熊一起朝着舱内走去。

　　“上校，回程！还有，把我的好酒都拿上来！然后通知全军，今夜可以随意喝酒，照顾好外面那群人。”北极熊对着俄罗斯上校说道。

　　“将军，这……”俄罗斯上校面色苦了下来。

　　“行了，别和我说什么这违反了军令什么的，在这里，老子就是天！速度去办！”北极熊挥手，俄罗斯上校点头，无奈的去执行命令了。

　　十几分钟之后，船舱的房间内，王宸、北极熊、李世勋、零、俄罗斯上校以及天狐、毒蜂等人坐在那里。

　　“你怎么回事？转职成海军了？”王宸气色有些不佳，对着北极熊问道。

　　“我呸！”北极熊听到这句话，本来的好心情顿时没了，说道：“他妈的，你不说我还不生气，那个混蛋上将，撤我职也就算了，竟然让我一个陆军中将来这个鸟不拉屎的地方当海军少将！”

　　“原因呢？不可能没原因吧？”王宸问道。

　　“就他妈的一件小事！老子就是喝醉了酒，不小心把他女儿给睡了而已！”北极熊说道，话语落下，众人齐齐翻了翻白眼。


第1386章 北方四岛

　　把上将的女儿给睡了，还小事而已！

　　王宸笑而不语，不过当他听到北极熊是从中将被降到少将的时候，还是有些震惊！不过想起这里是俄罗斯，他便释然了，俄罗斯的军衔提升没有所谓的军龄约束，只要能力足够就可以。

　　“这都没枪毙你，已经很不错了。”天狐笑着说了一句。

　　“算了，不说这件事情，一提这件事我就心烦，说说你们吧，怎么回事啊？上次有你们的消息时，你们应该还在南非吧？怎么转眼间就来到这里了？而且还和东瀛海军发生了冲突？”北极熊问道。

　　“一言难尽，总之……这次多亏了你了。”王宸开口，随口敷衍了一句。

　　幕后黑手的事情不能宣扬，因为此事影响太大了，他不告诉北极熊，不是不信任北极熊，而是北极熊知道了此事，并没有任何的好处。

　　“那是自然，你可得好好谢谢我，我可是专程来营救你的！用你们华夏那句话来说，我就是运筹帷幄，虽然远在千里，但也知道你们出事了。”北极熊听出了王宸的意思，顺口说了一句。

　　“得了吧，这只是碰巧吧？我估计是你被降职，而且被派到驻守这里，心里不舒服，歪打正着吧？”王宸笑着反驳了一句。

　　“……”话语落下，北极熊尴尬的笑了笑，一旁的俄罗斯上校轻笑了一声，望着王宸说道：“还是你了解将军。”

　　“行了，不说废话了，今天不醉不归，放开了喝。”这时候，一箱又一箱的伏特加被搬了上来。

　　“你身上的伤还不行吧？喝酒的话……”李世勋瞥了一眼王宸，但不等他说完的，王宸打断，道：“无所谓。”

　　自从和天狐他们见面后，天狐便将盒子还给了王宸，也不知道是什么原因，近期，王宸和盒子之间好像更默契了，伤口恢复的速度也比之前更快了。

　　此时他的伤口已经结疤，但由于失血过多，脸色还是有些苍白，不过只要休息几天，气血自然会恢复过来。

　　就这样，众人开始喝酒，喝酒期间聊了很多话题，时间一分一秒的过去了。

　　几个小时之后，凌晨的时候，众人分别在军舰上休息了起来，军舰上面有军医，军医给王宸和零分别挂上了消炎药水，有助于伤口恢复和避免伤口感染。

　　同时，那四艘东瀛军舰也回到了东瀛。

　　“什么？让他们跑了？”木村一郎听到这个消息的时候，脸色彻底难看了下来，眼神中浮现出一抹忌惮。

　　“抱歉木村先生，俄罗斯军舰突然出现，直接对着我们攻击，我们的军舰……不是他们的对手。”那名东瀛军官低头，轻声说道。

　　“八嘎！”木村一郎咬牙，他现在在担心，担心以后。

　　“木村兄，不用心急，我们还有机会杀掉他们。”这时候，柳生武藏开口了。

　　“什么意思？”木村一郎听到这句话，皱眉望向柳生武藏，还有机会？人家都已经逃到俄罗斯了，用不了多久就回到华夏了，难不成要去华夏杀他们？这完全不可能好吗？

　　从这件事情来看，王宸和洪门的关系绝对不一般，不然洪门也不会牺牲四百余人来为王宸制造逃跑机会！而华夏是洪门的地盘，去华夏，这不是找死吗？

　　“木村兄，你仔细想一下，这王宸费了九牛二虎之力，来咱们这里干什么来了？”柳生武藏给木村一郎提示了一句。

　　话语落下，木村一郎一愣，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“这王宸在我们那里得到的内容情报是关于931基地的，931基地在台湾，虽然不知道这王宸去931基地干什么，但那里一定有他需要的东西！我们，只需要在931基地的路上伏击他就可以了！”柳生一郎说道。

　　幕后黑手行事谨慎，虽然他们告诉了东瀛方931基地的地址，但却没有告诉他们那里是关押阎主的地方，准确的来说是，柳生武藏和木村一郎不知道阎主这个人。

　　“你说的对。”木村一郎点头，冷笑。

　　柳生武藏没有再说什么，这件事情他们肯定不能如实告诉上面，因为告诉了上面他们丢失了这种情报，那么等于自寻死路！

　　这件事情的解决办法只有一个，那就是在上面知道情报泄露之前，将知晓情报的人给解决掉！方才是解决问题的直接办法！

　　“走吧，回去！让医生速度将我的伤势治好，然后我们……在台湾等他们！”木村一郎说完，便朝着直升机的方向走去，柳生武藏随之跟上。

　　……

　　几个小时的功夫，俄罗斯军舰对东瀛军舰攻击，击沉一艘军舰的事情便在国际上传开了，东瀛在国际上对着俄罗斯展开了言论攻击，意指俄罗斯有意挑起世界战争！

　　不过，俄罗斯对此事，直接选择了无视态度，因为他们觉得，狗叫几声很正常，不用搭理。

　　清晨，北方四岛，俄罗斯驻守基地。

　　“对，我要回去，我不当这个破海军少将！只要能回去，怎么都行，娶那个女人也行！”基地中，北极熊在打着电话，他妥协了。

　　因为在这里实在太无聊了，而且让王宸知道他成了海军，北极熊感觉很没面子。

　　一旁的俄罗斯上校听着这些话，暗自摇头，你说你早干嘛了？之前上将说只要娶他女儿就没事的时候，你倔着不娶，现在又娶，这不是瞎折腾吗？

　　“回来可以，军衔不会恢复，还是少将军衔，算是对此事的惩罚。”电话中响起一道声音。

　　“你别欺人太甚，我可是被总统提过名，授过衔的男人！”北极熊对着电话喊道。

　　“我和总统一起在情报局工作的那时候，还没你呢！”电话中传出声音。

　　“好吧……”北极熊再次妥协，道：“少将就少将吧，只要能离开这里，怎么都行。”

　　“即刻启程吧，东瀛那边的国际压力你不用管，记住你自己的话，是他们先越界的，我们只是正当防卫！”电话中说完这句话，便挂断了。


第1387章 冰河天险

　　半个小时之后，北极熊来到了王宸休息的房间，此时王宸还在打着消炎药水，马上就要打完了。

　　“告诉你一个好消息。”北极熊走了进来，微笑着说了一句。

　　“什么？”王宸眉头一挑，问道。

　　“我们要离开这里了。”北极熊摊手说道，王宸摇头一笑，说道：“这应该是你的好消息吧？”

　　“难道对你们来说不是吗？如果我不离开这里，你们怎么离开这里？这里到处都是海军，你们人数太多了，就算可以从海上到达陆地，但陆地上是一片白雪！你们都是单薄的衣物，会冻死的！”

　　“我现在离开，你们可以伪装成我的士兵，可以避免颠簸和食物的问题。”北极熊耸肩说道。

　　王宸他们在这里的事情没有其他人知道，如果其他人知道的话，会有很多麻烦的。

　　“随你怎么说吧，你的意思是我们现在就要准备离开了吗？”王宸拔掉手上的针头，问道。

　　“是的。”北极熊点头。

　　“OK，我去通知他们一声。”王宸点头，起身，朝着门外走去。

　　离开房间之后，他通知了天狐等人一声，众人换上了俄罗斯的军装，登上军舰，半个小时之后，军舰启动，朝着陆地驶去。

　　即将接近陆地的时候，王宸等人又陆续登上军舰上的直升机，直升机起飞，朝着俄罗斯的北部地区飞去。

　　两个小时之后，在北极熊的一声命令下，直升机开始降落。

　　降落的地点并不是俄罗斯的军事基地，而是一处荒芜的地界，北极熊不可能将王宸他们带到基地去，然后再亲自送他们回国，因为这不现实。

　　目前王宸的身份很特殊，不是军人，更不是和上次一样来做军事交流的，如果北极熊将王宸这群人带到军事基地，那等于违反了军纪！同时，也会对王宸等人造成很多麻烦。

　　北极熊这个人看上去五大三粗的，其实有时候心还是很细的。

　　“龙牙，就送到你这里吧，从这里一路向西南方向走，你们自己想办法弄车，一天就可以抵达华夏东北和俄罗斯的边境，东南角防御相当来说最弱，但天险摆在那里，从那比较好出去。”北极熊坐在那里，说道。

　　“告诉我这些，真的好吗？”王宸笑着问道，哪个位置容易越境，这可属于军事机密了。

　　“没事，等我回去，等你们离开，我就加强那里的防御。”北极熊说道。

　　“好。”王宸点头，起身，对着天狐等人打了一个招呼，准备下机。

　　“保重。”在王宸走到舱门前的时候，北极熊再次说了一句。

　　这是很简单的两个字，但却夹杂了诸多感叹，此次分别，怕是再也没有见面的机会了！王宸也好，北极熊也罢，都明白！

　　“保重。”王宸望着北极熊，北极熊还坐在那里，背对着王宸。

　　说完，王宸等人开始脱下俄罗斯军装，换上了自己的衣服，当然……俄罗斯天气太冷了，他们里面的保暖衣物没有脱下来！处理完这些细节，他们陆续下机。

　　待到王宸等人下机之后，直升机的螺旋桨转动，离开了这里。

　　“这么多人太显眼了。”直升机飞远了，李世勋说道。

　　“分开走，六个人一组，边境处集合！都低调一些，别惹事。”王宸说了一句，话语落下，托马斯等人脸色尴尬了一下，因为他们知道，最后那句别惹事，是针对他们来嘱咐的。

　　“走吧。”分完组之后，他们朝着不同的方向走去，虽然现在是不同方向，但目的地是同样的。

　　而且分组分的也很微妙，不管哪个组里，都有一个熟知地图，知晓集合地的人！因为这群人里很多人都是路盲，比如托马斯，所以……必须得这么分组。

　　“接下来，弄辆车！”走到小镇的时候，王宸对着周围打量了几眼。

　　偷车对于这群人来说都是家常便饭，完全不用费什么劲儿。

　　时间一分一秒的过去了，一天之后，王宸等人先是将车弃在了距离边境处十公里的地方，然后徒步朝着集合地走去。

　　当所有人来到集合地的时候，已经是第二天的深夜了！深夜，是个不错的掩护，也是一个很好的越境时间！

　　和北极熊说的一样，这里的驻守人数不多，王宸等人很容易便突破了防线。

　　但是来到边境线的时候，前方的大河却让众人皱起了眉头。

　　虽然华夏还没到冬天，只是秋天，但俄罗斯这里，早已经是白雪纷飞，河面上结了一层冰，冰不是厚冰，而是不厚不薄的冰！

　　担人的话担不住，想要忍着严寒游过去的话，又有冰层！同时，冰层下面的水流很是缓急，一个不小心，就可以被冲走，这是北极熊口中的天险，也是很让人艹蛋以及无奈的一幕。

　　“都留点心，我先下，砸开冰层，然后我们手拉手，一起走过去。”王宸开口，手拉手可以避免有人被冲走。

　　这个办法是最笨的办法了，但也是最有效的办法了，毕竟他们没有任何的工具！

　　“我走前面吧。”李世勋拔出腰间的软剑，朝着河岸走去。

　　王宸没有逞强，论实力，李世勋目前在他之上，而且他身上还有伤，的确不如李世勋来的稳当。

　　河岸周边的白雪很深，一脚踩下去，能没过膝盖。

　　李世勋首先下河，一脚踩下去，冰层便裂开了，他挥动软剑，将三四米的冰层劈开，继续朝着前方走去。

　　王宸等人陆续下河，手拉着手。

　　刚一下河，便感觉到了脚下缓急的河水冲力，要知道这还是岸边呢，如果是深处的话，冲力会更大的。

　　时间一分一秒的过去了，河岸到河面的距离并不是很远，也就是接近一千余米。

　　但是这一千多米，王宸他们却走了接近两个小时！虽然最终都安全的抵达了对岸，不过途中经过中间路段的时候，有好几人差点儿被冲走，但好在是有惊无险。

　　他们虽然都是高手，但人类在面对大自然的时候，显得真的很渺小无力。


第1388章 再临首都

　　“脱衣服，把水拧干！”

　　王宸低声喝了一句，然后迅速脱下已经结了一层冰晶的衣物，然后拧了拧，最后对着一旁的石块甩打了起来，将衣物上的水量降到了最低。

　　其他人也开始陆续的脱下衣服，进行拧干、甩打。

　　紫罗兰和曼陀罗在一块巨石后面进行的拧干、甩打。

　　“保险起见，没法生火烤干了，大家坚持一下，等越过前面的边境线，找个宾馆住下就可以了。”都穿上衣服后，王宸说了一句。

　　“赶紧走吧。”众人被冻得脸色发红，嘴唇发紫。

　　夜色如墨，众人在黑夜的掩护下穿过防线，顺利的进入了华夏境内，进入境内之后，他们没有看到宾馆，只能在边境村子里找了一户人家，然后住了下来。

　　那户人家的主人没有多想什么，因为这里和俄罗斯交界，所谓的外国人并不少见。

　　多给了户主一些钱，王宸他们自己下了一些面条，吃完面条后，便陆续洗了一个热水澡，把衣服晾在屋里的火炉前，然后挤在一起睡觉了。

　　除了曼陀罗和紫罗兰住的单间，王宸等人十几人一组挤在一个大房间里，床不是一般常见的床，而是一个大土炕，土炕和烧火煮饭用的窟窿连着，很暖和！

　　中午的时候，王宸等人陆续醒来，李世勋向户主问了路，便告别户主，离开了这里。

　　至于为何是李世勋问路，那是因为东北这边也有洪门的据点，他们要赶到洪门的据点去。

　　经过一番颠簸，下午三点钟的时候，王宸等人抵达了洪门据点，李世勋和这个据点的洪门弟子说了几句话，要了几辆车，然后朝着城市内赶去。

　　来到城市的机场之后，车辆被开走，王宸等人买上了统一前往首都的机票，来到了候机舱，这时候已经是晚上七点钟了。

　　加上候机舱里等候的时间，抵达首都的时候刚好是十点钟！李世勋在东北据点的时候已经通知过首都了，所以一下机，便看到了接机的人。

　　“老爷子喜欢清静，而且别墅你也去过，应该知道老爷子还不想让雨柔小姐知道洪门的事情，所以此行人越少越好！”李世勋一边朝着机场外走去，一边对着王宸轻声说道。

　　“我知道。”王宸点头，瞥了天狐一眼，说道：“你们先住在附近，我自己去一趟。”

　　本来王宸是想让零和他一起去的，但是零的伤还没恢复，经过之前的下水，伤口有感染的趋势，所以不宜再颠簸了。

　　“好。”天狐点头，没有多说什么，此次可以逃离东瀛，的确多亏了洪门的帮助，既然来到了首都，那肯定要去洪门老爷子那里走一趟的，不然的话……也太不懂事了。

　　王宸跟在李世勋后面，坐进一辆黑色的宾利，宾利发动，朝着前方驶去。

　　等抵达别墅的时候，已经是深夜十一点半了，这个时间段，岳雨柔已经休息了。

　　李世勋走在前面，王宸走在后面，两人一起走进别墅，然后朝着书房的方向走去。

　　“你等会儿进去。”来到书房门外的时候，李世勋和王宸说了一句，王宸点头，李世勋进入了书房，随手将门关上。

　　书房的隔音很好，哪怕站在门外，也听不到任何的声音。

　　“回来了？”书房内，洪门老爷子坐在那里，正低头看着一本书籍。

　　“恩。”李世勋点头。

　　“结果怎么样？”洪门老爷子问了一句，李世勋说道：“王宸在门外，于宏伟和东瀛分舵的兄弟们……”

　　不等李世勋说完的，洪门老爷子点头，打断，道：“好了，我知道了，按照名单，给他们家属一笔抚恤金，此事就交给你亲自去办吧！还有，于宏伟的家属你多上心一些，保护好他们，避免东瀛报复。”

　　“老爷子放心吧。”李世勋点头，正色应道。

　　“好了，去办吧，办完之后，直接回堂里去吧。”洪门老爷子说道。

　　李世勋应了一声，朝着书房外走去，来到书房外之后，他关上门，对着王宸说道：“进去吧。”

　　王宸点了点头，刚想进入书房，但他看到要走的李世勋时，问道：“你这是要去哪儿？”

　　李世勋听到这句话，停步，没有转身，道：“回去，回我该回的地方。”

　　“还有机会见面吗？”王宸微笑着问道。

　　“还是别见面了吧。”李世勋背对着王宸，随口说道。

　　“为什么？”王宸一愣，稍有不解，李世勋摇头一笑，朝前走去，顺口说道：“因为每次和你见面，都会有人死！”

　　“……”王宸皱眉，望着李世勋越来越远的背影，沉默了下来。

　　他第一次和李世勋见面的时候，是在东瀛，那时候死的是东瀛忍者！第二次见面还是在东瀛，那时候死的是东瀛武士、东瀛忍者以及四百洪门弟子。

　　王宸可以感觉的到，李世勋第一次见面的时候，对王宸还是有好感的，但第二次见面……好感明显消失了！不过这也是人之常情，在李世勋的看法里，那四百余人是不应该牺牲的，特别是为了一个外人！

　　是的，王宸在李世勋的眼里终究是外人，而不是洪门中人！所以，李世勋的内心生出不满，也是人之常情，只不过他这份不满没有表现出来。

　　因为……这也是他一手造成的结果！命令是老爷子下的，他本来可以改变那四百人的命运，那就是违抗老爷子的命令，放弃王宸！这样的话，洪门的四百余人就不会牺牲。

　　但他没有那么做，至于原因……很简单，他和于宏伟一样，相信洪门的老爷子。

　　“希望，老爷子这次没有做错选择吧。”李世勋离开别墅后，摇头一叹，坐上一辆黑色的奔驰，离开了这里。

　　同时，王宸推开书房的门，进入书房，随手将门关上。

　　“老爷子。”王宸对着洪门老爷子行了一礼，但洪门老爷子仿佛什么都没听到一样，低头看着书籍，没有做出任何回应。


第1389章 一半一半

　　王宸微微皱眉，对着桌面瞥了一眼，洪门老爷子正在看一本书。

　　“坐吧。”洪门老爷子低头看着书，随口说了一声。

　　话语落下，王宸坐了下来，说道：“此次多谢老爷子出手相助，如若不是老爷子出手，我怕是已经回不来了。”

　　“你来这里，就是为了说这些没有任何营养价值的废话吗？”洪门老爷子轻声问了一句。

　　“……”王宸面色微微尴尬，道：“晚辈不是这个意思，只是由心的感激而已。”

　　“感激？”洪门老爷子笑了起来，合上书籍，望着王宸，说道：“你不必感激我，也没有必要对我感激，如果你非要感激的话，就感激于宏伟和东瀛分舵牺牲的洪门弟子吧。”

　　王宸闻听此言，低头，沉默。

　　“知道你这次总共犯了几个错误吗？”洪门老爷子问道。

　　“错误？”王宸一愣，面生不解。

　　“看来你还浑然不知啊。”洪门老爷子摇头一叹，道：“第一个错误，你和李世勋见面的时候，就不该放木村一郎离开！当然，你有着你的考虑，不过，难道真的没有可以两全其美的解决办法吗？”

　　“比如可以保护好你自己的同时，也杀掉木村一郎！”

　　王宸闻言，皱眉，没有回话，办法不是没有，只不过那时候他没敢冒险。

　　“第二个错误，木村一郎身受重伤，李世勋回来和我说过，他的肾脏被刺穿，肯定会动手术！想必这个情报你也得到了，那么为什么……不找机会干掉他？”

　　“这时候干掉木村一郎，或许有些冒险，但也算是亡羊补牢，为时不晚！可惜……你还是没有去做！”

　　“第三个错误，也是最重要，最致命的一个错误！你不惧生死，这是缺点，同样也是优点！还有，你考虑事情太全面了，事情考虑的太全面化，就会漏洞百出！”

　　“前两个错误，都是建立在这第三个错误的前提下！因为你的父亲，你不敢冒险，怕暴露自己，目前所做的一切努力都会白费！同样，因为这个原因，你也没敢去暗杀木村一郎！”洪门老爷子一口气说道。

　　“老爷子……说的是。”王宸点头，面色严肃。

　　“古语说的好，吃一堑，长一智！这件事情算是给你上一课也好。”洪门老爷子叹气，紧接着问道：“那你知道为什么我明知道东瀛分舵会九死一生，还让他们这么去做吗？”

　　“知道。”王宸点头。

　　“知道就好。”洪门老爷子将书籍推到一旁，道：“千军易得，一将难求！我用四百名洪门弟子的生命，换了一个还未成熟的你！这件事不出三日，便会传遍整个洪门内部。”

　　“那时候，肯定会有很多人不满，想必你自己也察觉到了，饶是李世勋这样率性的人都对你生出了丝丝不满，更不用说其他人了。”

　　“我该怎么做？”王宸问道。

　　“现在的你，就去做你该做的事，这件事情我会压下来，不过……你以后的路，也会变的更难。”洪门老爷子说道。

　　“知道了。”王宸点头。

　　“好了，时间不早了，你走吧。”洪门老爷子拿过一旁的书籍，继续看了起来。

　　王宸起身，对着洪门老爷子行了一礼，然后离开了书房。

　　离开别墅，王宸打了一个计程车，朝着机场附近的酒店赶去，两个小时之后，凌晨两点钟左右，计程车在别墅前停了下来。

　　王宸下车，进入酒店。

　　颠簸了这么久，托马斯等人已经休息了，王宸没有打扰他们，只是将零、天狐、毒蜂以及曼陀罗等人喊了起来，然后聚集在了自己房间内。

　　“事情就是这样的。”王宸将在柳生家族内读取的密码本内容和天狐等人说了一遍。

　　“会不会有诈？”爆熊皱眉问了一句，天狐摇头说道：“不太可能有诈，这么复杂的密码本，应该是真实情报！只是……还不能确定那个所谓的931基地，就是关押阎主的地方。”

　　“台湾，931基地在台湾，这件事情……如果是用脑子想的话，真的想不到！我还以为，就算有秘密基地，也会是在荒岛和东瀛某地呢。”毒蜂说了一句。

　　“越是不可能的地方，就越是可能！就算这931基地在华夏大陆的某地，也是很有可能的。”曼陀罗说道。

　　“别说没用的了，什么时候动身去台湾？迟则生变。”响尾蛇开口。

　　“这次去台湾，怕是危险重重，我们知道这个情报，东瀛柳生家族和木村一郎也知道！等我们到了那里，怕是他们早就埋好了伏兵，就等我们往里面跳了。”天狐叹气道。

　　“就算是这样，也没有别的办法可行了吧？我们必须得去！不是吗？”黑鬼摊手，露出一口白牙。

　　“修养几天吧，王宸和零的伤还没有恢复，而且我们可以利用这几天时间，来搜集一下台湾的情报，特别是931基地。”紫罗兰说道。

　　“修养是肯定要修养的，只是我在担心一点儿，柳生家族会不会将这件事情向幕后黑手汇报呢？万一他们汇报了，幕后黑手为了以防万一，必然会转移阎主！”

　　“而那时候，我们还必须得去，这样的结果可就是等于跳进了火坑，还不一定可以救出阎主！”毒蜂皱眉说道。

　　“这种事情……谁知道呢？”天狐摇头，面色严肃。

　　“一半一半吧。”王宸开口，道：“幕后黑手行事太过谨慎，同时他们对付任务失败者更是残酷至极，虽然我也不知道他们会怎样对待失败者，但绝对比上帝殿堂更加狠辣！”

　　“这点儿我在柳生家族的时候，亲眼见证过，那时候任务还有三天就到时间了，柳生武藏一副惧怕忌惮的样子！这足以证明，他们应该不会汇报幕后黑手情报丢失的事情，因为汇报的话……”

　　“他们的结局也好不到哪里去！当然，事情没有绝对，他们也有可能会汇报，所以……一半一半！”


第1390章 抵达台湾

　　“百分之五十的几率，已经不小了。”曼陀罗笑了笑，轻声说道。

　　“是的。”王宸点头。

　　“既然这样，那就不用废话了，三天之后，出发！”天狐看了一下时间，紧接着说道：“这三天里，王宸和零全力养伤，曼陀罗和紫罗兰去办理假身份证和护照的事情！其余人，和我一起搜集有用的情报。”

　　“OK！”毒蜂等人点头，齐声应道。

　　“武器呢？”王宸突然想到如果没有枪械的话怕是很难搞，开口问了一句。

　　“洪门！当然，如果你觉得欠洪门太多人情不合适的话，那就让兰特帮忙准备吧！刚好他手里还有上次没用完的龙炎弹，可以一起送过来。”天狐说道。

　　“恩。”王宸点头，罗斯柴尔德家族的生意也可以涉及到台湾，这件事情对兰特来说并不是难事。

　　“时间不早了，休息吧。”说完，众人便相继起身，陆续离开了房间，去睡觉了。

　　待到众人离开房间之后，王宸来到洗手间，洗了一个热水澡。

　　他望着镜子中自己这满是伤痕的身体，眼神出奇的平静，他记得很清楚，两年前的时候，他身上几乎没有任何的疤痕，并不是那时候他执行的任务不多，而是那些任务目标和现在的目标比起来太弱！

　　随着时间的推移，他身上的伤痕越来越多，这些大小不一的伤痕，仿佛一座座山岳一般，而他身上那血龙纹身，活似一条血色巨龙盘卧在无尽山岳之间。

　　“终于……走到这一步了！”王宸轻声自语了一句。

　　自从他退伍之后，雇佣兵也好，南非也罢，所做的一切都是为了此时在做铺垫和准备！台湾，931秘密研究基地，这里或许就是……决战的地方！

　　躺在床上，王宸久久无法入睡。

　　再次回到祖国的土地上，他的心中久久不能平静，他不知道陈心怡现在怎么样了，但他知道，现在的陈心怡……肯定很安全！只要安全了，这就足够了。

　　有的时候，王宸真的觉得自己有些懦弱，或者说是自己再给自己找一个合适的借口！更多的时候，他自己都分不清哪个他才是真正的他。

　　他骄傲过，张狂过，无畏过，也自信过，他认为自己和其他人不一样，他总以为自己无愧于任何人，不管是国家和人民，亦或者是陈心怡！但是事到如今，他发现，自己错了。

　　现在的王宸，心中对爱这个字，不，准确的来说，是爱情这个两个字……有了深深的质疑。

　　什么是爱情？爱情又是什么？他不知道，也没有人能告诉他。

　　爱情是可以为之牺牲一切吗？如果是这样，那么……黑寡妇那是不是爱？林梦儿为王宸所做的一切又是不是爱？陈诗怡对王宸的那份执着又是什么？Carly的那股热情疯狂以及陈心怡的数年等候又算什么？

　　或许，这都可以理解为爱。

　　但如果这是爱的话，王宸究竟是爱谁？是对黑寡妇的愧疚，还是对林梦儿不断付出之后的回应？亦或者是陈诗怡那般的阴差阳错，Carly那般的顺其自然？亦或者是陈心怡的命中注定？

　　他不否认，他爱着陈心怡，也不否认，对林梦儿有着特殊的感觉，更不想否认，和Carly在一起的那种可以随心所欲的感觉！也不想掩饰……和陈诗怡那如有若无的默契。

　　带着无尽的不解和迷惑，王宸不知不觉的睡着了，再次醒来的时候，已经是中午。

　　和昨夜说的一样，王宸和零负责全力养伤，紫罗兰和曼陀罗去忙活琐事了，天狐等人全力在搜集有关于931秘密研究基地附近的所有信息。

　　晚上的时候，王宸给兰特打了一个电话，两人聊了接近一个小时的时间，王宸和兰特说了一下这段时间发生的事情，然后拜托他帮忙在台湾处理好武器和准备撤退的问题。

　　兰特给了王宸明确的答复，一一应下。

　　时间一分一秒的过去了，三天的时间，过的很快！

　　经过这三天，王宸的伤已经彻底恢复，零的伤也恢复了七七八八，因为在两天前的时候，王宸把盒子给了零，盒子对零的伤势有助于恢复。

　　不过离奇的是，盒子对零的伤势恢复效果不是太大，当然……这是针对王宸的恢复而言的！

　　对于这个问题，零只是和王宸提及了一下，没有和其他人说，王宸也没有多想什么，因为目前最重要的事情……就是台湾的问题。

　　身份证和护照的问题都处理好了，众人分批乘坐飞机，朝着台湾台北飞去。

　　飞机降落，王宸、零、天狐一行人一起走在机场内，这一批人是八个人！虽然他们已经够谨慎的了，但还是……被盯上了。

　　柳生武藏和木村一郎在三天前就已经在台湾各大机场埋伏好了眼线，王宸他们没有戴人皮面具，因为戴也没用，高手一眼就可以看出！戴人皮面具的话，可真的有些此地无银三百两了。

　　“柳生先生，木村先生，他们出现了。”待到王宸等人离开机场之后，一名东瀛忍者打了一个电话。

　　“很好，不要打草惊蛇，立即撤退。”柳生武藏说了一句，挂断电话，对着木村一郎说道：“他们果然来了。”

　　“在931基地附近等着他们就可以了，记住，一定要在他们进入931基地范围之前击杀他们，不可惊动931基地里的任何人！不然的话……我们都会吃不了兜着走的！”木村一郎眼神阴沉着。

　　“这个我清楚。”柳生武藏点头。

　　“对了，雪姬呢？”木村一郎问了一句。

　　“这次行动，她吵着要来，被我强行关了起来！”柳生武藏叹气，没有多说什么。

　　“那孩子还是太单纯了。”木村一郎摇头，问道：“实验体你都给931基地那边送过去了吧？”

　　“前天的时候就已经送过去了。”柳生武藏应了一声，起身，道：“好了木村兄，我们好好的准备一下，撒下一张大网吧。”


第1391章 战前酝酿

　　台东，位于台湾省东南方，面积仅次于花莲县、南投县，为台湾第三大县。

　　地理位置上，该县位于北回归线南方，东临太平洋（菲律宾海），南面和西面与屏东县、高雄市以中央山脉为界，北面与花莲县为邻。

　　台东是台湾岛人口最少的一个县，人口密度最低，每平方千米只有七十二人！

　　在这个县，靠近海岸的地方有一个工厂，这个工厂面积很大，曾经是台湾海鲜类最大的出口工厂之一，不过近十余年来工厂接临倒闭，不再如十余年前那么招摇。

　　俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，尽管这个工厂名声不再，但依然摇摇欲坠，没有倒闭。

　　至于为何没有倒闭？很简单，因为这个工厂被一个神秘商人给收购了，这个神秘商人在收购工厂之后，他依然在做着海鲜的生意，也有少许出口单子。

　　不过这单子……却神秘的很，没有人知道和这个工厂交易的是什么人，也没有人知道那些所谓的商船究竟是从哪里来的！但蹊跷的是……这些商船还都有着正规的商业证明。

　　与此同时，王宸他们集合在了一起，然后到罗斯柴尔德家族负责的地方取出枪械以及车辆，便朝着台东方向驶去。

　　“就是这里。”前往台东的一辆车上，天狐指着地图上的工厂，轻声说了一句。

　　“所谓的商船……应该就是他们用来运输实验体或者实验物品的方式！还有，那些跟他们保持联系的‘商家’，肯定是幕后黑手下面分别执行各种支线任务的人。”毒蜂说道。

　　“这个工厂周围方圆十里地没有任何居民，来的时候我们搜集过情报，在五年前的时候，他们就买下了方圆十里所有土地的使用权五十年时间！”响尾蛇说道。

　　“那就没错了，这个地址和在柳生家族获取的密码情报地址一模一样，搭配上你们搜集的信息，不会有错的。”王宸点头说了一句。

　　“下机之后，我们在机场中看到了东瀛人，也就是说现在他们已经知道我们来了，必然做好了准备，可以确定的是，前方有陷阱。”曼陀罗开口。

　　“陷阱无所谓，除了木村一郎之外，其他人没有多大威胁，最怕的就是……如果931秘密研究基地真的是关押阎主的地方，那么……克隆体必然也在这里！克隆体的数量，怕是不会少。”天狐皱眉，面色严肃。

　　木村一郎和柳生家族的埋伏虽然有些棘手，但却不致命，致命的是那不知数量的克隆体！

　　如果这里真的是研究克隆体的地方，克隆体数量绝对不止一个！

　　说实话，这是很纠结的一幕，王宸他们希望这里就是他们要找的地方，但又不希望！希望的原因是……如果这里是他们要找的地方，那么，也该做一个了结了。

　　不希望的原因是……如果这里真的是他们要找的地方，肯定免不了一场恶战！一想起五六个，甚至十好几个克隆体出现在眼前，众人背后便齐齐冒寒气。

　　“先不用考虑那么多，现在要做的，是先把那群东瀛人给解决掉。”零开口说道。

　　“解决他们并不难。”王宸嘴角浮现一抹冷笑，道：“他们可以猜到我们肯定会来台湾，但我们也早就知道他们肯定会在路上设下埋伏，对于已经可以猜到的埋伏，还算得上是埋伏吗？”

　　“你的意思是？”爆熊问道。

　　“集体跳坑，将计就计。”王宸说到这里，看了一下时间，紧接着说道：“如果真的有埋伏，其实是一件好事，有了埋伏，就可以确定他们没有告诉幕后黑手情报泄露的事情。”

　　“幕后黑手也就不知道我们已经找到了这里！而柳生武藏和木村一郎，肯定是打着在不惊动931基地的情况下解决我们，这和我们的打算一样，我们也是打着在不惊动931基地的情况下解决他们！”

　　“所以我推测，他们必然会在931基地的范围外，也就是方圆十里之外就已经展开了埋伏！”

　　话语落下，天狐看了一下地图，指着地图，道：“你是说这里？”

　　地图上是一个村镇，村镇很稀落，人口并不多，也就几十户的样子。

　　“对。”王宸点头。

　　“可这里是村镇，虽然说人口稀少，但也有着住户，他们就不怕惊动这里的住户？如果惊动的话，必然会惊动台湾警察，那时候误了幕后黑手的大事，他们可担不起责任。”黑鬼说道。

　　“他们应该会直接解决这里的住户吧？”爆熊说了一句。

　　“不会，那是下下策，柳生武藏不会这么笨！杀了这里的住户，日后也会惊动台湾警方，定然也会对幕后黑手的931基地造成不便！这种杀敌一千自损八百的事，柳生武藏不会干。”王宸摇头。

　　“那他们会怎么做？”紫罗兰问道。

　　“很简单，给住户一笔钱，让他们暂时离开这里，或者买下这里的房屋，然后伪装成住户，等我们入套！”王宸说道。

　　“你就这么确定柳生武藏会这么做？”毒蜂问道。

　　“如果我没见过柳生武藏的话，我不确定他会这么做！但是……我见过他，所以，我敢确定，他百分之九十，会这么决定！”

　　王宸说到这里，回想起洪门老爷子的话，紧接着说道：“因为……他和我一样，有着顾虑！我的顾虑是我的父亲，而他的顾虑……是怕情报暴露的事情被幕后黑手知晓！所以，他聪明反被聪明误！”

　　这注定不是只靠杀戮就能解决的事情，斗智，永远是杀戮之前那暴风雨的酝酿。

　　“柳生兄，这么布置……真的没问题吗？”与此同时，柳生武藏和木村一郎身处村镇内，和王宸所料一样，他们已经买下了这里的所有房屋，他们的人，也都伪装成了村民。

　　“不会有问题的！我可以感觉的到，那个王宸很心急！华夏有句话叫，心急吃不了热豆腐！虽然我不知道他为什么心急，但人一旦心急了，就会失去他该有的冷静，他绝对不会想到我们会在这里设下埋伏的！”

　　柳生武藏嘴角浮现一抹自信的笑容，眼神阴森无比。


第1392章 终将一战

　　台东，931秘密研究基地，也就是那所谓的海鲜出口工厂。

　　工厂内很阴森，也很荒凉。

　　“那一百名TXK实验体怎么样了？”一间黑森森的房间内，一名戴着黑头罩的中年人对着几名穿着白大褂，戴着黑头罩的人员问了一句。

　　这几名穿着白大褂，戴着黑头罩的人员身上的白大褂上都沾满了鲜血，其中有几人手里还拿着手术刀，显然刚做了解剖之类的实验。

　　“都死了。”这些穿着白大褂，戴着黑头罩的人都是研究者，此时一名研究者开口回答道。

　　“我问的不是这个，我问的是结果如何！”戴着黑头罩的中年人是这个工厂内唯一一个没有穿白大褂的人员，他不是别人，正是研究者的头儿，被称之为1号的人物。

　　“抱歉1号，结果和之前一样，没有任何的进展。”一名研究者低头，轻声说道。

　　“混蛋！”1号露在黑头罩外面的双眼冷冽了下来，这双眼睛中散发出一股极为不耐烦的杀意。

　　“1号，我们还需要继续研究下去，方才有希望可以达到预计的效果！但是也有一种可能性，那就是克隆体终究是克隆体，肯定无法与本体媲美，能达到本体五分之一实力，或许已经是极限了。”另一名研究者说道。

　　“别拿这套言辞来糊弄我！”1号起身，狠狠瞪了一眼那名研究者。

　　“可是1号，这是事实，您应该也清楚的，以目前的科技而言，上面所要求的预计效果，和本体一模一样，这几乎不可能实现！”那名研究者叹气，正色说道。

　　“我知道这是事实，但是……你们也清楚，如果我们这样和上面汇报，那么结果……会是什么？你们应该比我更清楚结果吧？”1号扫过众人，轻声说道。

　　虽然他的声音很小，但是却让周围的众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　是的，幕后黑手的上层是不会听信这些没用的言辞的，他们只注重结果，也只要结果！至于那过程什么的，科学技术什么的，他们都不管！

　　“所以，别说没用的了！告诉我，还需要多少TXK实验体，你们能有所突破？哪怕是突破一丁点儿也好！这样，我也好向上面交代！”1号直入主题的问道。

　　“最少还需要三百余名TXK实验体。”众研究者相视了一眼，齐声说道。

　　“三百余名？”听到这个数字，哪怕是研究者的1号，眼神中也浮现出一抹凝重，显然这TXK实验体并不是那么容易就可以弄出来的。

　　“好，五天时间，五天时间内，我会给你们准备三百名TXK实验体！但是我丑话说在前面，如果再没有丝毫的进展，可别怪我……拿你们当实验体来用！”1号说完这句话，便离开了这间房间。

　　他离开这间房间之后，来到了地下室，地下室的通道很长，里面站着很多穿着白大褂，戴着黑头罩，手持枪械的研究者。

　　地下室通道内的研究者不下于五十余人，每隔五米就有两人面对面把守，直到地下室的尽头。

　　尽头是一道房门，房门是纯钢打造的，上面的锁是最先进的电子锁，必须输入密码才可以打开！

　　如果密码输入错误，哪怕是输入错误一次，门会被炸毁，同时……门内的炸药也会被引爆，门内关着的人和输错密码的人……都将必死无疑！

　　“真有意思呢，之前的那两个你都被干掉了！我真的不敢想象，他们怎么会那么的心狠，竟然连一模一样的你，都可以下得去杀手，特别是你的那个儿子，你可真是生了一只白眼狼呢！”

　　1号站在钢门外，对着透风口说了一句。

　　钢门内，一道魁梧的身影被固定在了那里，他的身上拴着密密麻麻手腕粗细的铁链！声音他听到了，但是他闭着双眼，仿佛没有听到任何话语一样。

　　“不过你放心，我不会让你寂寞太久的！虽然我还不知道那批想要救你的人在哪儿，也不知道你的宝贝儿子在哪儿，但是我保证，我会让你们父子团聚的！”

　　“等你们团聚之后，我会把你儿子也克隆出来！你们华夏不是有一句古话吗？叫上阵父子兵，打虎亲兄弟！”

　　“不久的将来，等我们的克隆军团现世的时候，就是你们父子两人扬名世界的时候！想想就激动呢，难道你不激动吗？你是不是已经激动的说不出任何话了？当然，你不用感激我，这都是我应该做的！”

　　1号说完这些话之后，便发出几声宛如恶鬼般的冷笑，然后便迈步离开了地下室。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，深夜时间，十一点钟的时候，王宸他们距离柳生武藏他们埋伏的村镇已经不到十里地了。

　　他们将车停了下来，陆续下车。

　　“东西都背好，子弹上膛，消声器装好，准备出发！”王宸对着人群喝了一句，众人立即开始忙活了起来。

　　有的从车上搬起了弹药，也有的搬起了枪械箱开始组装枪械。

　　背包里装的东西基本上都是弹药、手雷、烟雾弹、催泪弹、震撼弹以及各种战术型爆破用品，只有少量的食物和水源！龙炎弹他们都平均分配到了一个弹夹。

　　十分钟后，所有人都准备完毕。

　　每个人身上都穿着防弹衣，戴着无线麦和防弹头盔，防弹头盔上有护目和夜视一体的护镜。

　　“六人一小队，全员一字型向前展开扇形前进！出发！”王宸下令，众人开始行动。

　　虽然他们一开始是密集前进的，但是随着时间一分一秒的过去，走的步数越多，扇形前进的方式就会不断的拉开他们小队的距离。

　　这是最基本，也是最有效的一种特种作战前行战术，可以搜捕敌人，也可以避免被敌人围攻，同时又可以在发生突变的时候，迅速支援其他队伍！

　　夜，漆黑，如墨般浓稠。

　　风中夹带着海水的腥味，但这种味道，更像是流血的征兆！


第1393章 自信木村

　　凌晨的时候，前方的村镇方向漆黑一片，没有任何一家亮灯的人户。

　　王宸等人不断的潜行，等到他们逼近村镇的时候，十几队人已经位于不同的位置上，将这个不大的村镇给包围了起来。

　　一栋房屋内，一名东瀛忍者靠椅在窗前，对着窗外望了一眼，然后迅速下趴，藏了起来。

　　他的速度很快，如果是普通人的话，是肯定很难发现这一处细节的，不过……王宸他们这一群人可不是普通人。

　　在那名东瀛忍者抬头的时候，被黑鹰给注意到了。

　　尽管现在是黑夜，夜色如墨般浓稠，但王宸他们都戴着夜视仪，黑夜对他们来说宛如白昼，没有造成任何的影响。

　　“和王宸推测的一样，这个村镇……的确已经被他们给控制了！”黑鹰对着无线麦轻声说了一句。

　　“那就没必要客气了。”王宸听到这句话之后，眼神一冷，喝道：“各小队瞄准靠近各自位置房屋的窗户和门，先送他们一个弹夹！”

　　“就送一个？”天狐轻声问道。

　　“一个就够了，剩下的弹夹不要动，特别是龙炎弹的弹夹！”

　　“手雷也不要扔，一是会造成太大的声响，二是把手雷用在这里，有些浪费！”王宸说道。

　　“明白了。”众人齐声应了一句。

　　他们最大的敌人不是柳生武藏和木村一郎，而是931秘密研究基地里的敌人！931秘密研究基地的敌人，可比柳生武藏他们难对付多了。

　　“三秒钟之后，无条件开枪！”王宸对着无线麦命令道。

　　时间一秒一秒的过去了，三秒钟之后。

　　“噗噗！……”一道又一道的闷响声响起，子弹从四面八方打出，全面覆盖了村镇房屋的窗户和房门。

　　“咔咔！……”子弹打碎窗户的玻璃，穿过房门，打中那些潜藏在窗户后面和房门后面的东瀛忍者，将其击倒在地。

　　子弹的强大力道将他们的身体击飞了三四米，运气好的立即死去，运气不好的……立即大声惨叫了起来。

　　“啊！……”惨叫声响起，不过并没有持续太长的时间，也就持续了一秒钟。

　　因为……那些受伤惨叫的人，被那些活着的忍者给亲手杀掉了！这些忍者很清楚，惨叫声会出卖他们的位置。

　　“噗噗！……”闷响声不断，继续击打在窗户和房门上。

　　不过这时候，那些藏在窗户旁和房门旁的东瀛忍者已经死的差不多了，没有藏在那里的，子弹也打不到！

　　这次行动，柳生武藏总计带了接近两百余名忍者，但突然的一幕，让他们的人数直接减少了五十余人！

　　“八嘎！”木村一郎看到这一幕，脸色难看了下来，对着柳生武藏喝问道：“这到底怎么回事？你不是说……他们肯定会陷入埋伏的吗？”

　　“这……不可能啊。”柳生武藏皱眉，道：“他们应该不知道我们在这里才对！”

　　“那这是怎么回事？”木村一郎问道。

　　“只有两种可能，一，我们的人不知道在哪里暴露了！二，这群人，是抱着宁可杀错，也不错杀的态度！”

　　柳生武藏说到这里，低头，眼神阴冷，紧接着说道：“不过比起第一个可能，我更加相信第二种可能！”

　　“华夏这种低等民族就是这样，总喜欢说一套，做一套！他们虽然总是在嘴上说他们不会错杀任何人，但实际上，他们比谁都狠辣！”

　　“现在不是讨论这个问题的时候了，现在该怎么办？”木村一郎咬牙，道：“他们手里有枪，我们可没有带任何的枪械！”

　　“而且有一件事我不明白，他们是怎么把枪械带到这里来的！难不成……他们和台湾方面打过招呼了？”

　　“但这也不对啊，王宸不是已经退伍了吗？以他自己，怎么可能让台湾方面给他们提供枪械？”

　　柳生武藏摇头，道：“不可能是台湾方面给他们提供的枪械，应该是洪门！洪门在台湾的势力很大，弄一些枪械，并不是难事。”

　　说到这里，柳生武藏皱眉，道：“枪声停了。”

　　“现在怎么办？”木村一郎再次开口问了一句。

　　“枪声停了，看来他们没子弹了，不然他们不会这么好心停止的！硬战吧，我们的人数是他们的三倍，这是我们唯一的优势！”

　　“等会儿先让咱们的一部分人冲出去，如果没有枪声的话，就一起冲出去！冲出去之后，木村兄，王宸就拜托你了！”

　　“他们华夏有一句话说的很好，擒贼先擒王！只要杀了王宸，然后再杀掉那个开启野性的美国人，我们就赢定了！”柳生武藏说道。

　　“好。”木村一郎点头。

　　“不过木村兄，你确定你的伤已经恢复了吗？实力可以发挥百分之百？”柳生武藏皱眉问道。

　　“放心吧！这一次……那个王宸就不会这么好运了！我现在可以发挥百分之百的实力！”

　　“一刀杀掉他虽然有些不可能，但他在我手里绝对挡不住五个回合！不出五个回合，我定然可以将他的脑袋砍下！”木村一郎自信地说道。

　　“好，那一切就拜托木村兄了。”柳生武藏听到木村一郎的确切答复，也放下了心。

　　他很了解木村一郎这个人，木村一郎虽然傲气十足，但是在这种问题上，他是不会说大话的！既然他都这么说了，那也就证明……木村一郎有着把握，在五个回合之内，杀掉王宸！

　　……

　　“一个弹夹已经都打完了，现在已经过了十秒钟了，对方没有任何的动静，要不要再送他们一个弹夹？”

　　毒蜂将手伸到装备包里，准备拿出弹夹换上。

　　“不用。”王宸对着无线麦说了一句。

　　“那就这么耗着？”黑鬼皱眉问道。

　　“等就是了。”王宸端着狙击步枪，趴在那里，透过狙击镜，望着前方，紧接着说道：“不出意外的话，我们等不了多久，三十秒之内，他们必然会冲出来！”

　　“那他们冲出来之后呢？再给他们一梭？”黑鹰问道。


第1394章 耳朵不错

　　“不。”王宸摇头，对着无线麦说道：“以柳生武藏的谨慎，他不会让所有人一次性冲出来的，如果他们冲出来我们就开枪的话……”

　　“那我们就陷入僵持了！陷入僵持的话，对我们没有任何的好处，我们没有那么多的时间去浪费！”

　　王宸的话语落下，黑鬼对着无线麦，问道：“那你的意思是等他们全出来之后，我们再开枪？”

　　“不用，我们没有那么多的子弹浪费在他们身上！接下来的事情，肯定无比艰难，还是省着点儿的好。”王宸说道。

　　话刚说完，村镇的房屋内便冲出了一个又一个的人影，大约四五十人的样子。

　　“出来了！”无线麦中响起声音，所有人立即望向前方。

　　“全员换军刀，等待三秒钟，除了我和零以及天狐之后，所有人……自由拼杀！”王宸对着无线麦命令。

　　“明白！”众人将手里的狙击步枪放下，将军靴上的军刀齐齐拔出。

　　时间一秒一秒的过去了，三秒钟之后，毒蜂等人起身，一起朝着那些已经跑出的东瀛忍者们冲去。

　　“出来了！大约四五十人。”一直隐藏在暗处的柳生武藏看到之后，冷笑道：“果然和我想的一样，他们弹药并不多！”

　　“等他们和我们那些人厮杀到一起后，剩下的人……一起冲出去，将他们包围，全力围杀！”

　　“木村兄，那个王宸和美国人就交给你了，他们都有着野性，我不是他们的对手！”

　　“放心吧。”木村一郎起身，单手握着鬼牙野太刀，朝着前方走去。

　　“魑魅，你和我一起。”待到木村一郎离开之后，柳生武藏对着魑魅说了一句。

　　“是，家主大人。”魑魅应了一句，此时他的伤已经好了，他是除了柳生武藏和柳生雪姬之外，东瀛唯一的一名天忍了！

　　魑魅此行的目的很简单，除了要完成任务之后，他最大的目的就是报仇！给魍魉报仇！他知道魍魉是被王宸害死的。

　　“杀！……”很快，毒蜂等人和那些忍者厮杀到了一起。

　　“杀！……”紧接着，房屋内再次涌出密密麻麻的人群，这是近百余名忍者，每个人都提着锋利的忍者刀，朝着毒蜂等人围了过来。

　　“零，你和天狐去帮毒蜂他们，有你们两个的话，他们这些人根本围不住你们。”王宸望着下方，对零和天狐说道。

　　“那你呢？”天狐问道。

　　“我对付……那个人！”王宸望向西北方向，西北方向三百米外，木村一郎正提刀朝着这里走来。

　　“零，你和王宸一起，我自己过去！”天狐说完，便准备动身。

　　“不用，我自己，足够了！”王宸摇头，正色说道。

　　话语落下，天狐皱眉，零神色诧异了一下，对着王宸问道：“你确定吗？”

　　“确定。”王宸点头。

　　“好。”零点头，没有再说什么，对着天狐望了一眼，道：“我们走吧。”

　　“小心一些。”天狐也没有再多说什么，他知道王宸不是那种喜欢逞强的人，既然他这么决定了，那就肯定有着他自己的想法。

　　天狐和零快速离开，等到他们两人加入混战的战场时，木村一郎也走到了王宸身前二十米外。

　　“你们华夏一句话说的很对。”木村一郎望着王宸，语气嘲讽。

　　“什么话？”王宸问道，面带微笑。

　　“初生牛犊不怕虎！”木村一郎说着不太流利的中文，紧接着说道：“你就是那初生的牛犊，你以为……”

　　“凭借上次你的出其不意重创了我，现在就可以单独和我对战吗？实话告诉你吧，上次我连一半的实力都没有发挥出来！”

　　“你正确的做法应该是让那个开启野性的美国人和你一起，这样的话……你们活的时间还能长一些！”

　　王宸闻听此言，摇头一笑，道：“你的废话还是那么多，啰嗦完了吗？”

　　“八嘎……”木村一郎眼神阴冷了下来，咬牙，准备拔刀。

　　“稍等一下。”王宸开口，望着木村一郎，说道：“我还有一句话想对你说。”

　　“求饶的话？还是求我……让你死的痛快一些？”木村一郎冷笑道。

　　“不，我只是想说……你的耳朵没了一只，挺好看的。”王宸微笑着，将手中的村正刀拔出，一道紫色的刀芒闪烁着。

　　木村一郎站在那里，他的手臂是接上了，也接的很好，穿着衣服真的看不出来！

　　但是他的耳朵……一道暗黑色的血铬渣紧紧的贴在那里，很是显眼！

　　“八嘎！”木村一郎听到这句话，脸色直接难看了下来，一把拔出野太刀，便朝着王宸冲了过来。

　　……

　　与此同时，人群中的大混战正在继续着，军刀和忍者刀碰撞在一起，溅起片片火星。

　　军刀时不时的扎入东瀛忍者的心脏或者脑袋中，但是忍者刀……却砍不到人！

　　这并不是说东瀛忍者的准确度不行，而是……当忍者刀即将砍到人的时候，零的暗金针刺就会将忍者刀给打飞，或者直接刺入东瀛忍者的咽喉。

　　零很清楚自己该做什么，不该做什么。

　　他要杀人的话，很简单，但他知道，王宸让他来这里帮助毒蜂他们，首要目的不是杀人，而是保护！

　　零在这群人里是个特别的存在，他的武器可以在群战里成为最大的杀器，但是也可以在群战里……成为最大的防御网！

　　当然，零再厉害，一个人也保护不了所有人，不过还有天狐。

　　天狐的身手是炼狱里除了阎主之外的最强人，这点儿毋庸置疑！他虽然还没有开启野性，但也只是一个机遇问题而已，说不定……什么时候就突然开启了。

　　有着天狐和零的保护，毒蜂以及托马斯等人对付这群由极少数地忍、少数人忍以及大多数上忍组成的忍者队伍，几乎没什么难度。

　　当然，一切的前提是……木村一郎别加入战局！

　　“魑魅，你和我去杀掉那个人！”一直没有行动的柳生武藏终于要行动了，他指着天狐，冷声说道。


第1395章 信任至上

　　“好！”魑魅点头，拔出了两把忍者刀。

　　这两把忍者刀有一把是他自己的，另一把是魍魉的，魍魉被于宏伟砍下脑袋后，柳生家族想办法将他的忍者刀给弄了回来，然后交给了魑魅。

　　柳生武藏知道零开启了野性，所以他不敢去招惹零，因为去招惹零的话，他和魑魅两个人也很容易被杀。

　　但是去杀天狐的话，就不是这么一回事了！柳生武藏的实力是天忍，魑魅的实力也是天忍，两个天忍对付一个天忍实力的人，几乎是绝杀！

　　同时，木村一郎眼神宛如毒蛇般狠辣，他开启野性，野太刀的刀锋挥动，极为刁钻的朝着王宸劈来。

　　王宸挥动村正，黑色的瞳孔中泛出丝丝血芒，野性开启，挡住木村一郎的攻击！

　　紫色的村正刀锋和黑色的鬼牙野太刀对碰在一起，火星四溅！

　　木村一郎强大的力道让王宸手掌感觉到了麻木，后退了三步，而木村一郎则是站在原地！第一回合，王宸处于下风。

　　尽管王宸处于下风，但木村一郎的表情却无比的凝重，脸上也没有丝毫的笑意。

　　因为……他记得很清楚！当时自己只能发挥五分之二实力的时候，王宸和他硬碰硬，那时候后退了七八步！

　　而现在木村一郎是全部实力，王宸依然选择的和他硬碰硬，则是后退了……三步！

　　“这……怎么回事！”木村一郎眼神中浮现一抹思索，他不明白，为什么自己的实力恢复了，结果却是……

　　“中步无极，不过如此！”王宸抖了抖村正的刀锋，语气轻蔑地说道。

　　“难道说……你也达到中步无极的程度了？”木村一郎面色凝重的望着王宸，摇头，道：“不，不可能的！”

　　“你这个年纪，就算再逆天，也绝对不可能达到中步无极的程度！如果你达到中步无极的话，你是不可能被击退的！”

　　“你又开始啰嗦了。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，道：“你们东瀛人真的很啰嗦，明明杀人就该简单直接一些，但你却总喜欢说上一番废话。”

　　“不过你既然问了，那我就告诉你！中步无极我的确没有达到，我现在还是初步开启野性！”

　　木村一郎听闻此言，摇头，大声喝道：“不可能！如果你还是初步无极，那怎么可能……”

　　不等木村一郎的话说完，王宸便将其打断，道：“不可能的事情多了去了，一百多年以前，人类还认为人类永远不可能飞出地球呢。”

　　“但是现在呢？别拿你认为不可能的事情，来要求别人！你所认为的不可能，不过只是一种语言禁锢罢了！”

　　“之前没有人做到，不代表现在没有人做到！所有的不可能，都会由可能来打破！因为不可能这三个字，就是为了可能这两个字而存在的！”

　　王宸说完，眼神一凌，宛如鹰隼般犀利，他主动朝着木村一郎冲去，紫色的刀锋劈破空气，直劈木村一郎面门。

　　木村一郎挥刀挡住，咬牙，用尽全力反手一劈，王宸急忙回挡。

　　“嘭！……”一声铁器的撞击声传出，强大的力道让王宸手中的村正刀差点儿脱手。

　　“噗！……”紧接着，木村一郎大吼了一声，再次用力劈下，王宸脸色一变，急速回撤，但还是撤慢了一步。

　　野太刀太长了，闪躲起来真的有些困难，如果木村一郎是用的太刀，那么……此时王宸已经闪躲过去了！可惜，这个世界上没有如果。

　　王宸锁骨处被木村一郎的野太刀割了一下，伤口从左肋骨直达右肋骨，伤口很长，但却不深，也就五六毫米左右。

　　鲜血不断的流出，有些疼，也有些痒。

　　“还是大意了……这终究是中步无极啊，果然没有想象中那么好对付。”王宸心中自语了一句。

　　“哼。”木村一郎冷哼了一声，望着王宸，道：“原来你的镇定都是装出来的，你是故作镇定，争取时间，等你的人来支援你吗？”

　　“想法很不错，可惜……太不现实了！你的人现在都已经自身难保了，怎么可能有时间来支援你？我不得不承认你的天赋很高，可惜……”

　　说到这里，木村一郎摇头，紧接着说道：“可惜啊，你还是太嫩了！”

　　王宸默默的听着木村一郎的话，他低着头，沉默着，没有做任何的回应！

　　他不知道在沉思着什么，低头望着地面，看着自己的血一滴一滴的滴落在地面，然后融进土地中。

　　……

　　与此同时，柳生武藏和魑魅两个人已经接近了天狐，两人低吼了一声，朝着天狐发动了突然袭杀。

　　“小心！”零提醒了天狐一句。

　　因为他距离天狐有些远，想要帮忙也来不及了！而且他只是保护毒蜂等人都已经很难了，根本没有心力再去保护天狐。

　　两把忍者刀以及一把太刀逼近天狐的身后，天狐一个前翻，躲开了魑魅的忍者刀。

　　柳生武藏的太刀已经落在了天狐脑后一厘米，天狐手持军刀，对着身后一挥，挡住了柳生武藏的攻击。

　　然后再一个前翻，拉开距离，起身，盯向柳生武藏和魑魅两人。

　　天狐的实力虽然和柳生武藏以及魑魅一样，都是第六感全面觉醒，但是他的作战经验，却远超魑魅和柳生武藏！而此时，天狐正是利用了他的作战经验，避开了这次袭杀！

　　“小子，做好你该做的事情，我……还不需要你来营救！”天狐盯着柳生武藏和魑魅，对着零发话，紧接着说道：“毕竟……我终究还是前辈！你和王宸，不过是早跑了几步而已，而我，不过是中途休息一会儿而已！”

　　“知道了。”零微微一笑，没有再说什么，专心的保护起了其他人，没有再看向这边。

　　战友之间的信任是很重要的，哪怕是战友说……可以将太阳射下来，那么……身为一名合格的战友，你也得相信，他肯定可以把太阳给射下来！

　　至于用什么办法，那你就别操心了，你需要做的，只是信任这么简单而已！


第1396章 杀戮铁则

　　“真够损的呢，两个第六感全面觉醒的人对付一个第六感全面觉醒的人，竟然还一直藏着，用偷袭这种手段。”天狐手持军刀，轻声说道。

　　他没有说柳生武藏和魑魅卑鄙，因为……卑鄙这个词，不适合用于杀戮之中。

　　在杀戮里，卑鄙是不存在的，杀戮就是杀戮，一切手段都可以使用！这个道理，天狐在南非战区的这么多年里，早就明白了。

　　“干掉他！”柳生武藏冷哼了一声，和魑魅大步朝着天狐冲去。

　　“真是……被看扁了呢。”天狐嘴角发出一声轻语，这道轻语中有着无奈，但更多的是怒火。

　　因为他知道，柳生武藏和魑魅都将他当成软柿子来捏了！他也知道，柳生武藏和魑魅忌惮王宸和零两个人！

　　被看扁，这还是天狐有生以来的第一次！这让哪怕一直稳重、冷静的天狐，也难免有些不爽！

　　……

　　与此同时，王宸和木村一郎这边，木村一郎好像没有急着动手的意思，他还有很多话没有说，他要说出来！

　　“对了，有一件事你应该还不知道吧？”木村一郎开口了，他望着王宸，眼神冷冽，嘴角带着残笑。

　　王宸依然低着头，没有搭理他，也没有回话。

　　“你离开东瀛之前，洪门的那些人都死了，四百多人葬身在海底，成为了鲨鱼的食物！还有，还有那于宏伟，也就是东瀛洪门分舵的舵主！”

　　“这个人你应该认识吧？你知道他是怎么死的吗？”木村一郎笑着问道。

　　“哦，认识，怎么死的？”王宸低着头，回了一句，语气很平静，平静的仿佛在和木村一郎聊天一样。

　　“他戴着你的人皮面具，被我一刀就砍下了脑袋！砍下脑袋之前，他还想固定自己的身体，将双脚踩入了沙滩中。”

　　“他估计是想站着死，可惜……被我一脚给踢倒了！对了，你知道他死之前说过什么吗？”木村一郎狰狞的笑着。

　　“说过什么？”王宸问道，语气依然平静无奇。

　　“他说，你会为他报仇！说柳生家族会覆灭，我也会死！可笑吗？这句话！”木村一郎大笑了起来，王宸也笑了起来。

　　“可笑吧！你也觉得很可笑对不对？毕竟你现在马上就要死了！”木村一郎冷笑连连。

　　这是他的一个计谋，准确的来说说……以其人之道还治其人之身的计谋！

　　上一次在东瀛的时候，木村一郎仔细回想过，他那时候被王宸重创，就是因为被王宸钻了情绪的空子！

　　所以，这次……他也要钻王宸的空子！让一个人愤怒，然后失去理智，这对于高手对战，是致命的因素！

　　木村一郎知道这一点儿，所以他才说了这么多的废话！这么做的目的，一是为了更快的击杀王宸，二是为了……自己的耳朵复仇！

　　“是挺可笑的，不过……可笑的是你！”王宸抬头，举起手中的村正刀。

　　“生气了吗？生气就对了！”木村一郎嘴角浮现一抹笑容，心中默念了一句，然后举刀朝着王宸劈了过去。

　　……

　　柳生武藏和魑魅左右夹击，对着天狐展开了暴风雨般的攻击，天狐一直后退，尽可能的避开正面对抗。

　　他在找一个机会，一个可以瞬间击杀柳生武藏或者魑魅的机会！因为他知道，只有击杀了两个人中的其中一人，他才可以再次击杀另外一人！

　　不过，这个机会并不是很好寻找。

　　“嘶！……”太刀割破了天狐的左臂，鲜血流出，天狐眉头微皱，立即和柳生武藏拉开距离。

　　这时候，魑魅冲了上来，手中两把忍者刀呈夹击之势，分别刺向天狐的右脑和左胸！

　　天狐一个后翻，避开魑魅的攻击，然而……这一切都是魑魅和柳生武藏的计谋！

　　柳生武藏就是让魑魅故意放一下水，然后将天狐逼的后撤，而此时天狐后撤，正中了柳生武藏的下怀，因为……他已经在那里等着了！

　　“噗！……”一道利器刺入身体的声音响起，柳生武藏的太刀从天狐后背刺入，左胸口刺出。

　　“呜！……”天狐瞳孔一缩，嘴角流出丝丝鲜血。

　　“就是现在，砍下他的脑袋！”柳生武藏对着魑魅喝道，话语落下，早已经在准备的魑魅跃起，手中的忍者刀对着天狐脖颈劈去。

　　不过在半空中的魑魅……却脸色一变。

　　因为……天狐的嘴角浮现出一抹嘲讽的微笑，他的左手衣袖中划落一把手枪，手枪的保险早已打开。

　　手枪入手，天狐枪口微微上挑，对准了身体还在半空中的魑魅！

　　魑魅不愧是天忍，哪怕身体在半空中，竟然也可以用全身的力道来扭动位置，转移方向。

　　如果对手是一般人的话，魑魅真的会安然无恙，可惜……天狐是一般人吗？被一个第六感全面觉醒的人瞄准的天忍，能跑的了吗？

　　答案是肯定的，不能！

　　“噗！……”一道闷响传出，手枪上装着消声器，子弹直接打爆了魑魅的脑袋。

　　魑魅的身体还没落地，脑袋便在空中和西瓜一样的爆炸了，当场毙命！

　　柳生武藏和魑魅以为天狐陷入了他们的陷阱，其实……他们也陷入了天狐的陷阱！

　　天狐是故意后撤的，他赌了一把，他赌自己可以避开要害！

　　他成功了，柳生武藏没有刺穿天狐的心脏！刀锋距离心脏还有几厘米！

　　只要没有刺穿心脏，那么……天狐就可以用早就准备好的手枪杀掉魑魅！当然，用手枪并不是什么光彩的事情，不过还是那句话，杀戮之中，没有卑鄙一说！一切都是为了杀敌！

　　柳生武藏此时已经拔刀，然后站在天狐身后十米外了。

　　他是在看到魑魅身体半空转移的时候才知道不对劲的，因为魑魅当时是在躲避，那么躲避什么呢？柳生武藏虽然脑子转的没那么快，但也知道绝对是危险的东西！

　　所以，他那时候就立即后撤，和天狐拉开了距离！

　　“八嘎！你个卑鄙的华夏低等人！”柳生武藏望着魑魅的尸体，咬牙喝道。


第1397章 它出现了

　　“卑鄙？”天狐听到柳生武藏的话，嘲讽的笑了笑，说道：“如果这都算卑鄙的话，那杀人……本就是一件卑鄙的事情！这么说起来，之前你们两人偷袭我，也不是多么光彩的一件事。”

　　“八嘎！”柳生武藏双眼眯成了一条线，双手握刀，运起鬼步，再次朝着天狐冲了过来。

　　天狐双手持着军刀，眼神紧紧的盯着柳生武藏，他直接无视了左胸口的伤，鲜血不断的流出，滴落在地面上。

　　“嘭！……”太刀和军刀碰撞在一起，溅起片片火星。

　　天狐没有丝毫的轻敌之心，因为王宸和他说过，柳生家族有着两个不得不注意的忍术，一是鬼步，二是杀神一刀斩的燕子回闪！

　　柳生武藏和天狐拼杀了这么久，现在才用出鬼步，而杀神一刀斩一直没有出现！这说明柳生武藏是想用杀神一刀斩来出其不意的杀掉天狐！对此，天狐不得不防。

　　……

　　与此同时，王宸和木村一郎再次交战，两人的交战没有出现白热化的拼杀局面，而是最直接性的……虐杀！

　　木村一郎嘴角夹杂着自信的冷笑，他知道，王宸虽然表面上看上去很平静，但其实王宸的内心早就因为他的话语而愤怒了！

　　他很自信，自己可以利用王宸的愤怒，而做到一击必杀！

　　“噗！……”一道刀锋撕裂皮肉的声音传出，一道血花溅起，一切是那么的毫无征兆！

　　然而……想法很美好，现实很残酷！木村一郎并没有看到他想象中的那一幕，也没有看到王宸被他的野太刀砍下脑袋的那一瞬间！他只看到……

　　“这……怎么可能！”木村一郎瞳孔收缩，眼神中尽是不解和迷茫。

　　因为他持刀的手掌……被王宸的村正刀，一刀斩下！那血淋淋的断手和野太刀跌落在地面上，断腕处鲜血直喷。

　　木村一郎瞥了一眼身下的野太刀，另一只手掌准备拿起野太刀，但他刚刚伸手。

　　“噗！……”王宸随意挥刀，看上去是那么自然洒脱，就仿佛小孩子拿着木棍随意挥动一般，但就是这随意的挥动，却将木村一郎的另一只手掌给砍了下来！

　　“这……到底怎么回事！”木村一郎看着自己的断手不断的落地，鲜血开始从断腕处涌出，他茫然了，彻底茫然了！

　　王宸不是初步开启野性吗？为什么……为什么自己面对他，竟然会这么不堪一击？木村一郎想不通，很不解，很茫然，同时……也很恐惧！

　　“我所说的可笑，是说你可笑。”王宸眼神平静的望着木村一郎，语气平淡无奇，眼神中也看不到丝毫的仇恨。

　　王宸再次挥刀，木村一郎的左臂被齐齐砍下，他说道：“你所说的那些激怒我的话，只不过……”

　　说到这里，他再次挥刀，木村一郎的右臂又被砍下，王宸紧接着说道：“只不过，会让你死的更慢一些，更惨一些而已！”

　　“不……不可能！”木村一郎抬头，眼神中血丝密布，他惊恐的望着王宸，摇头大喊道：“绝对不可能，我可以感觉到你的实力，你只是初步无极，为什么……为什么！”

　　王宸听到这句话，轻蔑的一笑，不屑地说道：“之前我已经说过了，所有的不可能，都是为了可能而存在的！所有的不可能，总要有人来打破这个禁锢！”

　　“初步无极也好，中步无极也好，谁规定的……初步无极，就一定会被中步无极击杀，而不是初步无极可以击杀中步无极呢？”

　　“如果说这是一种等级层次，那么……今天开始，这个层次对我而言，没有任何的意义！”

　　话语落下，木村一郎额头冷汗直流，他望着王宸眼眸中的丝丝血红，眼神变的更加惊恐了，说道：“果然……果然如此！这个东西，果然还存在在这个世上！”

　　“不，它不仅存在，而且就在……你的身上！可惜，七十多年前帝国的所有无极忍者的努力，最终……还是白费了！这个东西，它还存在！”

　　“什么意思？”王宸听到这句话，微微皱眉。

　　“想不到……我竟然会死在一个初步无极的手里！”木村一郎没有回答王宸的问题，他仿佛疯了一般的自言自语，他迷茫的望着周围，说道：“又出现了……”

　　“果然又出现了！那血红色的瞳孔，这不是人类该有的瞳孔！初步无极是绝对不会拥有红色的瞳孔的，不，哪怕是终极无极，瞳孔的血色也不及那十分之一！”

　　木村一郎面对王宸，一名中步觉醒野性的人面对王宸，就仿佛一个婴儿一般，他已经完全放弃了所有的抵抗。

　　他已经彻底绝望了！

　　王宸望着木村一郎疯疯癫癫的样子，没有再说什么，他不断的挥刀，木村一郎的双脚和双腿不断被砍下，最后……木村一郎的脑袋被砍下，毙命于此。

　　如果不是现在战况不利于毒蜂等人，王宸绝对不会让木村一郎如此轻易的死去，但他现在没有时间，他要去支援毒蜂和天狐他们。

　　解决了木村一郎，王宸对着群战的方向望去，神色一愣。

　　他看到了魑魅的无头尸体，也看到了正在和柳生武藏交战的天狐，也看到了天狐身上的伤。

　　同时，他也看到了毒蜂以及托马斯等人，现在虽然还没有人牺牲，但也有不少人受伤了，零的防御网终于不能保护好所有人！王宸知道自己必须立即过去支援。

　　他没有去支援天狐，战友之间的信任是必须要有的，他相信……天狐可以击杀柳生武藏！

　　王宸快步朝着人群跑去，正在和天狐交战的柳生武藏瞥了王宸一眼，然后脸色大变。

　　他看到了木村一郎的碎尸，此时他仿佛看到了最不可思议的一件事一样，眼神中尽是不解，木村一郎怎么会被王宸给击杀的？

　　柳生武藏生出了退心，他不想再和天狐周旋了，他决定杀掉天狐之后，就立即带人撤离这里！


第1398章 一门三杰

　　杀神一刀斩毫无任何征兆的使出，柳生武藏眼神中闪过一抹狠辣以及焦急，狠辣是因为他要杀掉天狐，焦急是因为他想要急着离开这里。

　　“来了！”在柳生武藏使出杀神一刀斩的时候，天狐便察觉到了危险。

　　他想也不想的立即和柳生武藏拉开了距离，使得柳生武藏的刀锋落空，然而……危机感还是没有消除！天狐知道，杀神一刀斩绝非这么简单就会结束。

　　果然，燕子回闪出现了！

　　柳生武藏的刀锋猛然回转，天狐挥动军刀，朝着身后挡去。

　　“嘭！……”太刀的刀锋和军刀的刀身碰撞在一起，锋利的刀锋将军刀刀身都刺出了一个凹痕。

　　“八嘎……”柳生武藏脸色难看了下来，他知道，天狐肯定对杀神一刀斩有些了解，因为不了解的人，是绝对不会这么轻易就挡下来的！

　　柳生武藏立即收刀，想也不想的便准备逃走。

　　然而就在他收刀，还没有转身逃走的时候，天狐便挡在了他的身前，冷笑道：“还没结束呢，就想提前退场了？这可不符合规矩啊。”

　　“八嘎……”柳生武藏忌惮的瞥了一眼王宸，他发现王宸并没有朝着他走来，而是朝着群战方向走去的，才暗自松了一口气。

　　但是高手对战，分神可是致命的！

　　就在柳生武藏望向王宸的时候，天狐发动了攻击，手中的两把军刀直刺柳生武藏面门，柳生武藏大惊，急忙持刀抵挡。

　　“嘭！……”太刀挡住了一把军刀，然而另一把军刀却刺入了柳生武藏的脖颈，狠狠一扭，便将柳生武藏后脖处的颈椎骨给弄断了！

　　“啊！……”柳生武藏惨叫了一声，立即和天狐拉开距离，因为颈椎骨断裂的原因，他的脑袋耷拉着。

　　“你是对你自己太自信呢，还是看不起我？和我交战的时候，竟然还敢分神。”天狐嘲讽的笑了笑，紧接着说道：“分神的结果，可是死亡。”

　　说完，他便再次对着柳生武藏发动了攻击。

　　杀戮中可没有所谓的道义和公平，两个人的对战，特别是高手对战，说白了就是在等对方漏出破绽之后，给予对方致命一击！

　　之前天狐漏出过破绽，而且还是主动漏出的，可惜柳生武藏没有把握住！而这次，柳生武藏漏出了破绽，天狐……把握住了！

　　没有太多的意外，由于脊椎骨断裂，柳生武藏没有抵抗多久，就被天狐一刀刺进了心脏，然后割下了脑袋。

　　同时，群战这边，有了王宸的加入，零也不再一昧的防御，而是展开了攻击，十二把暗金针刺宛如十二把夺命杀器一般，不断的收割着东瀛忍者的生命。

　　那些东瀛忍者看到王宸之后，脸色齐变，他们望向木村一郎和柳生武藏以及魑魅的方向，脸色苍白了下来。

　　中步无极忍者和两个天忍都死了，他们的士气跌落到了最低谷，特别是看到柳生武藏也死了之后，他们更没有了斗志！毕竟他们都是为柳生家族效力的。

　　“撤！”不知道谁喊了这么一句话，然后这些忍者们开始亡命的逃窜了起来。

　　“穷寇莫追，我们的目标不是他们这些小鱼小虾。”托马斯等人想要追击，被王宸拦下。

　　虽然说是穷寇莫追，但算起来，逃走的东瀛忍者，不过几十人而已，其余的人，要么死在了方才的混战里，要么就死在了逃亡的路上。

　　“原地休息，受伤的速度处理一下伤口，没受伤的……稍微清理一下尸体。”王宸对着人群说了一句。

　　话语落下，受伤的人群拿出急救包，开始处理伤口，天狐在毒蜂的帮助下，也开始给伤口止血，然后上药。

　　“伤没问题吧？”王宸对着天狐问了一句。

　　“没什么大碍。”天狐摇头，轻声说了一句，话语落下，王宸和毒蜂等人相视了一眼，没有再说什么。

　　被太刀贯穿左胸，虽然伤口已经止血和上药以及包扎了，但这伤……绝非小伤！天狐说没有大碍，谁都不信，但为何不说呢？

　　因为他们清楚，他们之前所做的一切都是为了今天，今天931基地就在眼前，都这时候了……哪怕是受伤，也必须要参加这可能是最后一战的战役！否则……他们自己也过不去自己那一关。

　　正因为毒蜂和王宸等人知道这一点儿，所以他们没有再说什么。

　　有些话，是没必要说透的，明白就好。

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟后，众人都处理好了伤口，也清理了战场。

　　零走了过来，对着王宸问道：“你是怎么办到的？”

　　王宸知道零问的是什么，他问的是自己怎么把木村一郎给击杀的！话语落下，天狐等人也望向王宸，显然他们也好奇这个。

　　王宸的实力他们清楚，和木村一郎差了一个档次。

　　“很久之前，有个老人和我说过一句话，杀伐之道，无非三个字，快、准、狠！我就是靠这三个字。”王宸摊手，没有丝毫的隐瞒。

　　对于他来说，这些人都是和他经历过生死的人，所以他不会藏私，而且他也不是一个自私的人！不过，这句话是他说出来了，至于这群人能领悟多少，就全看他们自己了。

　　“真不可思议，初步开启野性，竟然可以杀掉中步开启野性多年的人，不愧是阎主的……不，不对，不愧为一门三杰。”天狐笑着说了一句。

　　本来他是想说不愧是阎主的儿子的，但是仔细一想，这句话现在说已经不合适了！如果是以前，还可以这么说，但现在的话，王宸的未来，或许比阎主更加广阔也不一定。

　　所以，天狐只能说一门三杰！他和阎主参军时候认识的，自然知道王宸的爷爷，也知道王宸爷爷以前的事情。

　　这一门三杰四个字用在王宸、阎主以及王宸爷爷的身上，丝毫不为过。

　　“快、准、狠么……”零自语了一句，低头沉思了下来，久久未语。


第1399章 只能强攻

　　“休息半小时，两点钟的时候行动。”王宸看了一下时间，此时是凌晨一点半。

　　时间一分一秒的过去了，凌晨两点钟的时候，众人起身，将龙炎弹的弹夹装备了上去，以小队的形式聚集在了一起。

　　“还是老样子，以小队形式朝着931秘密研究基地前进！记住，在接近931秘密研究基地三公里之后，立即全员原地待命。”王宸轻声说了一句。

　　“明白。”众人点头，做好了出发的准备。

　　“GO！GO！GO！……”王宸下令，话语落下，众人以小队的形式朝着前方散开潜行。

　　时间一分一秒的过去了，由于是潜行，所以前进速度并不是很快，三公里的路程，众人走了半个小时的时间，距离931秘密研究基地还有两公里地！此时已经可以看到前方海鲜工厂，也就是931秘密研究基地的影子了！

　　各小队立即原地待命，蹲伏了下来。

　　“原地待命，将你们背包里的食物全部吃掉，水源能喝多少就喝多少！接下来……怕是连吃饭喝水的时间都不会有了。”王宸盯着前方，对着无线麦说了一句。

　　“收到。”众人齐声应了一声。

　　“零，你和我去勘察一下前面的情况。”王宸紧接着对无线麦说了一声。

　　“好。”零点头，走到王宸这里，然后和王宸一起朝着前方快速潜行了过去。

　　战前勘察战地这是必须要做的一件事情，勘察战地可以更好的发动攻击，同时也可以在遇到特殊情况的时候……更好的撤退，而且将伤亡降低的最小的程度。

　　王宸和零不断的朝着931秘密研究基地潜行，随着不断的靠近这个地方，他们的表情也是越来越凝重。

　　931秘密研究基地的其他出口以及进入口都被封死了，只有一个进出口，也就是说……王宸他们想要进入931秘密研究基地，必须要强行攻打进去！之前所预想的从各个角落展开围攻的战术完全不可行，因为墙壁上都是电网。

　　而想要不触碰电网翻过那近三米的墙壁，完全是不可能的事情！这些电网上都通着电，为的就是防止有人进入这里。

　　“没有勘察下去的必要了。”零开口，轻声说道。

　　“恩。”王宸点头，他明白，现在只能选择强攻的方式了！不过……

　　“里面的情况我们谁也不知道，冒然强攻，是不是有些太冒险了？”零开口问了一句。

　　王宸沉默了几秒钟，开口，道：“现在还有别的办法吗？已经走到这一步了！如果我们错过今天，以后就更没有机会了！”

　　“现在是凌晨，等天亮的时候，他们必然会发现柳生武藏以及木村一郎他们的尸体！就算咱们能处理好这些尸体，但那些逃走的人呢？他们势必会通知柳生家族，而柳生家族在这个节骨眼上也势必会通知东瀛政府。”

　　“一旦东瀛政府知晓了此事，和幕后黑手知晓了此事没有什么不同！那时候……咱们的敌人可就不光一个931秘密研究基地了，而是整个幕后黑手的追杀！”

　　零听闻此言，也沉默了一会儿，然后正色望向王宸，语气严肃地说道：“如果里面真的是克隆体的研究基地，那么……我们很有可能会全军覆没！而且也救不出你的父亲！这个结果你考虑过吗？”

　　“考虑过，但此时已经是箭在弦上，不得不发了。”王宸正色说道。

　　“好吧，那我们回去吧。”零点头，没有再说什么，朝着身后走去，王宸随之跟上。

　　两人回到两公里外，然后原地蹲伏了下来，王宸对着无线麦说道：“全员来我这里集合。”

　　毒蜂等人听到这句话，皱了皱眉头，集合？虽然他们还不能理解为什么突然集合，但还是迅速朝着王宸这里潜行了过来。

　　十几分钟后，所有人都聚集在了一起，王宸和他们说明了一下931秘密研究基地的情况，说完之后，众人明白了集合的原因，不过面色……也都凝重了下来。

　　“头儿，这种情况……”托马斯开口，他本来想说这种情况要么暂时撤退吧，但他没有说出口，因为他知道，目前的情况在场的每个人都清楚，但说出来和不出来的效果，却是差别很大的。

　　“现在我来说一下战术。”王宸开口。

　　“恩。”众人点头，面色严肃的望着王宸。

　　“现在想要分头展开突袭已经不可能了，只能由我和零先去将入口处的敌人清除，然后你们再进去，如果顺利的话，可以展开全面突袭！但……如果不顺利的话，被发现的话，就直接展开攻击！事到如今，我们已经没有退路了。”王宸正色说道。

　　“走吧，别浪费时间了，再浪费时间天就亮了！此事只有两个结果，要么活下来，要么就死在里面！就算现在撤退也晚了，日后幕后黑手的追杀，必然会不止不休。”毒蜂开口。

　　“都准备好了吗？”王宸扫过众人，正色问道。

　　“好了。”托马斯等人深吸了一口气，回应道。

　　他们这群人和王宸的约定是一年期限，这一年之内他们会服从王宸的所有命令！毕竟如果没有王宸的话，他们很久之前就死了！

　　“出发！”王宸低喝了一句，然后起身，和零一起朝着前方走去，顺口说道：“你们和我们保持一里地的距离，如果事情顺利的话，我会通过无线麦通知你们，当然，如果事情不顺利的话……估计不用无线麦通知你们，你们也可以听到警报声了。”

　　“明白。”众人齐声应道。

　　“GO！GO！GO！……”王宸说完，便和零加速朝着前方潜行，天狐以及毒蜂等人待到王宸和零跑出一里地之后，才开始动身。

　　时间一分一秒的过去了，在十五分钟之后，王宸和零潜行到了931秘密研究基地的入口处！而天狐等人也蹲伏在了距离王宸和零的一里地外。


第1400章 进入基地

　　前方二十米外，是一个普通大型加工厂的大门，不过大门前，却站着四名穿着一身黑衣，戴着墨镜的西方壮汉。

　　这四个西方壮汉耳朵上都挂着无线麦，同时腰间鼓起，大晚上的戴着墨镜，这肯定不正常！王宸双眼眯起，他知道，这看上去像墨镜的东西，其实不是单纯的墨镜这么简单，这是最新型的护目加夜视功能一体的夜视仪！

　　“我解决左边那两个，你解决右边两个，不要让他们发出任何的声音，没问题吧？”王宸压低声音，对着零问了一句。

　　“你别拖后腿就可以了。”零随口应了一句，然后直接起身，四把暗金针刺飞出，刺入了那四名壮汉的左脑，然后立即拔出，回到了他的手中，说道：“走吧，我自己解决就可以了。”

　　“……”王宸笑了笑，快步跟了上去。

　　两人迅速躲在大门旁，门是关着的，他们透过缝隙对着里面看了一眼，王宸伸出大拇指和食指，意思是……八个人。

　　零指了指大门，然后指了指王宸，意思是你开门，那八个人我来解决。

　　王宸点头，没有和零争什么，因为他清楚，在对付多人数的时候，零的武器占据了绝对优势！王宸想要在瞬间击杀这八个人，怕是得开启野性才行，但零的话……完全不用开启野性，也可以轻而易举的办到。

　　将大门里面挂着的铜锁摘下，王宸便开始推门。

　　“吱吱！……”突然发出的轻响，立即引起了大门内那八名壮汉的注意，那八名壮汉皱眉相视了一眼，然后手掌齐齐摸向腰后。

　　他们这里有一个规矩，外面的人不能私自打开大门，而现在……一只手掌竟然从外面伸了进来，想要打开大门，这明显不对劲儿！

　　王宸摘下铜锁之后，立即将大门推开，大门推开的刹那，那八名壮汉也拔出了腰间的手枪，枪口齐齐对准了王宸，他们的手指触摸在扳机上面，马上就要扣动扳机。

　　扳机上面没有消声器，如果枪声一响，那么必然会惊动931秘密研究基地里的所有人！那时候……王宸他们就只有强行攻击这么一个办法了，势必会拼个鱼死网破！

　　不过，就在那八名壮汉即将扣动扳机的刹那，八把暗金针刺以迅雷不及掩耳之势飞了过来，暗金针刺在刺穿他们持枪的手掌手筋之后，再次刺穿了他们的左脑，使得八名壮汉立即毙命。

　　零将暗金针刺收回，眼神警惕的望着前方。

　　王宸迅速进门，将尸体拉到一旁，然后对着四周打量了起来。

　　周围漆黑一片，起码在肉眼能够看到的地方，没有再发现任何的黑衣壮汉！这并不是931秘密研究基地不谨慎，而是他们压根就没想到王宸他们会找到这里。

　　而且就算找到这里，他们也不会想到这十二个人，竟然连一声通报声都没有发出来！是的，931秘密研究基地安稳了这么多年，他们的警惕心也不是那么强了，他们轻视了王宸以及零的能力。

　　“搞定！暂时安全。”零望向王宸，轻声说了一句。

　　王宸对着无线麦，压低声音，低喝道：“全员速度潜行进入大门，子弹上膛，在我命令下达之后，无条件发动突击！”

　　“收到！”无线麦中传出天狐等人的声音，随着声音传出，一里地外一道又一道的黑影不断的涌出，迅速的朝着931秘密研究基地的大门方向跑来。

　　些许时间过后，所有人都进入了大门，然后泰尔将大门轻轻的关上，没有发出任何的声音。

　　大门里面是一个遮天通道，这个通道很大，长五十余米，宽二十余米，装开王宸他们这些人……轻而易举！

　　“头儿，开始吗？”托马斯端正狙击步枪，对着王宸问了一句。

　　“等等。”王宸轻声回了一句，说道：“别急，我和零到前面去看一看，勘察一下里面的情况！记住我的话，没有我的命令，谁也不要轻举妄动！我的命令一旦下达，不管发生什么，也要立即发动突袭！都明白了吗？”

　　“明白！”众人齐齐点头。

　　王宸和零相视了一眼，两人在黑夜中化作两道黑影，朝着前方跑去，夜色如墨，王宸和零的速度很快，就仿佛黑夜中的鬼魅一般。

　　这个工厂很大，大的有些离谱，光是大型厂房就不下于几十座，而且所有的厂房里都亮着微弱的灯芒，这让王宸和零……很难确定他们的目标到底是哪一个！没有确定目标，又不能挨个的盘查，这是很尴尬的一副居面！

　　“看那里。”这时候，零拍了拍王宸的肩膀，然后指着西北方向的一个厂房入口。

　　此时，五名穿着白大褂，戴着黑头罩的研究者正抬着一样东西朝那个厂房入口处走去！很快，他们便进入了厂房，消失在了视线内。

　　“应该就是这里吧？”零轻声问道，毕竟那个厂房里有研究者进出。

　　王宸刚想点头，但就在这时，他也看到了几名研究者抬着一样东西走向了另外的厂房，王宸摇头道：“不是，那里也有。”

　　“还有那里。”王宸的话语落下不久，零又看到其他厂房有研究者的进出，紧接着说道：“这麻烦了！还有，他们抬的东西是什么？没有成型的克隆体吗？”

　　“应该是实验体，在密码情报里，东瀛方面给他们提供了一百名实验体。”王宸望着研究者抬着的担架，轻声说道。

　　“现在该怎么办？继续勘察还是？”零看了一下时间，马上要凌晨三点钟了。

　　“继续勘察也没什么用了。”王宸摇头，说道：“继续勘察只会浪费时间以及加大曝光的几率，还不如……直接发动全面突袭！对着每个工厂口发动突袭，如果哪个小队进对了地方，然后以无线麦的方式联系！”

　　“恩。”零点头，没有再说什么。

　　“全员听令。”王宸对着无线麦喝道：“三人一队，分别进入一个厂房，现在立即分配各自的位置！”


第1401章 警报声起

　　话语落下，天狐等人立即开始分配队形，不到十秒钟的时间，他们分成了二十多个三人小队。

　　其中王宸、零以及巴拉一队，天狐带着两个炼狱的雇佣兵，毒蜂带着两个炼狱雇佣兵，以此类推，托马斯和泰尔等人分别带着两个他们的人。

　　“记住，如果你们进入的厂房不是我们要找的厂房，在解决掉厂房内明面上的敌人之后，立即安装高爆炸药包，然后迅速撤出！撤出之后，不用和他们客气，直接引爆！”王宸轻声喝道。

　　“明白！”众小队队长齐齐点头。

　　在分配好各自攻击的厂房之后，王宸看了一下时间，又抬头看了一下无月的夜空，然后伸出手掌，说道：“全员注意，五秒钟，五秒钟之后……无条件发动突击！”

　　“咔咔！……”一道道子弹上膛的轻响传出，每个人的眼神在这一瞬间变的凌厉无比，一股浓重的无形杀气以众人为中心点，开始在周围蔓延开来。

　　五！

　　四！

　　三！

　　二！

　　一……

　　时间一秒一秒的过去了，五秒钟之后，二十多队人齐齐朝着不同的厂房入口冲了过去。他们的军靴是特制的，采用了猫垫技术，跑步并没有造出何的声响！

　　朝着四面八方散去的人影宛如地狱走出的鬼魅一般，每队的人分别朝着厂房入口逼近，紧接着他们陆续进入了厂房。

　　在进入厂房的瞬间，王宸、零以及巴拉便举起了手中的狙击步枪，瞄准了前方背对着他们，还没有走进实验室的那几名研究者，立即扣动了扳机。

　　“噗噗！……”几道闷响声传出，紧接着是爆头的声音。

　　剩下的那一名研究者脸色一变，但他已经没有意识了，因为王宸接连扣动了两次扳机，这名研究者和之前的三名研究者爆头的间隔不超过零点五秒钟时间！

　　瞬间击毙四名研究者，方才传出尸体倒地的声音以及担架落地的声音。

　　王宸对着前方挥手，意思是继续前进，零和巴拉紧紧跟上，王宸走在前方，枪口对着周围循环扫动，零站在中间，巴拉站在最后面，举着狙击步枪，警戒着后面。

　　方才的声响并没有惊动这个厂房的其他人，也没有惊动任何实验室里的研究者。

　　“三号厂房排除。”王宸走了五十余米之后，看到了死胡同，这个厂房全是清一色的实验室，没有特别的房间，也没有地下室之类的。

　　“五号厂房排除。”这时候，无线麦中传出天狐的声音。

　　“安装高爆炸药包！”王宸对着零和巴拉说了一句，然后从装备包里取出两个高爆炸药包，分别安装在了周围，零和巴拉也分别拿出两个，安装了起来。

　　以高爆炸药包的威力，这六个高爆炸药包，炸毁这一个厂房，简直是绰绰有余！

　　在排除了三号厂房，安装完高爆炸药包之后，王宸、零以及巴拉三人便立即离开了三号厂房。

　　“一号厂房排除，高爆炸药包安装完毕。”这时候，无线麦里传来毒蜂的声音。

　　“九号厂房排除，高爆炸药包安装完毕……”

　　“十五号厂房排除，高爆炸药包安装完毕……”一道又一道的声音不断的在无线麦中响起，随着这些声音的传出，王宸皱起了眉头，难道……931秘密基地不是关押阎主的地方？此时他不得不这么想。

　　与此同时，十九号厂房内，托马斯，泰尔他们那群人里的三个人已经解决了几名研究者，正在对着十九号厂房勘察，但是当他们走到拐角处之后，立即一愣，然后身体立即回缩，靠在了墙壁上。

　　拐角外是一个地下通道入口，这个地下通道不知道多长，但是可以看到一名又一名穿着白大褂，戴着黑头罩的持枪人员站在那里警戒着。

　　三人相视了一眼，然后齐齐点头，其中一人对准无线麦，准备报告这里的情况。

　　“十……”然而……他刚说出一个十字，便再也说不出任何话了！

　　因为他的身体已经被一把黑色长刀给劈成了两半，脑浆、内脏、以及肠子流了一地！而剩下的那两个人刚察觉到，还不等他们看清敌人相貌的，两颗脑袋便被砍了下来。

　　要知道他们三人可不是普通人，最差的都是第六感初步觉醒的，其中一个还是第六感中步觉醒，但是他们……却连敌人的影子都没看到！

　　“滴滴滴！……”就在这三个人被杀之后的一秒钟里，整个931秘密研究基地里响起了震耳欲聋的警报声。

　　“糟了……”王宸等人齐齐一愣，望着周围四处闪烁的警报红光，他们知道，他们已经被发现了！

　　“刚才的声音是哪个小队传出的！”王宸面色严肃，对着无线麦喝问道。

　　“我们的人，是负责第十九号厂房的。”托马斯立即回答，之前为了方便行动，王宸考虑到原炼狱的人和托马斯他们默契不是很强，便让天狐负责分配原炼狱的人，托马斯和泰尔负责分别他们的人。

　　“全员注意，统一目标，十九号……厂房！”王宸望向十九号厂房的方向，眼神凌厉了下来。

　　虽然那三个人只是传达出了一个十字，但是直觉告诉王宸，他们一定是发现了什么，就算没有发现什么，这十九号厂房里……也绝对和其他厂房不同！

　　“收到！”众人齐声应了一句，齐齐快速跑动，朝着十九号厂房方向聚集了过来。

　　“引爆高爆炸药包！”王宸跑动的同时，对着无线麦大声命令道。

　　本来他是打算在救出阎主之后再引爆的，这样可以起到混乱的作用，方便撤退，但是现在既然他们已经暴露了，那就没必要……这样了！

　　“轰轰轰！……”话语落下，已经安装好的高爆炸药包立即被引爆。

　　不过可惜的是……大多数小队都只是刚解决了明面上的研究者，还没来得及安装高爆炸药包！


第1402章 克隆体A

　　不然的话……这一个瞬间就可以毁掉除去十九号厂房之外的所有厂房，让这931秘密研究基地变成一个光杆司令！

　　“轰轰轰！……”爆炸声不断，和警报声混杂在一起，格外的刺耳。

　　火光滔天，黑夜被渲染成了白昼，爆炸所造成的一层层气浪不断的朝着周围扑散，强劲的气浪将周围的碎石都吹飞了起来，这些碎石宛如流弹一般，深深的卡在了几十米外的墙壁以及地面中。

　　“轰轰轰！……”

　　爆炸声以及爆炸的威力将地面都震的晃动了起来，仿佛地震一般。

　　此时，正在十九号厂房里的研究者1号感觉到了地面的震动，也听到了那刺耳的警报声和震耳欲聋的爆炸声。

　　“1号，有人闯入！”几名研究者迅速跑到研究者1号面前，语气焦急地说道。

　　“有点意思。”研究者1号的语气平淡，他戴着黑头罩，所以看不清他的表情如何。

　　“奇怪，我们这里怎么可能会有人闯入呢？知道此地的只有我们自己人，难道说……是台湾军方发现了这里，对我们展开了突然袭击？”一名研究者说了一句。

　　“不是台湾军方，如果是台湾军方的话，那他们直接不用偷袭！直接派出武装直升机和战斗机进行轰炸就可以了。”研究者1号摇头，随口说道。

　　“那这是……”一名研究者欲言又止。

　　“应该是东瀛方面的情报泄露了，如果我没猜错的话，外面的人就是我们一直在寻找的那群人。”研究者1号笑了起来。

　　“您是说……红色龙牙他们？”一名研究者问了一句，话语落下，研究者1号点头，道：“自从美国事件发生之后，克隆体2号和那个东瀛废物被杀后，他们便销声匿迹了。”

　　“尽管我们一直在寻找他们，想要将他们找出来，然后解决掉，但却因为上面要求尽快完善克隆体，所以我们一直没有腾出时间来，也没有找到他们！”

　　“可是1号，他们是怎么找到这里的？”另一名研究者不解的问道。

　　“很简单，问题应该是出于死在美国的那个东瀛废物身上！我忽略了一个小问题，我忘记他是长崎家族的人了，长崎家族身上有个鬼头纹身！这应该就是所谓的智者千虑必有一失吧。”

　　研究者1号说到这里，语气变冷，紧接着说道：“这样一来就可以想得通了，他们依靠鬼头纹身找到了长崎家族，又从长崎家族身上寻摸到了柳生家族，最后……导致我们情报泄露。”

　　话语落下，几名研究者齐齐点头，说道：“这样就对了，东瀛这段时间也发生了太多事，长崎家族之前被灭门的消息柳生家族也传达给我们，不过当时我们并没有上心此事。”

　　“现在看来……一切都是这红色龙牙搞的鬼，1号不愧是1号，一眼就看出了他们的来路。”

　　“行了，拍马屁的话就少说吧。”研究者1号眼神冷冽，冷笑道：“不过，真是有点儿意思啊，931秘密研究基地建立了这么多年了，还从来没有发生过这样的事情呢！”

　　“1号，按您的意思，咱们现在该怎么办？”一名研究者问道。

　　“很好办，这群人必须要死！因为他们不死的话，死的就是我们！”研究者1号说到这里，摘下了黑头罩，露出了他的面庞。

　　这是怎样的一副面孔？他的脸几乎看不出人样来，脸上尽是宛如蜈蚣般的疤痕，就仿佛那丧尸电影里的丧尸一般，很是渗人恐怖。

　　“931秘密研究基地被袭击的事情，肯定瞒不过上面，上面知道这件事之后，我们肯定会遭到训斥！但是，如果我们留不下这群人，或者让他们达到了目的，我们都得死！”研究者1号露出了狰狞的笑容。

　　他的牙很黄，准确的来说是黄黑，上面尽是尼古丁和雪茄的焦油。

　　“现在总共几个克隆体了？”研究者1号望向其他的研究者，轻声问了一句。

　　“本体五分之一实力的有两个，八分之一实力的有三个，正在研究的四分之一实力的……还没有成功。”一名研究者回答道。

　　“不用管成功不成功了，克隆体A号，现在实力和本体比起来如何？”研究者1号问道。

　　“经过方才的实验，应该是……四点五分之一吧，比五分之一强一些，但比预计中的四分之一弱一些，毕竟还没有成功。”研究者如实回答道。

　　方才的实验就是在十九号厂房进行的，杀掉那三个人的……正是这个实验的克隆体，这个克隆体的名字被研究者称之为克隆体A号！

　　“那就先放出这六个，好好和他们玩玩吧！记住，把录像录下来，我要把视频交给上面，上面一直对克隆体的战斗力很好奇，正好可以借着这个机会……表现一下。”研究者1号说道。

　　“是。”话语落下，那几名研究者点头，立即朝着前方走去，去安排克隆体了。

　　……

　　与此同时，地下室的尽头，房间内，一道魁梧的人影被密密麻麻的铁链捆绑着，随着爆炸声的响起，人影睁开了双眼。

　　“该来的……还是来了。”这个人影不是别人，正是阎主，此时他叹出一口气，再次闭上了双眼。

　　“咔咔咔！……”几分钟后，传来了脚步声。

　　研究者1号站在钢门外，打开透风口，望着里面的阎主，开口说道：“这么长时间了，你肯定很无聊了吧？放心，接下来就不无聊了！我免费请你看一场电影！”

　　话语落下，研究者1号按下钢门的密码，然后打了一个响指，响指声落，两名研究者搬着卫星视频显示器走进了房间，放下之后，他们便离开了。

　　待到这两人离开，研究者1号将钢门关上，指着卫星视频显示器，说道：“不要着急，马上就要开始了。”

　　随着声音落下，显示器亮了起来，上面呈现的画面……正是十九号厂房内外的画面。


第1403章 进入厂房

　　王宸等人全速朝着十九号厂房逼近，而同时，那些没有被炸掉的厂房内不断的涌出一名又一名的研究者，他们手持枪械，戴着黑头罩，穿着普通的防弹衣。

　　“噗噗！……”一道又一道的闷响传出，子弹横飞。

　　那些刚跑出厂房的研究者，还不等他们看到王宸等人位置的，便被击毙。

　　不过，研究者实在太多了，毕竟这里是931秘密研究基地的总部！他们的人数怕是不会低于两百余人，这还是已经炸掉了七八个厂房的情况下！

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”研究者的枪械没有安装消声器，枪声从四面八方响了起来，密密麻麻，不绝于耳。

　　此时的战争已经直接进入白热化的阶段，没有任何的阴谋和战术，完全是最直接性的混战！

　　子弹宛如雨幕一般的飞舞，穿梭在人群中，一名又一名的研究者被打爆脑袋，同时……一名又一名的原炼狱雇佣兵和托马斯那群人也被子弹击穿了身体，从而倒了下去。

　　这可以说是现代化的战争，也可以说是最原始的一种战争，双方都没有丝毫的胆怯，因为他们都清楚，只要杀了对方，他们才有活下来的希望！

　　研究者们比上帝殿堂的那群死士更加恐怖，他们深知失败的后果不仅仅是死亡，甚至连他们的家人以及和他们有关系的人都会受到连累，所以他们无所畏惧，拼死上阵。

　　931秘密研究基地中并没有重型武器和军火库，一是为了防止万一暴露后，台湾军方的检查！二是为了避免军火库被炸，从而祸及整个基地。

　　此时，整个931秘密研究基地内到处都是枪声，子弹飞来飞去，每秒中都会有人死在枪下，死去的人有研究者，也不乏王宸他们的人，正所谓枪林弹雨，谁也不敢说自己可以在这种情况下全身而退！

　　“手雷掩护，所有人全速进入十九号厂房！”王宸对着无线麦大喝了一声，话语落下，众人齐齐拿出手雷，然后朝着四面八方扔了出去。

　　“轰轰轰！……”手雷是高爆手雷，威力很大，瞬间火光滔天，手雷爆炸所造成的流弹片对着密密麻麻的研究者们飞去。

　　运气好的，被防弹衣给挡了下来，运气不好的，流弹直接将他的脑袋给穿了七八个孔子，当场毙命！运气更差的，除去防弹衣护住的部位之外，其他身体部位直接被流弹给打成了筛子，惨死当场。

　　“快点儿！”有着高爆手雷的掩护，王宸他们跑到了十九号厂房入口前，而此时那些研究者们正卧倒在那里，躲避着流弹。

　　“震撼弹！”王宸喝了一声，众人齐齐将战术背心上的震撼弹拿去，然后一起扔进了19号厂房，扔进的同时，他们齐齐捂住耳朵。

　　“嗡！……嘶！……咔！……”一道道无比刺耳的声音传出，少数人的耳膜都被震破，鲜血流出，要知道这还是在厂房外面，震撼弹的效果被降低到了最小的情况下。

　　可想而知，厂房内的那群人……正在遭受怎样的折磨。

　　“啊！……”厂房内的几十名准备伏击王宸等人的研究者们立即惨叫，他们所有人的耳膜都被震破了，其中十多人直接七窍流血，长大嘴巴，抱着脑袋倒在了地上。

　　这个世界上可以杀人的东西很多，噪音也是一种杀人利器，只要达到一定的音量，震破心脏和大脑也不是不可能。

　　“进！”王宸感觉差不多了，大声喝了一句。

　　话语落下，众人齐齐涌出十九号厂房内，然后扣动扳机，那没有被震撼弹震死的研究者们……顿时被打成了筛子，倒在地上，鲜血直流。

　　王宸他们一个又一个进入十九号厂房，就在他们全部进入之后，十九号厂房的入口处……突然降下一道石门。

　　“哐！……”一声巨响，引起了王宸等人的注意，他们齐齐朝着身后望去，身后已经没有退路了。

　　“千斤石！”毒蜂快速跑动石门前，摸了摸石门，皱眉说了一句。

　　他专攻各种爆破，以前也炸毁过这样的石门，但是这么大的石门，他还是第一次见！石门的名字叫千斤石，但它的重量可不止千斤，特别是这个石门的重量……怕是不会低于一万多公斤！

　　“中计了，那些外面的研究者与其说是想要阻止我们进入十九号厂房，倒不如说……他们是故意把我们逼近十九号厂房。”王宸望着石门，轻声说了一句。

　　面对这个石门，他们肯定出不去了，就算能出去，外面等着他们的怕也是各种伏击，所以……他们只能找其他的出路！

　　……

　　一间隐秘的地下室中，研究者1号望着卫星显示器，嘴角浮现一抹冷笑，说道：“瓮中捉鳖，那么……你们能在六名克隆体的手中，坚持多长时间呢？这是个有趣的游戏。”

　　同时，地下通道的尽头，地下室的钢门内，阎主望着卫星显示器，眼神平静无波。

　　说实话，他并不希望王宸等人来营救他，不过……既然王宸等人已经来了，那么……阎主也不会坐以待毙！比起内心的强大，阎主自称第二的话，怕是没人敢称第一。

　　……

　　“大家小心，这才刚刚开始呢。”王宸对着四周警惕了起来，问道：“我们还有多少人，速度统计一下。”

　　“四十三人。”几秒钟之后，天狐说了一句。

　　方才的混战中，研究者被干掉了七十余人，但王宸他们这边也损失了二十来个人。

　　“换龙炎弹弹夹，走！”王宸从背包中取出龙炎弹的弹夹，装了上去，然后走在最前方，众人齐齐换下弹夹，枪口对前，警惕前行。

　　然而就在他们马上走到一个拐角口，距离拐角口还有十几米的时候，拐角口那突然扔出了十个类似于手雷的东西，这东西……朝着王宸等人这里滚动了过来。

　　“震撼弹！”看到这东西之后，王宸以及天狐等人的脸色大变。


第1404章 恐怖A号

　　他们深知震撼弹的恐怖，特别是在这个已经类似于封闭的空间内！

　　要知道现在石门已经落下了，这是一个接近封闭的空间，之前石门没落下，震撼弹都将入口处潜伏的研究者们都震的七窍流血，更何况是封闭下的空间呢！

　　“混蛋！”天狐以及毒蜂的脸色都难看了下来，震撼弹的爆炸时间只有一点五秒钟所有，此时……还有零点五秒钟的时间。

　　“半蹲，捂耳！”王宸大声喝道。

　　“唰唰！……”同时，零甩出十把暗金针刺，暗金针刺击中地面上的十颗震撼弹，将其击飞，十颗震撼弹朝着拐角处飞去。

　　想要彻底避开这些震撼弹已经不可能了，只能说是将其击飞到拐角处，这样爆炸之后，有着拐角墙壁以及不远处前方地下通道的过滤，震撼弹的杀伤力也会被降低。

　　在击飞震撼弹之后，零立即朝着后方扑去，同时用力的捂住了耳朵。

　　十颗震撼弹朝着拐角处飞出，刚到拐角处，还不等落地的，便爆炸了！

　　“嗡！……轰！……”一道无比刺耳的声音传出，尽管王宸等人已经在用力的握住耳朵，也尽管震撼弹被过滤了一些威力，但是……众人还是感觉耳鸣目眩，天摇地晃，脑中出现了近一秒钟的空白时间。

　　就在震撼弹爆炸的瞬间，六道黑影从拐角处冲了出来，他们的速度很快，头上戴着隔离音量的头盔，他们没有受到震撼弹的冲击。

　　此时，除了王宸和零之外，其他人都还处于大脑空白状态，虽然只有仅仅一秒钟的时间，但对于高手对战，一秒钟的时间……足以杀掉很多人了，特别是对于阎主的克隆体而言！

　　他们虽然是阎主的克隆体，但阎主的战斗本能还是在的。

　　“克隆体！”已经清醒过来的王宸脸色一变，零也瞳孔一缩，心中自语道：“六名，这……”

　　时间仿佛静止了一般，零没有特别注意其他五名克隆体，他可以感觉的到，那五名克隆体中……两个克隆体2号，三个克隆体1号。

　　但是最后一个克隆体，也就是那个拿着黑色长刀的克隆体，给零一种很特别的感觉，这种感觉很清晰，仿佛是野性之间的压制一般，恐怖无比！

　　六个克隆体中，只有这一个克隆体拿着黑色长刀，其他五名克隆体都是拿着清一色的尼泊尔军刀！

　　“唰！……”猛然，除去克隆体A号之外的五名克隆体动了，他们的速度很快，宛如奔雷，他们举起手中的尼泊尔军刀，朝着不远处的天狐等人脑袋砍去。

　　“混蛋！”王宸瞬间开启野性，瞳孔中闪过丝丝血芒，他并没有发现，这一次的血芒……比上一次的血芒更多了！

　　其实，在王宸开启野性之后，每一次再次开启野性，他眼中的血芒都会比上一次多那么一丝，不过由于不是太明显，所以王宸和天狐等人都没有注意到这点儿。

　　“嘭！……”王宸抽出村正，挡住了两名克隆体2号的攻击，同时拔出腰后的一把黑铁军刺，挡住了一名克隆体1号的攻击。

　　零抛出十二把暗金针刺，以六把暗金针刺分别对付一名克隆体1号，将其暂时挡住。

　　“嘶嘶！……”不过，由于武器的原因，零没有受伤，但王宸受伤了。

　　同时强行抵挡两名克隆体2号和一名克隆体1号，哪怕是可以杀掉木村一郎的王宸，也吃不消。

　　强大的力道直接将他震飞三米远，如果不是撞在墙壁上的话，怕是会被震飞的更远！同时，他双手的虎口被彻底撕裂了，血肉模糊。

　　……

　　“已经开启……野性了吗？”地下通道的尽头，地下室内，被密密麻麻的锁链捆绑着的阎主，正望着卫星显示器轻声自语了一句。

　　当他看到王宸眼神中的血芒时，平静的眼神中闪过一抹柔和，心中自语道：“看来……它也已经耐不住寂寞了，这么多年了，终究还是……要再次出现了吗？”

　　“本来我以为你们没有任何的希望可以成功，但是看到这里，或许……还有着那么几丝成功的几率也说不定！不过可惜的是，现在还不是打开它的最佳时机，也就是说……我必须要出去！”

　　“哪怕是死，我也要出去！如果现在打开它的话，一切都会徒劳无功，王家这么多年的使命……也就无法完成了！这样的话，我又该如何面对列祖列宗？”

　　……

　　时间仿佛静止了，一秒钟的时间是那么的慢，王宸从来都没有觉得一秒钟的时间会这么慢！

　　零点五秒钟的时候，克隆体A号动了，他的速度很快，快的可怕，因为速度太快的原因，手中的黑色长刀已经看不出刀的样子。

　　“唰！……”克隆体A号挥刀，一刀下去，五颗人头被斩下，虽然脑袋已经被砍了下来，但脑袋的表情上依然还是之前的表情，因为此时他们还处于大脑空白状态。

　　“混蛋！”王宸咬牙，身体借着墙壁的力道弹出，瞬间移动和鬼步同时用出，对着克隆体A号脑后挥刀。

　　克隆体A号手中的黑色长刀挡住了王宸手中的村正，溅起一片火星。

　　而此时，天狐等人也清醒了过来，当他们看到这一幕的时候，脸色一变，立即起身，迅速和克隆体拉开了距离！其中一人举枪对准了一名克隆体1号，然而不等他扣动扳机的，手臂便被一名克隆体2号给砍了下来。

　　不等他感觉到疼痛的，他的脑袋便被尼泊尔军刀给砍下。

　　“这……”如此的一幕，让天狐等人脸色彻底难看了下来，之前对付一名克隆体都那么麻烦，现在竟然一下子出现了六名！

　　特别是那个拿着黑色长刀的克隆体，一看就和其他克隆体不同，这个克隆体……格外的恐怖！

　　此时，王宸的村正被克隆体A号挡住，王宸神色一愣，因为他看到……这把黑色长刀的刀锋上竟然出现了密密麻麻的小刃口，这些小刃口转动了起来！


第1405章 走投无路

　　“嗤嗤！……”刃口转动，发出“嗤嗤”的声响，这些转动的小刃口就仿佛电锯一般，但转动的速度绝对不是电锯可以堪比的。

　　“呲呲！……”要知道现在村正刀正砍在黑色长刀上面，突然出现的小刃口，立即和村正刀产生了剧烈的摩擦，刺耳的摩擦声不断，火星四溅。

　　“啪！……嗡！……呜！……”猛然，一道轻响声传出，村正刀断裂了！紧接着又是一道断裂之后，断刃划破空气的声音，最后则是一道“呜呜”的声音，仿佛是妖刀村正的哀鸣声一般……

　　“这……怎么可能！”王宸瞳孔一缩，这可是妖刀村正啊，哪怕和木村一郎的鬼牙野太刀对碰了那么多次，都没留下任何的凹痕，但是现在竟然……断裂了！

　　这把黑色长刀，到底是什么东西！为什么，为什么它的刀背上会突然出现那宛如电锯般的小刃口？

　　克隆体A号没有给王宸太多的思考时间，他在折断王宸的村正刀之后，立即朝着王宸脖颈挥刀，王宸脸色一变，立即用手中的黑铁军刺挡了下来。

　　“呲呲！……”刺耳的声音再次传出，黑色长刀刀背上的小刃口再次快速转动。

　　不过，这次……它没能将黑铁军刺割断，甚至连丝毫的痕迹都没能造成！但是，由于力道的原因，王宸感觉手臂发麻，虎口裂的更厉害了，鲜血顺着黑铁军刺滴落在了地面上。

　　他立即掏出腰后的另一根黑铁军刺，挡在了黑色长刀上面，在挡下之后，立即和克隆体A号拉开了距离。

　　“这把刀……”王宸盯着黑色长刀，他可以看出，这是刚制造不久的武器，准确的来说，这是一把机械武器，不然的话，是不可能有电锯一样会快速转动的小刃口的。

　　只不过这把刀的材料有些特殊，否则它也不能折断村正！

　　……

　　“那两把黑铁军刺是什么东西？竟然可以挡住‘魔使’的切割。”与此同时，研究者1号盯着卫星显示器，皱了皱眉头。

　　“魔使”，就是这把黑色长刀的名字！这把黑色长刀是用制造X-001防弹衣的陨石制造的，但它和X-001防弹衣不同，X-001防弹衣的材料除了陨石之外还有其他材料，但这把刀，完全是用陨石打造的。

　　这是具备机械化的一般特殊长刀，整个931秘密研究基地，以及幕后黑手，只有这一把！不是不能多制造，而是材料只够制造这一把。

　　在制造出来之后，研究者1号很自信，这将会是超越所有冷兵器的现代机械武器，任何的军刀也好，古兵器也罢，都挡不住那宛如电锯般的切割！

　　研究者1号认识村正刀，在魔使将村正割断之后，他的表情没有任何的变化，因为在他看到，这是理所应当的！然而，黑铁军刺挡下魔使的切割之后，研究者1号的表情变了，变的严肃了起来。

　　如果面对魔使的切割，黑铁军刺就算不断，上面留下点痕迹也是正常的！但可怕的是……魔使面对这黑铁军刺，竟然没有留下任何的痕迹！

　　“这好像是之前派出去的克隆体使用过的，是抓捕本体的时候，本体身上的武器。”一名研究者对着研究者1号说道。

　　“混蛋！”研究者1号听到这句话，眼神一冷，说道：“谁让你们将本体的东西随意支配的？”

　　“1号，当时的时候，我们询问过您，您同意了的。”几名研究者脸色苍白，回答道。

　　研究者1号听闻此言，顿了一顿，说道：“无所谓了，反正这群人肯定会死，等解决了他们之后，再把那东西收回就是了！到时候，我要好好研究一下，那到底是什么东西。”

　　“是。”几名研究者点头，没有再说什么。

　　……

　　“呼呼……”王宸喘着粗气，紧紧的盯着克隆体A号，虽然只是交手了这么几个瞬间，但他感觉比击杀木村一郎都要累。

　　“噗噗！……”这时候，天狐等人对着六名克隆体分别扣动了扳机。

　　龙炎弹打出，朝着六名克隆激射去，然而就在天狐等人举枪的时候，这六名克隆体便举起了手中的军刀，特别是那个克隆体A号，双眼一瞪，一股洪荒猛兽的气息猛然朝着周围散去。

　　随着这股野性气息的散发，除去王宸和零之外，天狐等人齐齐瞳孔一缩，准确度和扣动扳机的速度都慢了近乎一半！

　　只有少许子弹朝着预定的轨迹射去，还都被挡了下来。

　　“野性……压制！”王宸和零的脸色难看了下来，他们也受到了影响，只不过他们开启了野性，受的影响少了一些而已，而天狐等人没有开启野性，受的影响自然大了很多。

　　“这六个人……”王宸皱眉，如果这要是几百人，几千人的话，只凭这几千人，怕是都可以攻下类似于东瀛的小国家！

　　……

　　“如何？这只是我们计划中的一个小队而已！我们计划中是制造几十万这样的克隆人！那时候，整个世界，都将是我们的囊中之物！”

　　研究者1号盯着卫星显示器，嘴角浮现一抹冷笑，对着周围的研究者问道：“录像都录好了吧？这个录像交给上面的话，上面肯定会很高兴的。”

　　“正在录着。”一名研究者回答道。

　　“很好，继续看戏吧。”研究者1号点头，继续盯向卫星显示器。

　　……

　　王宸背后已经被冷汗湿透，他瞥了一下自己裤腿的口袋，口袋里有盒子。

　　他咽下一口唾沫，现在应该算是走投无路，万不得已的必死局面了吧？六名克隆体，其中还有克隆体A号这样恐怖的存在，如果再不赶紧想办法的话，不光王宸会死，天狐以及零他们也会全军覆没的！

　　王宸的手掌朝着裤腿口袋伸了过去，天狐以及曼陀罗看到了王宸的举动，齐齐一愣，但他们并没有阻止。

　　因为他们清楚，目前这种情况下，着实没有更好的办法了。


第1406章 打断压制

　　王宸的手掌已经触碰到了口袋的边缘，他的食指和中指伸了进去，触摸到了盒子的一角。

　　“还不是时候。”地下通道的尽头，地下室内，阎主盯着卫星显示器，心中自语了一句，王宸想要做什么，他很清楚。

　　不过，现在真的不是打开它的时候，阎主知道，自己必须要做点儿什么才行。

　　猛然，阎主的眼神变了，眸中闪过丝丝血芒，平静的眼神变的不再平静，而是狰狞了起来！

　　没错，是狰狞！但却不是普通的狰狞，而是那种宛如从地狱中走出的修罗般的狰狞！狰狞中散发着一股疯狂，一股煞气，还有一股杀气，更多的……一种野性！

　　这已经不再是平静如宇宙般深不可测的气场，而是一种充满了野性，无比暴虐的气场！就仿佛宇宙……爆炸了一般！

　　野性的气场以地下通道尽头的地下室为中心点，朝着周围散发开来，瞬间便传遍了整个十九号厂房。

　　“这是……”突然的一幕，使得地下室中的研究者1号以及其他研究者脸色齐变，那些稍微弱一些的研究者直接半蹲在了地上，脸色苍白，全身颤抖。

　　“这个混蛋……”研究者1号眼角抽搐，他实在没想到，阎主的野性开启之后竟然可以造成如此大的影响范围。

　　野性是人类遗失的一种野兽本能，不管人类再怎么文明，再怎么自欺欺人，他们终究还是动物的一种！凡是动物，都具备野性，这是常识！既然都具备野性，那么……自然也都将会被野性所影响。

　　这就好比狼群中的狼王一样，狼王身上的野性，足以让其他狼群俯首畏惧。

　　“这是……阎主的气息！”同时，王宸以及天狐等人齐齐一愣，虽然面前有着六名克隆体，但是他们可以分的清楚，这道突然出现的气息，不是这六名克隆体可以堪比的，这是真正的阎主气场！

　　“好强的气场……”零望向地下通道的尽头，自语了一句。

　　这突然出现的野性气场，对于天狐以及王宸等人没有任何的攻击和压制性，但对于那六名克隆体……却有着攻击和压制性！

　　这是野性压制，就好比方才克隆体A号对王宸等人的压制一样，这是无法反抗的气场压制！虽然不致命，但是却可以让被压制的人行动迟缓很多！能够将野性控制的如此得心应手的人，屈指可数。

　　“阎主就在这里，距离我们并不远！肯定在前方。”天狐大声喊了一句，气场的散发不仅对六名克隆体产生了压制，同时也告诉了天狐等人位置。

　　“别打开了。”曼陀罗一把拉住王宸的手臂，轻声说了一句。

　　王宸点头，望着克隆体A号，又瞥了一眼其他五名克隆体，喝道：“毒蜂、爆熊、黑鬼、响尾蛇、小姨、黑鹰、巴拉、紫罗兰，你们八人去救出我父亲，这里……交给我和天狐他们！”

　　“好！”毒蜂等人没有多说什么，在话语落下之后，立即动身，朝着地下通道的尽头跑去。

　　不过这时候，六名克隆体动了，挡在了毒蜂等人身前，然后挥刀，想要将毒蜂他们斩在刀下。

　　“嘭！……”火星四溅，王宸和零迅速动身，强行挡下五名克隆体，毒蜂等人越过王宸和零身边，继续朝着前方跑去。

　　“唰！……”克隆体A号动了，手中的黑色长刀化作一道黑芒，横劈了下来，动作简单而又直接。

　　王宸见状，立即放弃那两名克隆体2号，瞬间出现在克隆体A号身前，手中两把黑铁军刺挡在了黑色长刀上面。

　　同时，那两名克隆体2号转身，朝着王宸身后劈来一刀，但是不等他们劈下的，天狐以及托马斯等人立即扣动了扳机，子弹横飞，使得那两名克隆体2号不得不放弃攻击王宸，选择自保。

　　“嘭嘭！……”子弹打在尼泊尔军刀上，留下了几道凹状弹痕。

　　“力道……不如方才的一半了呢，速度也是一样！”王宸望着克隆体A号，心中自语了一句。

　　虽然他们是克隆体，但终究也会被野性所压制，阎主的野性压制，直接使得这六名克隆体发挥不出先前一半的实力，不然的话……毒蜂他们也无法跑过去。

　　“速度干掉几个！”王宸知道这个机会很难得，立即喝了一句，主动对着克隆体A号展开了攻击，两把黑铁军刺挥动，跟黑色长刀接连碰撞，一时间内竟然和克隆体A号打的难解难分。

　　“噗噗噗！……”闷响声不断，子弹一颗一颗的打出，零也对着其他克隆体展开了攻击。

　　“噗！……”由于被野性压制，一名克隆体1号的反应和速度都不如先前，被一颗子弹击穿了心脏，然后紧接着被密密麻麻的子弹给打成了筛子。

　　他们虽然身穿X-001防弹衣，但是面对龙炎弹，这X-001防弹衣已经等同于摆设。

　　“混蛋！”地下室内，研究者1号脸色铁青，对着一名研究者喝道：“立即对那个混蛋启动电击！”

　　“是！”话语落下，那名研究者立即去执行命令了。

　　电击，也就是电伏攻击，要知道阎主身上绑着密密麻麻的铁链，铁链是导电的！还有，阎主的耳后也连着两根电线，这是研究者1号研究出来对付野性之人的最佳办法！

　　野性开启之后，单凭电击怕是无法阻止！之前的麻醉药就是例子！不过，只要电击脑部，就可以强行令野性之人的野性消失！这是研究者1号实验过无数次的实验。

　　他很清楚，现在已经死掉一个克隆体了，如果再不阻止野性压制，那么……很有可能会被逐个击破！

　　“咔！……”电闸拉下，一道“呲呲”的声响传出，地下通道的尽头，地下室内，那些密密麻麻的铁链立即导电，同时阎主耳后绑着的电线也开始导电。

　　“恩……”阎主闷哼了一声，眼眸中血芒消失，同时……野性压制，也消失了！


第1407章 渴望力量

　　“噗！……”

　　同时，在天狐等人的火力压制下，零的两把暗金针刺分别穿透了一名克隆体2号的心脏和咽喉。

　　“咕咕！……”那名克隆体2号的喉咙中传出“咕咕”的声响，鲜血不断的从嘴鼻以及咽喉间流出，继而倒在了地上，毙命于此。

　　然而，野性压制的消失，使得众人齐齐一呆。

　　因为压制的消失，让剩下的克隆体A号、克隆体2号和两名克隆体1号的速度恢复了过来，猛然的加速，让王宸等人感觉眼前一花。

　　“噗！……”眼花之后，血花四溅，鲜血溅了天狐等人一身，就这么一个瞬间，五六名手持狙击步枪的人员便被当场击杀，他们的脑袋腾在半空中，眼神很是木讷和不解！为什么，为什么克隆体的速度突然变快了？

　　“压制消失了！”王宸以及天狐等人齐齐想到。

　　“嘭！……”克隆体A号没有给王宸太多的思考时间，黑色长刀猛然劈下，尽管被黑铁军刺挡下，但强大的力道直接将王宸给击飞了出去，撞击在墙壁上。

　　“咳！……”剧烈的撞击，使得王宸咳嗽了起来，这时候克隆体A号已经冲了过来，手中黑色长刀直劈下来。

　　王宸脸色一变，想也不想的朝着一旁扑去，躲开了克隆体A号的攻击。

　　“嘭！……”由大理石制造的墙壁被黑色长刀砍中，墙壁上的大理石立即四分五裂，化作密密麻麻的碎石四处飞溅，可见克隆体A号的力道有多大，这要是砍在人身上，直接会将人给砍成两半的！

　　“王宸，你自己能行吗？”天狐不断的对着其他三名克隆体扣动扳机，大声问道。

　　“够呛，他比木村一郎强的不是一星半点！总之，你们先解决那三个，等解决了那三个之后，再一起解决这个棘手的家伙！”王宸紧盯着克隆体A号，回应道。

　　“哪有那么简单，我们解决这三个……也棘手的很呢！毕竟只有零自己开启了野性。”天狐叹气，皱眉说道。

　　他们人数是多，但是只有零自己开启了野性，可以这么说，零自己和一个克隆体1号单打独斗，都不一定是克隆体1号的对手！这并不是零太弱，也不是克隆体1号强！

　　而是因为……这是阎主的克隆体！不是其他人的克隆体！如果是木村一郎的克隆体，那解决起来肯定很简单，但阎主和木村一郎是没有可比性的，这些克隆体虽然是克隆体，但依然具有阎主的战斗本能。

　　仅仅是这战斗本能，就让零和王宸以及天狐等人感觉到棘手。

　　“那就只能希望……毒蜂他们速度快一些了，尽量不要和他们硬碰硬，相互配合，牵制住这四个怪物，为毒蜂他们争取时间！”王宸握紧黑铁军刺，眼神宛如鹰隼般的盯着克隆体A号。

　　其实，如果留下毒蜂他们八人的话，会比现在好打一些，但是……如果留下毒蜂他们八人，根本就无法营救阎主。

　　王宸他们虽然不知道地下通道的尽头是什么样的，但他们绝对可以猜得到阎主被捆绑着，也可以猜的到……那里的门绝对是密码门！要解决这种事情，就得需要爆破技术的毒蜂！

　　“噗噗！……”扳机不断的扣动着，然而克隆体移动速度太快了，子弹都打在了墙壁上。

　　“噗！……”那名克隆体2号朝着一名原炼狱雇佣兵逼近，再次挥刀，一刀便将那名雇佣兵的脑袋给砍了下来。

　　“噗噗！……”天狐立即对着他扣动扳机，克隆体2号立即提起那名无头尸体，子弹打在无头尸体上，被挡了下来。

　　“混蛋！”天狐暗骂了一句，在南非那么多年了，他们还是第一次碰到如此强势的敌人，不，这已经不是强势了，而是恐怖！黑暗科学力量的恐怖！

　　“先解决这个克隆体2号。”零对着天狐喊了一句，然后对着托马斯等人喝道：“你们几个用火力压制克隆体2号，其他人压制住那两名克隆体1号！”

　　“好。”托马斯点头，立即将枪口对准了克隆体2号。

　　“噗噗！……”一颗又一颗的子弹从枪口中打出，克隆体2号急速移动，子弹打入他脚后的地面中，溅起一片浮土。

　　“唰唰！……”零眼神一凌，十二把暗金针刺抛出，以不同角度朝着克隆体2号的全身刺去，克隆体2号挥动尼泊尔军刀，将连接十二把暗金针刺的丝线依次砍断。

　　丝线砍断之后，那十二把暗金针刺也失去了方向，分别刺入了墙壁和地面中。

　　“噗！……”天狐一直在瞄准克隆体2号，在克隆体2号砍断零的丝线时，他的食指也触碰到了扳机，马上就要扣下。

　　“嗡！……”然而就在这时，克隆体A号一脚将王宸踢飞的同时，眼神一凌，一股野性的气场朝着天狐笼罩了过去。

　　气场笼罩了天狐，使得天狐一滞，食指稍微慢了那么零点几秒，子弹是打了出来，不过……刚好紧紧贴着克隆体2号的后脑勺飞过。

　　“野性……压制！”天狐瞳孔紧缩，咬牙，道：“混蛋，这群家伙，竟然还懂的战术配合！”

　　“棘手了！”零瞥了克隆体A号一眼，又瞥了王宸一眼。

　　本来他以为王宸可以牵制住克隆体A号的，但现在看来……王宸根本牵制不住克隆体A号！而且就算可以牵制住也没用，克隆体A号只需要一个眼神，就可以让天狐行动迟缓，准头降低。

　　“噗！……”就在天狐和零思索的刹那，克隆体2号手起刀落，又是一人的脑袋被砍了下来。

　　“混蛋！”王宸咬牙，他再一次的感觉到了自己的弱小和无力。

　　这些人，不管是原炼狱的人也好，托马斯那群人也罢，他们都是一路跟着自己到这里的，但是……面对这最后的战争，自己却只能眼睁睁的看着他们不断的被杀，而却无能为力！

　　这让王宸心中再次生出了对力量的强烈渴望，他憎恨，憎恨自己，为什么会这么弱！


第1408章 天狐野性

　　“唰！……”克隆体A号可不会给王宸感慨的时间，他大步上前，手中黑色长刀以雷霆万钧之势对着王宸劈下。

　　王宸不与克隆体A号硬抗，立即后撤，克隆体A号一刀未果之后，立即改劈为刺，黑色长刀的刀锋直刺王宸胸口，这时候王宸想要闪避已经不可能了，只能举起黑铁军刺，挡了下来。

　　“嘭！……”兵器碰撞的声响传出，王宸感觉自己双臂都酥麻了下来，克隆体A号的力道实在太大了。

　　“嗡！……”猛然，克隆体A号对着黑色长刀的刀柄按了一下，黑色长刀的切刃口上，顿时出现一个齿轮，齿轮上尽是密密麻麻的锋利刃口，齿轮飞速的转动了起来。

　　王宸脸色一变，他知道，这个切刃口的齿轮和之前刀背上出现的小刃口是一样的道理。

　　“呲呲！……”刺耳的声音响起，齿轮高速的转动虽然无法切断黑铁军刺，但是它的力道却通过黑铁军刺传达给了王宸，王宸顿时感觉双臂仿佛被电击了一般，短暂的失去了知觉。

　　黑铁军刺即将脱手而出，克隆体A号用力一刺，齿轮转动的更快速了。

　　王宸咬牙，立即紧握即将脱手的黑铁军刺，他清楚，如果黑铁军刺脱手的话……那把黑色长刀会直接刺穿他的身体，然后长刀上的小刃口，更会瞬间撕裂他的内脏！

　　“嘶嘶！……”火花四溅，就宛如切割机在切割钢铁一般，王宸的身体仿佛炮弹一般弹了出去，再次狠狠的撞击在墙壁上，巨大的撞击力道，使他口中咳出一口鲜血。

　　……

　　与此同时，零快步跑到一旁克隆体2号的尸体前，捡起他的尼泊尔军刀，对着天狐喝道：“再来一次！”

　　此时零手指连接暗金针刺的丝线已经被割断了，克隆体2号和那两名克隆体1号肯定不会让零将暗金针刺重新捡起来的，所以零……只能用尼泊尔军刀。

　　“好！”天狐点头，沉声应了一句，他的额头已经流下了汗珠，背后早就湿透了，手中的狙击步枪握的也不是太稳，枪口处竟然在微微颤抖。

　　这并不是天狐的意志不坚，而是之前的野性压制所致！托马斯等人也是这样，那些稍微弱一些的人，脸色苍白，情况更加不堪，颤抖的更厉害，别说瞄准了，哪怕扣动扳机都是问题。

　　零手持尼泊尔军刀，朝着克隆体2号冲去，除了托马斯几个人之外，其他的人一直在对着那两名克隆体1号开枪，时不时的支援一下王宸。

　　“噗噗！……”枪声一直就没有停止过，但是子弹的命中率却小的可怕。

　　“嘭！……”克隆体2号轻而易举的挡下零的进攻，然后顺刀劈出，零立即将尼泊尔军刀挡在身前，双刀碰撞，火星四溅，溅起的火星使的零微微闭眼。

　　就在他再睁眼的时候，却发现克隆体2号已经不在他的视线内了，同时……他感觉自己背后一凉，好像有什么液体流出。

　　“噗！……”尼泊尔军刀割破零的后背，伤口很深，很长。

　　“嘭！……”紧接着，克隆体2号一把握住零手中的尼泊尔军刀，然后一脚将零给踢飞了出去，零被踢飞三四米，鲜血在半空中溅了一地。

　　“嗖！……”一道破空声响起，克隆体2号将从零手中拿来的尼泊尔军刀举起，然后朝着正准备朝他开枪的天狐扔去！天狐一愣，因为这时候他已经躲不开了。

　　就在这时，一名一直跟着天狐的原炼狱雇佣兵从天狐身边站起，然后朝着前方飞来的尼泊尔军刀猛扑了过去。

　　“噗！……”刀锋入体，一道闷响传出。

　　紧接着……强大的力道直接将前扑的那名炼狱雇佣兵给带了回去，那名炼狱雇佣兵的身体撞在天狐身上，已经穿透他身体的刀锋……再次刺入天狐的腹部，并将天狐撞飞三米远。

　　“K……”天狐望了一眼挡在自己身前的那名炼狱雇佣兵，眼眸中闪过一抹伤感。

　　K，是这名雇佣兵的代号，二十余年前美国的一名特种兵，在天狐的印象里，K一直沉默寡言，从不多说些什么，顶多也就是在别人开玩笑的时候，他也跟着笑一笑的那种人。

　　“救出……阎……主！”K抬头望了一眼天狐，嘴角浮现一抹痛苦的微笑，紧接着他嘴中喷出一口鲜血，鲜血中夹杂着内脏的碎片。

　　克隆体2号朝着天狐冲了过来，战争就是这样，敌人不会给你告别的时间。

　　“唰！……”就在克隆体2号距离天狐只有五米的时候，零拿起克隆体1号尸体的尼泊尔军刀，朝着克隆体2号脑后劈去，他背后的伤口很渗人，鲜血不断的涌出。

　　“噗！……”克隆体2号猛然转身，仿佛早就知道零会攻击一般，一道刀锋入体的声音传出，尼泊尔军刀从零的腹部进入，背后而出。

　　零瞳孔一缩，手中尼泊尔军刀朝着克隆体2号继续挥动，再次被克隆体2号挡下，克隆体2号对着零腹部一顶，尼泊尔军刀从零体内抽出，零的身体倒飞了出去，躺在了血泊中。

　　天狐眼神凌厉了下来，举枪，瞄准了还没有转身的克隆体2号，食指扣动在扳机上面。

　　一旁的克隆体A号察觉到了天狐的举动，眼神一凌，一股野性的气场再次朝着天狐笼罩了过去！

　　同时，天狐眼神从凌厉变的平静了下来，黑色的瞳孔变的更加漆黑了，宛如墨一般的浓稠！

　　野性！

　　“噗！……”子弹从枪口中打出，克隆体A号的野性压制尽管还在，但是却比之前降低了太多，毕竟天狐此时开启了野性！

　　这一次，克隆体2号没有躲闪过去，子弹从他的左脑打入，瞬间摧毁了他的脑部组织，使其当场毙命。

　　“Good！”零趴倒在地上，鲜血不断的从伤口流出，他望着天狐的方向，轻声自语了一句。

　　天狐的野性虽然开启的晚了一些，但也算是及时，起码对克隆体起到了出其不意的作用。


第1409章 一门之隔

　　如果不是这样的话，比如天狐之前开启了野性，怕是也不会这么简单就干掉克隆体2号！毕竟，克隆体2号有着阎主的战斗本能！如此突然的开启了野性，的确起到了很大的出其不意作用。

　　“野性……开启了？”王宸和克隆体A号拉开距离，诧异的瞥了天狐一眼。

　　“K，你放心吧，阎主……我们一定会救出来的。”天狐闷哼了一声，将K的尸体往前一推，刀锋从天狐的腹部拔出，鲜血直涌。

　　将K的尸体放在一旁，天狐起身，用军刀割下一块布条，然后硬生生的将伤口勒住，他望向零，问道：“还可以吗？”

　　“死不了。”零咬牙，起身，将上衣脱下，撕成条状，先将腹部给勒住，然后又将背后的伤口紧紧勒住。

　　伤并没有伤到内脏，是死不了人的，但是不处理伤口的话，光流血也会死人！天狐和零很清楚这一点儿，然而此时并不是处理伤口的时机，所以他们只能勒住伤口，强制阻止流血。

　　“真够意外的啊，竟然在这时候开启了野性。”地下室内，研究者1号皱了皱眉头，轻声自语。

　　……

　　与此同时，毒蜂等人已经跑到了地下通道的尽头，看到了关押阎主的地下室。

　　“砰砰砰！……”这里有着四名研究者，在他们看到毒蜂等人的时候立即扣动了扳机，枪声响起，没有击中。

　　“噗噗！……”不等他们再次扣动扳机的，毒蜂等人便给予了回击，子弹从枪口中打出，击穿那四名研究者的脑袋，瞬间将其击毙。

　　解决这四名研究者之后，毒蜂以及黑鹰等人迅速朝着前方跑去，来到了钢门前。

　　“这是什么东西？”爆熊看到钢门上的一块液晶显示屏，这个液晶显示屏也就手掌般大小，他准备触摸。

　　就在爆熊即将触碰到液晶显示屏的时候，毒蜂一把拉住了他，正色说道：“别碰这东西！这是目前技术最先进的密码门，只要输错一次密码，不光里面的阎主，就连我们也必死无疑！”

　　“而且你只要触碰到了这个液晶显示屏，它便会出现输入密码的界面，不管你输入不输入密码，只有一分钟的时间！一分钟之后没有输入密码，照样会爆炸！输入密码，错误了，依然会爆炸！”

　　话语落下，爆熊以及曼陀罗等人齐齐皱眉，响尾蛇问道：“那该怎么办？”

　　毒蜂沉默了下来，没有回话。

　　“这也就是说，想要从输入密码这条线上来看已经是不可能了对吗？”曼陀罗问道，毒蜂点头，曼陀罗紧接着问道：“那爆破呢？”

　　“我正在想。”毒蜂盯着钢门，然后又瞥了几眼周围的墙壁。

　　“这钢门肯定有固定的东西，咱们把周边的墙壁毁了，这钢门不就成摆设了吗？”黑鬼说了一句，毒蜂摇头，道：“不行，只要达到一定的频率，依然会引爆炸弹！钢门周边是别想了。”

　　“挖地呢？”爆熊问道。

　　毒蜂摇头，说道：“这个办法是可行，只不过……我们没有那么多的时间来这么做！天狐他们现在肯定处于危险之中，弄不好他们已经坚持不了多久了，现在的每一分，每一秒都无比重要！”

　　说到这里，毒蜂瞥了几眼墙壁上角，紧接着说道：“而且，我们此时的一举一动，肯定在敌人的监视中！既然敌人知道我们已经来到了这里，那他们为什么没有做出应对？”

　　“很简单，一，他们认为我们打不开这个钢门，就算我们来到了这里也只能无济于事！二，那就是……他们给克隆体下的是死命令，杀掉这个通道中的所有人！”

　　“之前那四名研究者估计也就是可牺牲者，就算我们不杀他们，等我们全军覆没了，克隆体也会杀掉他们！正因为这样，所以敌人的头领以及高层，不敢出现在这个通道内。”

　　毒蜂的话语落下，曼陀罗说道：“现在不是说这个的时候，你到底有没有办法？”

　　“正在想。”毒蜂低头，脑中飞快的转动着，办法不是说有就会有的。

　　……

　　“1号，他们已经到了地下室了。”一间隐秘的地下室内，一名研究者对着研究者1号说道。

　　“无妨，他们打不开的，除非……他们想让里面的人死！不过他们就是为了营救里面的人才来的，怎么可能让他死呢？”

　　研究者1号冷笑，紧接着说道：“他们太多顾虑了，太多顾虑只会浪费时间，等克隆体解决了那边的人，自然就会去解决他们，不用心急，慢慢欣赏就可以了。”

　　……

　　“毒蜂，这个东西可以碰吗？”画面回到毒蜂等人的身上，此时紫罗兰指着钢门上的透风口，对着毒蜂问道。

　　“我看看。”毒蜂走了过来，点头，道：“可以。”

　　说完，他打开透风口，望里面看了一眼，刚好看到已经被电晕的阎主，他脸色一变，轻声说道：“阎主就在里面。”

　　话语落下，众人齐齐一喜，起码现在已经可以确定，这里面就是阎主了，也就是说……他们来对地方了！现在要做的，只是把阎主从里面救出来而已，至于那什么幕后黑手之类的，他们就不淌这次浑水了。

　　“阎主……”毒蜂对着透风口轻声喊了几句。

　　钢门地下室内，阎主眉头微动了一下，睁开双眼，瞥了透风口一眼。

　　“阎主！”毒蜂看到阎主望向这里，脸色一喜。

　　“电路！”阎主的眼神看上去很虚弱，他没有多说什么，只是说了两个字，而且这两个字他也没出声，是用的唇语。

　　他相信，相信毒蜂可以读出他的意思，毕竟他们并肩作战了那么多年！

　　毒蜂知道不能继续和阎主说话了，这里在敌人的监控中，那么……里面肯定也在敌人的监控中！他立即将透风口关上，低头沉思了起来。

　　“电路？”他心中仔细的琢磨着这两个字，揣摩着阎主想要表达的意思。


第1410章 营救阎主

　　猛然，他眼神一亮。

　　他想起在透风口看到的画面，阎主的身上尽是密密麻麻的锁链，而且阎主耳后明显绑着一些铜线！本来毒蜂还好奇呢，为什么方才阎主的野性突然就这么消失了，现在看来……肯定和那耳后的铜线有关！

　　本来，毒蜂以为阎主是让他切断电路，然后再炸门的。

　　但仔细一想，不是那么回事，这可是最先进的密码门，就算没了线路，它也有着蓄备电。

　　“立即将周围的电路弄断，特别是连接着这个密室的电路！”毒蜂对着黑鬼等人轻声说了一句。

　　“弄断电路？”话语落下，黑鬼等人面生不解，但既然毒蜂这么说了，他们也不去多想，立即照办了。

　　说实话，毒蜂也不知道阎主要弄断电路到底想干嘛，但是他相信阎主！就好比黑鬼等人不知道毒蜂要干嘛，却也不问理由的去做一样，他们彼此之间，都信任着彼此，他们可以将自己的后背放心的交给这一群人！

　　就在毒蜂等人寻找电路并且切断的时候，王宸等人这边的战斗也到了白热化的阶段。

　　在付出了惨痛的代价之后，两名克隆体1号也被击杀，不过……原先的三十余人，只剩下了王宸、天狐、零、托马斯以及泰尔，克隆体还剩下一个，克隆体A号！

　　和王宸等人不同，克隆体A号身上没有任何的伤口，反倒是王宸他们，每个人身上都有至少五六个血口。

　　“托马斯，泰尔，你们两人火力掩护。”王宸手持黑铁军刺，喘着粗气，紧接着说道：“天狐，零，我们三人……看看能不能一起干掉这个家伙！”

　　“好！”天狐等人点头，立即朝着克隆体A号冲了过来，托马斯和泰尔立即举枪，对着克隆体A号扣动扳机，但却都没有击中目标。

　　零不断的翻动，他是朝着暗金针刺的落地点翻动的，翻到那里之后，他就拔出刺入地面或者墙壁中的暗金针刺，然后朝着克隆体A号掷出。

　　同时，天狐捡起克隆体2号尸体前的尼泊尔军刀，和王宸一起对着克隆体A号冲了过来。

　　“嘭！……”克隆体A号挥动黑色长刀，将零的暗金针刺挡下，同时他身体迅速移动，躲避了托马斯和泰尔的射击，最后……黑色长刀砍在天狐的尼泊尔军刀上。

　　“啪！……”一声脆响，尼泊尔军刀一分为二，天狐一愣，想要后撤，但已经为时已晚，黑色长刀直劈天狐面门！

　　就在这时，王宸挡在天狐身前，黑铁军刺挡住了黑色长刀，不过……强大的力道却使得王宸被击飞了出去，击飞的身体撞在天狐身上，再次将天狐给撞飞了出去。

　　“不行……”王宸眼神萎缩，喘着粗气说道：“这个克隆体和克隆体2号之间的差距太大了！”

　　是的，尽管克隆体A号只是四点五分之一，克隆体2号是五分之一，但这零点五分之一的差距……却宛如一道鸿沟一般，让人无法逾越！

　　可以这么说，如果克隆体2号是中步开启野性的实力，那么……克隆体A号，就已经超过了中步，半步已经迈入了终极！尽管只是这么半步，但这距离……却仿佛天与地的距离一般。

　　……

　　“1号，他们在干什么？”与此同时，隐蔽的地下室中，一名研究者对着研究者1号问道。

　　研究者1号望着卫星显示器，皱了皱眉头，说道：“他们应该是在切断电路。”

　　“切断电路？”一名研究者闻言一愣，说道：“难不成他们知道我们是依靠电击才将炼狱的阎主给击昏的？”

　　“这个不是重要点，就算他们知道这个也无妨，经过这一次电击，炼狱的阎主已经没有力气了，这是经过了无数次实验的结果，我相信我的实验数据！”

　　“现在的问题是，他们切断电路要干嘛？难不成……他们以为切断了电路，就可以打开钢门，进入里面了？真是想不明白！”研究者1号摇头，轻声说道。

　　“他们该不会认为切断了电路，钢门上的密码和炸弹线路就会失效吧？”这时候，一名研究者开口。

　　“那他们也太菜了一些吧？炼狱的人不是一般人，他们里面有各种专业的人员，他们应该清楚，钢门里面有蓄备电，这蓄备电……足够支撑一月的时间！”研究者1号说道。

　　“那他们这是在干什么？走投无路之下的……瞎打瞎撞？”另一名研究者问道。

　　“谁知道呢，看下去就明白了，我也想知道……他们这么做的目的到底是什么！”研究者1号盯着卫星显示器，眼神中闪过道道冷芒。

　　……

　　“A点已清除！”

　　“B点清除！”

　　“C点清除！”

　　“我这边也清除了！”无线麦中传出一道道声音，毒蜂对着无线麦回应了一句，同时对着无线麦问道：“天狐，你们那边什么情况？”

　　“很不好。”天狐随口应了一句。

　　“抓紧时间！”毒蜂对着无线麦喝了一句，然后齐齐朝着钢门方向跑去，现在电路已经都清除了，只需要告知一下阎主就可以了。

　　“毒蜂他们还没好吗？”就在毒蜂等人朝着钢门处疾奔的同时，王宸对着天狐问道。

　　“不清楚，总之……我们还是先拖住这个怪物再说吧。”天狐眼神紧紧的盯着克隆体A号，语气严肃地说道。

　　时间一秒一秒的过去了，几十秒之后，毒蜂等人跑到了钢门前，毒蜂立即打开透风口，说道：“已经都清除完了，接下来该怎么做？”

　　说实话，办法毒蜂已经想到了，不过……这个办法得用到很多东西，这些东西他们都没带！所以，这个办法他也没有说出来，因为他清楚，说出来也没用，只是浪费时间和打击士气。

　　“接下来，就靠我自己吧。”阎主睁开双眼，瞥了一眼卫星显示器。

　　研究者1号盯着卫星显示器，看到了阎主的表情，他神色一愣，心中不知为何，突然生出一股不好的预感。


第1411章 挣脱牢笼

　　至于为何会突然生出这不好的预感，研究者1号不明白，他不明白这极度不安的预感来自于何处！

　　阎主平静的眼神盯着卫星显示器，猛然，他的眼神变了，变的不再平静，而是狰狞！这不是普通的狰狞，而是夹杂了数种暴躁情绪的狰狞！

　　如果说阎主之前那一往平静的眼神像是一片宇宙，那么此时的眼神……就好似宇宙爆炸了一般，即将摧毁万物！

　　呈现在卫星显示器内的阎主，眸光之中泛着道道血芒，一股滔天煞气毫无任何征兆的出现，以他为中心点，朝着整个十九号厂房散去！

　　这是……野性的开启！

　　“嗡！……”在阎主野性再次开启的刹那，整个十九号厂房内的所有人，王宸他们也好，毒蜂他们也罢，克隆体A号以及研究者1号等众研究者也是一样，全都受到了影响，脸色瞬间苍白了下来。

　　脸色苍白还是好的，那些连第六感都没有觉醒的研究者，直接瘫在了地上，全身颤抖，些许人直接尿了裤子，大小便失禁。

　　“终极……”天狐望着地下通道的尽头方向，自语了一句。

　　此时克隆体A号的眼神中闪过一抹畏惧和惊恐，说实话，克隆体是没有情绪的，但此时……他竟然露出了畏惧的表情！

　　“这是……怎么回事？”研究者1号脸色苍白的盯着卫星显示器，眼神中尽是震惊与不解，他不理解，为什么阎主在受了一次电击之后，还可以开启野性！

　　之前他曾经做过无数次的实验，只要脑部受了电击之后，野性短时间内是无法开启的，这才过了多长时间？研究者1号一直相信数据，然而此时……

　　他并不知道，阎主之前受到电击，的确是没有再开启野性，这并不是他无法开启，而是不想开启！因为他清楚，就算开启了，也没有任何的用处。

　　再者就是，这实验了无数次的电击，阎主的身体已经有了些许适应性，如今的电击效果……已经远不如第一次电击时候的效果了！

　　当然，这些都不是研究者1号最震惊的事情，他最震惊的是……这一次的野性，好像和之前的所有野性都不同！

　　是的，这一次的野性，的确和以前的野性都不同！这次野性的影响是全面影响，不管敌我，都受到了野性压制！这不是阎主刻意这么做的，因为连阎主自己……也控制不住此时的野性！

　　可以这么说，之前所有的野性，都在阎主的控制范围内，唯独这一次的野性爆发，是全面的野性爆发！全面爆发的野性，阎主自己也控制不住！

　　“哐当，哐当！……”捆绑阎主的锁链“哐当，哐当”的响了起来，阎主身上的肌肉全部隆起，额头浮现青筋。

　　“阎主……”透风口外的毒蜂看到这一幕，神色一愣。

　　“他……他这是要干什么？”地下室内，一名研究者脸色苍白的自语了一句。

　　“难道说……他想用人力，挣开捆绑？”研究者1号脸色极其的难看，他发现自己好像犯了一个最大的错误，那个错误就是……他一直高估了这些锁链，低估了阎主。

　　以前的时候，阎主并没有挣扎过，所以研究者1号认为这些锁链足以锁住阎主！但从没有挣扎过，好像并不代表挣扎不了吧？阎主不挣扎的原因很简单，因为他清楚，就算挣开了，也是出不去！

　　但现在不同了，外面的人已经都被解决了，十九号厂房内是一个封闭空间！这时候再挣开，就不是一个性质了。

　　“这可不是人力可以办到的事情吧？”一名研究者咽下一口唾沫，这锁链可是把阎主绑的结结实实的，而且每根锁链都是手腕粗细，这怎么可能挣的开呢？

　　“而且就算他挣开了，又有什么用？他不知道密码，硬打开钢门的话……这无疑是自取灭亡！”另一名研究者说道。

　　“这也……正是我不理解的地方。”研究者1号皱眉，百思不得其解。

　　“哐当！……哐当！……咔咔！……”阎主剧烈的晃动着捆绑他的锁链，发出道道刺耳的声响，连接锁链的另一头，尘土不断的掉落。

　　“吼！……”阎主低吼了一声，全身浮现出青筋。

　　“啪啪！……咔咔！……”猛然，他胸口那手腕粗细的铁链应声而碎，紧接着，是捆绑他双臂的铁链碎掉，阎主上半身以及双臂获得了自由。

　　他一把将缠在耳后的电线扯掉，然后望向透风口处，毒蜂明白阎主的意思，立即拔出军靴上的军刀，然后通过透风口扔给阎主，阎主一把接住，挥动军刀，砍在双腿的铁链上。

　　“嘭！……”火星四溅，按理说，军刀是劈不开这手腕粗细的铁链的。

　　但还是那句话，武器，要看使用它的主人！一刀下去，铁链应声而断，这么几刀下去之后，双腿以及脚腕上的铁链都被砍断，不过……军刀的刀刃也废了。

　　“接下来该怎么做？”毒蜂看到阎主脱困，笑着问道。

　　“你们……不该来这里。”阎主活动了一下身体，全身发出“咯嘣咯嘣”的声响，他发出一声叹息，道：“不过现在，说什么也晚了。”

　　“既然知道现在说什么也晚了，那就赶紧离开这里，和我们一起杀出去！有什么话，等安全了再说。”曼陀罗说道。

　　……

　　“人体的潜力果然是巨大的，这种力量……根本不是人类可以拥有的！不，这简直已经超出了人体的承受极限！也不对，应该是超出了现代人类身体的极限！”研究者1号望着卫星显示器，面色震撼。

　　“1号，现在该怎么办？”一名研究者问道。

　　“不用着急，他走不出那个房间的，就算挣断了铁链，他也走不出去！”研究者1号自信地说道。

　　“可是万一……”另一名研究者皱眉，欲言又止。

　　“没有万一，我一直相信科学可以改变一切！而且就算有万一，我也有后手。”研究者1号双眼眯起，泛起道道寒芒。


第1412章 阎主脱困

　　阎主走到钢门前，然后蹲下，望向左下角的方向，说道：“给我一把军刀。”

　　话语落下，毒蜂从黑鬼手中接过一把军刀，从透风口递给阎主，阎主接过，将刀锋对准了钢门的左下角。

　　“阎主，不能硬来，如果硬来的话……会引爆的！”这时候，毒蜂正色说了一句，阎主笑了笑，开口说道：“你们退后，离钢门越远越好。”

　　“可是阎主……”毒蜂皱眉，还想说些什么，但却被阎主举手止住。

　　“走，后撤五十米。”毒蜂对着曼陀罗等人说了一句，便齐齐后撤，撤到了五十米之外。

　　当毒蜂等人撤出之后，阎主眼神一凌，挥动右手手中的军刀，一刀刺入了钢门左下角。

　　军刀刺入之后，一道猛烈的电流毫无任何征兆的出现，不过就在军刀刺入钢门的同时，阎主左手立即触碰到了地面。

　　“嘶嘶！……”电流声不断，火星四溅，外面的毒蜂等人都可以清晰的看到钢门上的电花。

　　“我明白阎主的意思了。”毒蜂看到这一幕，嘴角浮现一抹微笑，紧接着说道：“阎主和我们不同，他知道钢门的蓄备电在什么位置。”

　　“混蛋！”此时，地下室内，研究者1号通过卫星显示器看到这一幕，脸色难看了下来。

　　没错，阎主的打算是以他自己为导电体，将钢门里的蓄备电全部耗尽！等蓄备电都耗尽之后，那么……无论是炸药也好，密码也罢，都会失去效用！

　　这的确是目前最先进的密码门，不过科技有着好处，也有着坏处，好处是为人类提供了方便，坏处嘛……自然是没有了电，它就等同于一堆废铁！这就是科技的最大致命处！

　　“嘶嘶！……”电力通过阎主的身体，不断的被导入地面，这种痛苦是非人可以承受的，不过……阎主之前经过了那么多次的电击，这种导电的痛苦，几乎可以不计了。

　　“1号，现在该怎么办？”终于，地下室内的研究者们都不能平静了。

　　研究者1号脸色很难看，他一直相信科学的数据，不过此时……阎主狠狠的给他上了一课，有些东西，是无论科技多么发达，都无法弥补的！比如此时……

　　“立即联系……暗杀者！请求他们……支援！”研究者1号说完这句话，叹气，坐了下来。

　　这就是出现万一情况的办法，说实话，研究者1号很不想请求暗杀者！因为研究者和暗杀者在幕后黑手里是竞争的两个势力，此时请求暗杀者支援，无疑于让研究者的声望降低，这是研究者1号不想看到的。

　　不过，此时也没有更好的办法了。

　　“是。”几名研究者应了一声，立即去办了。

　　……

　　“嘶嘶！……”时间一分一秒的过去了，两分钟之后，电力越来越弱，这证明钢门内的蓄备电已经被放的差不多了，又是几分钟过去了，钢门内……再也流不出一星半点的电力。

　　阎主起身，打开透风口，示意毒蜂等人可以过来了，毒蜂等人立即跑了过来。

　　“进行爆破吧。”阎主对着毒蜂说完，便主动后退了七八米。

　　毒蜂点头，立即拿下装备包，开始进行爆破，不到一分钟的时间，毒蜂便弄好了，然后按下引爆按钮，“轰”的一声，钢门应声而倒。

　　爆炸的力道并不大，威力也不大，刚好将钢门给炸毁！爆破技术讲究的不是爆炸威力，而是目标性！

　　“快走吧！”毒蜂等人走了进来，对着阎主身体看了一眼，微微皱眉，此时阎主身体上几乎没有一处好地方，到处都是针眼和各种伤口。

　　阎主没有回话，将军刀递给毒蜂，大步朝着前方走去。

　　……

　　与此同时，王宸、天狐以及零、托马斯和泰尔正在围斗着克隆体A号，虽然克隆体A号受到了野性压制，但王宸等人也依然受到了野性压制，所以这结果……是一样的，依然危险重重！

　　“再争取一些时间！”天狐看了一下时间，对着无线麦问道：“毒蜂，你们那边还没好吗？”

　　“已经好了，正在朝着你们那里赶去！再坚持会儿！”毒蜂的声音在无线麦中响起，话语落下，王宸以及天狐等人神色一愣，紧接着暗自松了一口气。

　　不过就在他们松气的这个瞬间，克隆体A号冲到了王宸身前，黑色长刀一刀劈出，王宸脸色一变，将黑铁军刺挡了上去。

　　“嘭！……”强大的力道将王宸给击退四米之远，天狐立即举起狙击步枪，零掷出暗金针刺为王宸掩护，以备王宸对着克隆体A号发动攻势。

　　克隆体A号用黑色长刀挡住天狐的子弹，同时身体微动，闪躲了零的暗金针刺。

　　“什么情况？”天狐和零皱眉，因为这个时候……王宸应该可以对克隆体A号发动攻击了啊？为什么……这攻击没出现？想到这里，他们齐齐望向王宸，然后脸色一变。

　　王宸眼眸中的血芒已经消失了，眼神中尽是萎缩，正在大口大口的喘着粗气。

　　野性……消失了！

　　一开始的时候，王宸杀掉木村一郎，然后一直和克隆体A号周旋，体力和精力是浪费的最多的，所以……他的野性已经坚持不住，强行消失了！

　　“糟了！”天狐和零脸色难看了下来，这时候……他们想要营救王宸，已经不够时间了。

　　“噗噗！……”托马斯和泰尔对着克隆体A号扣动了扳机，不过轻而易举的被克隆体A号挡下，克隆体A号朝着王宸飞奔了过去，手中黑色长刀举起，毫不犹豫的劈了下来。

　　王宸瞳孔猛缩，他也想闪躲，但身体……根本就不听使唤！

　　黑色长刀宛如那夺命的死神镰刀一般，以雷霆万钧之势而下，即将触碰到王宸的面门。

　　就在这千钧一发之际，一道黑影以迅雷不及掩耳之势冲了过来。

　　这道黑影的速度很快，比在场所有人的速度都要快，在场所有人……都没有看清这道黑影的面目！


第1413章 无敌之姿

　　随着黑影的出现，克隆体A号的身体滞了一下，他感觉到了极大的危险，立即放弃了劈杀王宸，手中的黑色长刀朝着身后回劈了过去。

　　然而，克隆体A号的速度和黑影相比实在太慢了，黑色长刀刚刚劈出，还不等克隆体A号转身的，黑影伸手握住克隆体A号持刀的手腕，然后狠狠一扭，克隆体A号手中的黑色长刀脱手。

　　黑色长刀被黑影握在手中，一道黑芒闪过，克隆体A号的脑袋腾空飞起，鲜血宛如喷泉般喷溅了出来，当场毙命！

　　KO！

　　克隆体A号竟然被秒杀了！这一幕让王宸以及天狐等人都愣了下来，克隆体A号的恐怖之处是他们亲身体验过的，但是……此时竟然被秒杀了！这个黑影到底是什么人？王宸以及天狐等人朝着黑影望去。

　　首先映入眼帘的是一双平静的眸子，黑色长刀握在他的手中，他正在低头望着乏力的王宸。

　　阎主！

　　“干的不错。”阎主望着王宸，没有多说什么，只是说了这么一句话。

　　王宸在看到阎主的时候，松了一口气，放心的躺在地上，休息了起来。

　　阎主眸光扫过周围，看到了一具又一具的尸体，其中有他认识的人，也有他不认识的人，不过他知道，这些人都是为了救他……才牺牲的。

　　“终于……又见面了。”天狐蹲坐在了地上，取消野性，大口大口的喘着粗气。

　　“好好休息。”阎主对着天狐说了一句，瞥了一眼零以及托马斯等人，紧接着说道：“你们也是一样，好好休息，剩下的……交给我就可以了！牺牲的人已经够多了，没有理由……也没有必要，继续牺牲下去了！”

　　零坐在地上，取消野性，一股乏力感传来。

　　“阎主！”这时候，毒蜂等人追了上来，当他们看到已经全部解决的时候脸色一喜，但是看到只剩下这么几个人的时候……脸色凝重了下来。

　　“毒蜂。”阎主手持黑色长刀，对着毒蜂喊了一句。

　　“在。”毒蜂点头，上前一步。

　　“给他们包扎伤口，简单的处理一下，战争还没有结束，迅速恢复体力。”阎主对着毒蜂说道，话语落下，毒蜂以及曼陀罗等人立即开始给天狐等人包扎伤口。

　　时间一分一秒的过去了，五分钟后，伤口都已经处理的差不多了，毒蜂起身，朝着阎主走来，问道：“现在该怎么办？前方出口被千斤石挡住了，虽然可以炸开，但那里不是最佳的撤离位置。”

　　“等。”阎主没有多说，只说了一个字。

　　“等？”毒蜂闻听此言，皱眉。

　　“我们是出不去，但是他们也进不来！十九号厂房内的敌人已经不多了，他们躲在乌龟壳子里，不敢出来！所以，他们一定会请求支援！而当支援他们的人来的时候，就是我们出去的时候。”阎主说道。

　　“支援？难道这里还有研究者的人？”毒蜂问道。

　　“不是研究者，是暗杀者！”阎主摇头，说道。

　　“暗杀者？”毒蜂等人听到暗杀者的时候，面色再次凝重了下来，这撤退……看来也不是这么容易的。

　　阎主瞥了王宸方向一眼，此时王宸已经睡着了，因为睡着的时候，身体才是得到充分休息的时候，这样可以恢复的更快。

　　“你们……真的不应该来。”阎主摇头，对着毒蜂轻声说道：“去，把天狐扶过来，爆熊、毒蜂、曼陀罗、紫罗兰、黑鹰、响尾蛇、黑鬼，你们几个也过来，有件事情……我和你们说一下。”

　　说完，阎主便朝着不远处走去，毒蜂和响尾蛇扶起天狐，跟了上来。

　　天狐虽然有些累，但他开启野性时间是最少的，所以还不至于脱力，只是有些虚弱，他开口问道：“阎主，幕后黑手到底是谁？肯定不是一个国家吧？”

　　“对。”阎主听到这句话之后，愣了一下，显然他没有想到王宸等人已经调查到这里了，不过他紧接着说道：“至于是谁，是哪些国家，这些都不重要！”

　　“……”话语落下，天狐等人一愣，没有继续言语，阎主知道幕后黑手是谁，但他却没有告诉天狐等人，这并不是阎主不相信他们，而是……在变相的保护他们！

　　保护他们只是一个原因，另一个原因就是……这件事情知道的越少越好，知道的人多了，第三次世界大战，或许真的会因此而爆发！

　　有人说过，如果爆发第三次世界大战的话，怕是地球都会因此而毁灭！这句话并不是危言耸听，这是事实！现代化的武器，基本都是核武器，核武器的战争一旦打响，必然是毁灭性的。

　　“你想说什么？”曼陀罗知道阎主肯定有话要说，问道。

　　“等会儿暗杀者进来的时候，你们什么都不要做，只管撤退就可以了！”阎主开口，微笑着说道。

　　“那你呢？”曼陀罗黛眉皱起。

　　阎主的话意思很明显了，并不是不想让天狐等人做些什么，而是现在的天狐等人……都已经没有了体力，特别是王宸和零，起码两三个小时之内无法恢复，这根本没法和暗杀者继续战斗了。

　　“我留下。”阎主微笑着说道，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　“什么！”话语落下，天狐等人齐齐色变，留下？他们都已经走到这一步了，阎主竟然说要留下！

　　说实话，阎主并不是不想离开这里，而是没办法了！

　　面对暗杀者的支援，阎主自己是可以突围，并且撤离这里，但是王宸他们呢？现在的王宸，开启不了野性，说难听一些，只是一个累赘！如果阎主走了，死的就是王宸他们所有人！

　　“一开始我就说了，你们不该来的。”阎主叹气。

　　天狐等人沉默了下来，他们知道阎主的顾虑，也知道阎主是因为顾虑他们的安危，才不得不留下进行掩护。

　　“或许我们可以一起拼杀出去也说不定的。”曼陀罗开口，不过说这句话的时候，她的语气中没有多少自信，但是就这样放弃，她很不甘。


第1414章 暗杀者到

　　“我留下是有原因的。”阎主开口，眸光扫过天狐等人，紧接着说道：“这里有很多事情我还没有答案，我要留下寻找一些答案，不过你们放心，迟早有一天，我们会再次见面的。”

　　“这件事情怎么和王宸说？”天狐轻声问道。

　　阎主听到这句话，笑了起来，说道：“他已经不是小孩子了，他已经长大了，有着自己的思维和想法，不用和他过多解释什么的，他都明白。”

　　“答应我们，一定要活下来。”曼陀罗望着阎主，正色说道。

　　“当然，我答应过你们的事情，什么时候失言过？”阎主点头，微笑着说道。

　　“我们离开这里之后，需要做些什么？”响尾蛇开口问道。

　　阎主沉思了一会儿，说道：“尽可能的找到一个靠山，或者制造一个让幕后黑手都忌惮的东西！他们肯定不会放过你们的，日后的追杀，必然不可少，一切定要小心行事。”

　　“恩。”天狐等人点头。

　　“还有，不要再来救我，也不要再找寻我的关押地，这么做……只会造成更多人的牺牲，这是我不想看到的。”阎主说道。

　　“明白了。”天狐等人齐齐应了一声，沉默了下来。

　　“好了，又不是生死离别，至于都这样吗？我说我可以活下来，就一定可以活下来！幕后黑手在我身上想要得到的东西多了，他们在没得到之前，是不会杀掉我的。”阎主笑着说道。

　　“恩。”曼陀罗点头，然后低头沉默不语。

　　……

　　与此同时，地下室内，研究者1号以及众研究者脸色都不是很好看。

　　“暗杀者呢？还没到吗？”研究者1号对着一名研究者问道，他现在很紧张，他怕阎主可以找出他的位置，然后强行闯入，把他杀掉。

　　“正在路上，估计再有十来分钟……就可以到了！”那名研究者回应道。

　　“暗杀者的1号来了吗？”研究者1号再次问道，研究者回答道：“来了，暗杀者的1号亲自出马，毕竟这件事情不是小事，也由不得他！如果阎主逃走，暗杀者也会受牵连的。”

　　“那就好。”研究者1号点头，紧张的面色稍缓。

　　……

　　一架运输直升机飞在深夜之下，这架运输直升机上有着五十余人，这五十余人皆眼露精芒，一看就是高手，他们除了没有穿着白大褂之外，和研究者几乎一样的装扮，都戴着黑头罩。

　　“1号，都准备好了。”这时候，一名暗杀者走到一名身高接近两米的壮汉前，大声喝道。

　　“还有多久能到。”暗杀者的1号轻声问道，他的声音很沙哑。

　　“十分钟就可以。”那名暗杀者回答道。

　　“那就十五分钟到就可以了。”暗杀者1号闭起双眼，随口说道。

　　“明白。”那名暗杀者点头，朝着驾驶员走去，和驾驶员说了一声，他知道，暗杀者和研究者之间关系很不融洽，来支援是没办法的事情，但是支援的时候慢一点儿……就是有办法的事情了。

　　时间一分一秒的过去了，十分钟之后。

　　“怎么还没来！”研究者1号有些坐不住了，难不成王宸他们在外面也安排了人手？为的就是防止暗杀者的支援？但这不可能啊，王宸又不是神，他不可能知道暗杀者就在附近啊！

　　“这……我们也不清楚。”几名研究者脸色也很焦急，因为来的越慢，他们的死亡危险就越大。

　　“再继续联系！”研究者1号对着研究者命令道，那名研究者立即去办了。

　　两分钟之后，他回来了，对着研究者1号说道：“1号，联系……联系不上了！”

　　“什么！”研究者1号听到这句话，脸色苍白了下来，联系不上了？这是怎么回事？难道暗杀者1号被杀了？不，这根本不可能，研究者1号很清楚暗杀者1号是什么存在，他不可能那么轻易被杀的。

　　准确的来说，这个世界上能杀掉暗杀者1号的人，屈指可数！

　　“那个混蛋！”研究者1号咬牙，他认为肯定是暗杀者1号故意这么做的。

　　“1号，该不会是……他们公报私仇，不来了吧？”一名研究者眼神惊恐的问道。

　　“不，那个家伙没有这么大胆！他肯定会来的，只不过……来的这个时间，他肯定会能拖就拖的！这个混蛋东西！”

　　研究者1号咬牙，气的双拳紧握，他暗自发誓，如果有一天，他一定也会让暗杀者1号……亲自尝一下这种等待死亡的恐惧滋味！

　　时间一分一秒的过去了，五分钟之后。

　　运输直升机马上就到931秘密研究基地的上空了，一名暗杀者走到暗杀者1号面前，说道：“1号，马上到了。”

　　“把我的武器……拿来！”暗杀者1号起身，走到舱门前，两名暗杀者将一把西洋剑递给暗杀者1号，暗杀者1号接过，望着下方已经七零八碎的931秘密研究基地，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“1号，已经在931秘密研究基地上空了，开始降落吗？”一名暗杀者对着暗杀者1号问道。

　　“降落！”暗杀者1号点头，运输直升机立即开始降落，暗杀者1号望着下方，轻声自语道：“炼狱的阎主吗？我倒是很好奇到底是你强一分呢，还是我强一毫！”

　　“毕竟都是野性的终极开启，真的不知道孰强孰弱呢！因为这个世界上……可以开启野性的人本就是极少数，更别说彻底开启野性的人了！希望，你不要让我白跑这一趟！”

　　是的，暗杀者1号是一个完全开启了野性的存在，他的武器是一把西洋剑，西洋剑的剑柄上……是一个金色的骷髅雕物。

　　……

　　“1号，他们来了！”同时，地下室内，几名研究者对着研究者1号汇报。

　　“让外面的人带他们去暗道入口，嘱咐他们一句，除了阎主，其他人……杀无赦！”研究者1号喝道。

　　“是！”那名研究者应了一声，立即去传达命令了。


第1415章 完美克隆

　　运输直升机开始降落，在距离地面还有二十米的时候，暗杀者1号将西洋剑挂在腰间，然后扔下一根绳索，便跳了下去。

　　他拉着绳索，在距离地面还有七八米高的时候，松开了绳索，动作优雅的落地。

　　一分钟后，运输直升机落地，一名又一名的暗杀者陆续下机，站在了暗杀者1号的身后。

　　“您这边请。”外面的一名研究者接到了研究者1号的命令，快步跑到暗杀者1号身前，暗杀者1号瞥了他一眼，然后望向十九号厂房，手掌握在了腰间的西洋剑剑柄上，嘴角浮现一抹冷笑。

　　是的，他感觉到了阎主的野性气场。

　　当然，此时阎主也感觉到了暗杀者1号的野性气场！

　　阎主眉头微皱，平静的眼神中闪过一抹凝重，天狐等人看到阎主的样子，齐齐皱眉，能让阎主色变的事情……真的不多。

　　“怎么了？”天狐对着阎主问了一句。

　　“没什么，记得我说过的话，等他们进来的时候，你们什么都不要管，立即撤退！”阎主望向天狐，正色说道，天狐点头，没有多说什么。

　　他们不知道通往厂房外的暗道在什么地方，所以只能等敌人进来，他们才可以知道那暗道的位置在哪里！

　　有一件事情阎主没说，他感觉到了暗杀者1号的存在，他并不是故意隐瞒这件事情，而是他知道，就算说了，也没用，而且会影响天狐等人的撤退信心。

　　不过说实在的，阎主真的没想到幕后黑手中竟然有野性全面开启的人！此时他心中泛起诸多迷惑，既然幕后黑手里面有着全面开启野性的人，那么……幕后黑手为什么还拿他当实验体？

　　阎主想不明白，但他知道，现在不是想这个的时候。

　　地下室内，研究者1号看着外面的一幕，当他看到暗杀者1号的时候，眼神中闪过一抹追忆。

　　那是三年前的时候，暗杀者1号被制造了出来！是的，准确的来说，暗杀者1号不是人类，是克隆体！是唯一一个有着和本体一样实力，且有着独立思维的克隆体！

　　真正的暗杀者1号本体，早就已经死了，不过他在死之前，自愿将身体交给幕后黑手进行研究！

　　那时候，全世界的科学家和医学家都齐聚一堂，其中也有杨洪！

　　经过了漫长的研究，他们阴差阳错的制造出了一具最完美的克隆体！这个克隆体不是别人，正是暗杀者1号！

　　不过可惜，也可幸的是……在制造出这个克隆体之后，杨洪发现了不对劲儿！这场研究，好像并不是什么正规的研究！所以……他离开了，在离开之前，他将之前的所有研究资料都销毁了。

　　幕后黑手为了保密，将参与那场研究的科学家以及医学家都处理了一下！要么是出了意外，要么就是成了精神病患者！当然，也有例外，比如杨洪这类的。

　　幕后黑手没有赶尽杀绝，原因是他们要从这些人身上再得到那个办法！最后，杨洪宁死不屈，死在了幕后黑手的手里，其他的科学家重新回到了这里，继续为幕后黑手展开研究。

　　三年后的今天，研究者们依然没有找出完美克隆体的方法！

　　研究者1号不是没想过要用暗杀者1号来进行试验，不过可惜的是……暗杀者1号不是人类，是克隆体，所以……由暗杀者1号身上再次克隆出来的克隆体，实在太弱！

　　最后没办法，阴差阳错的……在南非核爆的时候幕后黑手发现了阎主，便将其带回，再次展开了研究！

　　……

　　“就是这里。”研究者将暗杀者们带到一个暗道入口，暗杀者1号点头，说道：“好了，这里没你们的事了。”

　　说完，他便进入了暗道，紧接着那些暗杀者们也陆续进入了暗道，带路的几名研究者相视了一眼，便立即去和研究者1号汇报了。

　　当暗杀者1号以及暗杀者们进入暗道之后，阎主眼神一眯，转身，指着后方，说道：“来了，在那边！”

　　说完，他便朝着前方跑去，天狐等人立即跟上。

　　时间一分一秒的过去了，几分钟后，“嘭”的一声闷响，暗道的石门被推开。

　　石门打开的刹那，“噗噗”的枪声不绝于耳，数名暗杀者由于情况太过于突然，立即被击毙，其他的暗杀者立即找好了掩护体。

　　不过，只有一个人没有闪躲，这个人不是别人，正是暗杀者1号！在石门开启的刹那，他就拔出了腰间的西洋剑，然后迅速挥动，将飞向他的子弹都挡开了，没挡开的……也都被剑锋给劈成了两半！

　　是的，是劈！暗杀者1号……把剑当刀用！一句话说的很对，在高手的手里，哪怕一根草，也会成为杀人的利器！

　　紧接着，暗杀者1号冲出暗道，速度快到极致，手中的西洋剑直接朝着阎主刺去。

　　阎主挥动克隆体A号的黑色长刀，挡住了西洋剑，溅起片片火星！

　　两人的速度太快了，宛若电光火石，天狐等人都没有看清这两人是怎么动手的，暗杀者1号是什么时候出来的！这就是全面野性开启之间的对决！

　　阎主挡下暗杀者1号的攻击之后，望向暗杀者1号。

　　当他看到暗杀者1号的时候，眼神一愣，虽然暗杀者1号的相貌被黑头罩遮盖着，但是这双眼睛……阎主不会忘记！

　　暗杀者1号看到阎主的时候，眼神中浮现一抹冷意，黑头罩下面传出一道冷笑声，暗杀者1号立即对着阎主发动了暴风雨般的攻击。

　　“嘭嘭！……”西洋剑和黑色长刀不断的碰撞，火星就一直没有断过，阎主竟然一时间被暗杀者1号给逼的后退了十几步。

　　天狐等人看到这一幕，面色都凝重了下来，阎主竟然被人给压制住了，这还是这么多年以来……他们第一次看到呢！

　　“别发呆了，立即撤退！”阎主用力，将暗杀者1号弹开，同时对着天狐等人喝道。


第1416章 一届冠军

　　“可是……”曼陀罗黛眉一皱，本来她是打算立即撤退的，但是看到暗杀者1号之后……她在想，如果他们撤退了，阎主会不会……

　　“撤退！”天狐喝了一声，然后拿下烟雾弹和催泪弹，对着暗道内扔了进去，毒蜂等人立即效仿。

　　“走！”毒蜂拉了一把曼陀罗，曼陀罗咬牙，朝着暗道口跑去。

　　“唔！……”同时，暗道内的暗杀者们刚准备冲出来，但这烟雾弹和催泪弹让他们立即变成了无头苍蝇，他们紧紧的闭起了双眼，眼里忍不住流。

　　“不杀敌，不恋战，迅速撤退！”天狐大声喝道。

　　他们的弹药已经不多了，离开暗道之后，外面肯定也有敌人，他们的弹药要留在那里使用！就算成功在931秘密研究基地突围，怕是也有追兵，所以……弹药很紧张！

　　尽管现在外面打的热火朝天，但王宸在爆熊的背上睡的很死，他太累了，对目前所发生的一切都不知晓！他以为……只要父亲出来，一切事情便都可以解决。

　　时间一分一秒的过去了，三分钟后，烟雾弹和催泪弹的效果消失，暗杀者们立即起身，想要追出去。

　　“不用追了。”这时候，暗杀者1号的声音响起，话语落下，准备追击的暗杀者们齐齐停了下来，望向暗杀者1号。

　　“我们的任务只是要留下这个人，而不是去追杀那群老鼠！至于那群老鼠能不能跑掉，就看他们自己的造化了，毕竟外面还有着研究者看守呢！”暗杀者1号冷笑道。

　　他和研究者1号一直不和，这是每个人都知道的事情！他接到的任务是不让阎主逃走，而并非击杀王宸等人！

　　最重要的是……王宸等人跑掉，上面也是追究研究者的责任，而不是他，这种可以打击研究者气焰的事情，何乐而不为呢？

　　“是！”暗杀者们应了一声，然后齐齐将枪口对准了阎主，其中一名暗杀者立即扣动扳机。

　　不过……在他扣动扳机之前，阎主轻轻的瞥了他一眼，就这么一眼，那名暗杀者的脸色立即苍白了下来，背后瞬间被冷汗湿透，然后身体一软，趴倒在了地上。

　　“你们回暗道里吧，因为……对付这个人，你们留在这里也没用。”暗杀者1号说道。

　　“是……”暗杀者们咽下一口唾沫，扶起那名已经瘫软的暗杀者，朝着暗道走去。

　　阎主此时的野性可以控制，并不是他离开钢门之前的那种不可控制的野性！这可控制的野性和不可控制的野性虽然都是终极开启，但里面的差距……可是很大的。

　　“好久不见了。”当暗杀者们进入暗道之后，暗杀者1号摘下黑头罩，黑头罩下面是一张西方中年面庞，面庞的样子说不上帅气，但却给人一种很舒服的感觉，准确的说应该是男人的一种刚毅。

　　“你还活着？”阎主望着暗杀者1号，眼神凝重。

　　是的，阎主和暗杀者1号认识！不，准确的来说……是他和暗杀者1号的本体，认识！

　　“怎么？你能活着，我就不能活着了？”暗杀者1号摊手，嘴角浮现一抹冷笑，两人就仿佛在聊天一般。

　　“你不可能活着。”阎主摇头，正色说道。

　　“看来你对十年前发生的事情还记忆犹新啊。”暗杀者1号没有急着动手，摊手，道：“不过，当时你并没有立即砍下我的脑袋，也没有亲眼看到我死去吧？”

　　“那种伤，你不可能活下来的。”阎主望向暗杀者1号的脖颈，眼神一凝，说道：“不，你不是他！”

　　他记得很清楚，当时他用黑铁军刺刺穿了暗杀者1号的喉咙，尽管他没有看到暗杀者1号死去，但是这种伤再加上身上的其他伤……几乎救治无望！

　　就算救治过来了，这么大的伤疤是怎么消失的？完全不可能！

　　“观察力还是那么敏锐啊。”暗杀者1号笑了起来，他虽然是克隆体，但却是最完美的克隆体，他有着本体的一切记忆和思维，简单的来说……他和本体，几乎一致，相似度，百分之九十九点九！

　　“当时和你交战的那个人，不是我，而是我的克隆体。”暗杀者1号说道。

　　“克隆体是你吧？本体……应该已经死了。”阎主说到这里，紧接着说道：“虽然你的实力和他一样，眼神以及思维甚至记忆都一样，但还是有那么零点一的不同之处，我可以感觉到，你是克隆体！”

　　“胡说八道！”听到这句话，暗杀者1号眼神冷冽了下来。

　　其实他知道他自己是克隆体，不过由于他拥有和本体一样的记忆和思维，所以他内心不想承认自己是克隆体！这就是完美克隆体的唯一不完美之处，一句话说的很对，这个世界上，没有完美的事物！

　　“我只是在说一件事实而已。”阎主叹气，摇头道：“看来……十多年前，你就已经是他们的人了吧？”

　　他们指的是幕后黑手。

　　“现在说这个有用吗？我可没那么多的时间和你叙旧！”暗杀者1号眼神冷冽。

　　“我只是感觉可惜，毕竟……你我都是第一届世界特种兵大赛的冠军，尽管以后成为了敌人，但说实话……”阎主说到这里，没有继续说下去。

　　很多人都不知道，第一届世界特种兵大赛有着两个冠军，是并列的，一个是阎主，一个就是暗杀者1号！

　　“别废话了，该是时候……分一个胜负了！”暗杀者1号举起手中的西洋剑，紧接着说道：“希望……这十年来，你有所长进。”

　　“胜负？”阎主摇头一笑，道：“胜负在十年前就已经分出来了，现在的你……可以说是你，但也可以说不是你！你究竟是谁呢？你谁都不是，你只是一个科学研究出来的非人类怪物而已！”

　　“呵呵……”暗杀者1号闻听此言，冷笑，道：“你还以为我和十年前一样？会受你的言语激将？”


第1417章 宿敌之战

　　“激将？”阎主摇头一笑，眼神有些复杂，叹气道：“现在我们都差不多是半只脚踏进棺材里的人了，何来激将一说？我只不过……是在阐述一件你不想承认的事实而已。”

　　十年后的今天，不管是阎主也好，暗杀者1号也罢，两人的心智早已非十年前可比！如果说十年前他们还会受到言语激将，但是今天……直接不可能！

　　“我们之间好像没有这么多的话可说吧？”暗杀者1号举起西洋剑，指着阎主。

　　“的确没有。”阎主点头，握紧了黑色长刀。

　　“借用你十年前的那句话，道不同不相为谋！事到如今，不管你是对的也好，我是对的也罢，都不重要了！重要的是……谁可以活下来！”暗杀者1号说到这里，也不再啰嗦什么，直接刺剑上前。

　　阎主眼神一凌，挥动黑色长刀，和暗杀者1号打在了一起，“嘭嘭”的铁器撞击声不断，两人一时间内打的难解难分。

　　同时，天狐等人已经跑出了暗道，来到了十九号厂房外面。

　　“噗噗！……”刚一出来，便与外面的研究者们打了起来，枪声不断，瞬间进入白热化局面。

　　“那个混蛋！”地下室内，研究者1号望着卫星显示器，他看到了天狐等人离开了暗道，这说明……暗杀者1号根本就没想要对这几个人下手！他为什么不对这几个人下手？很简单，他想趁机打压研究者1号。

　　“明明只是个克隆体，却他妈的拥有和人类一样的思维！迟早有一天，我会将你的思维抹去，让你变成真正的杀戮机器！”研究者1号咬牙，心中默默自语。

　　“1号，现在怎么办？”地下室内的一名研究者对着研究者1号问道。

　　“不要管那些人，立即让咱们的人全部进入暗道，拿下阎主！”研究者1号尽管不想放王宸等人离开，但这种时候，只能舍弃一个。

　　鱼与熊掌不可兼得，这个道理研究者1号还是明白的！他没有把握可以同时拿下王宸等人和阎主，所以他只能对比两面的重要性，明显……阎主逃走比王宸等人逃走要严重的多！

　　“是！”那名研究者应了一声，立即去传达命令了。

　　“噗噗！……”枪声不断，一名又一名的研究者被击毙。

　　虽然击毙了不少研究者，但天狐的眉头却深深皱起，说道：“情况有些不对劲儿，他们的目标好像不是我们。”

　　“他们都在朝着我们离开的地方集合，是暗道！”毒蜂瞥了一眼，紧接着说道：“他们的目标不是我们，是阎主！”

　　“现在怎么办？”黑鬼问了一句。

　　“撤退！”天狐咬牙喝道，他清楚，研究者们的目标现在的确不是他们，但是等阎主被控制之后，研究者肯定会对他们展开追击！

　　阎主和他说过的话，他记得很清楚，此时已经牺牲了这么多的人了，再不能有任何人牺牲了！如果此次没有撤离成功的话，那就真的白费了阎主的一番苦心了。

　　“GO！”毒蜂等人低头沉声应了一句，朝着931秘密研究基地外撤去。

　　……

　　暗杀者1号手中的西洋剑宛如一条刁钻的毒龙，每次攻击都是朝着致命处攻击，阎主一次次的将暗杀者1号的攻势化解，一次次的进行反攻，但却紧接着被暗杀者1号给化解，再反攻。

　　两人就这么一直循环，谁也拿不下谁！因为……阎主太了解暗杀者1号了，暗杀者1号也太了解阎主了，尽管有着十年的空白期，但依然不能隔断这宿敌之间的某种默契。

　　“哒哒……”一道微弱的声音传来。

　　声音很小，一般人听不到，但是阎主和暗杀者1号却都可以听得到，他们知道……有人来了！来的人肯定不是暗杀者，那么必然是研究者。

　　“看来那个数据废物已经放弃了那群老鼠呢。”暗杀者1号将研究者1号称之为数据废物，嘴角泛起一抹冷笑，紧接着说道：“你的目的达到了，他们暂时安全了，不过你高看了你自己，你得……留在这里了！”

　　“知道我的目的，还不阻拦？不像是你的作风。”阎主反问道。

　　“我知道你的目的，不阻拦，那是因为我要利用你！你肯定不能离开这里，离开这里，我也会受到牵连！但是他们离开这里，就不是我的事情了。”暗杀者1号冷笑。

　　“看来你和研究者之间的关系并不怎么样。”阎主明白暗杀者1号想要表达什么。

　　“这些都跟你没关系了，放心吧，我会在他们来之前，就制服你！因为……让那群废物制服你，也是对我的侮辱！”暗杀者1号眼神一冷，手中的西洋剑被他当作大刀一样劈了下来。

　　阎主立即挡下，眼神中血芒闪动，一股滔天的煞气出现，他再次启用了那不受控制的野性。

　　手中的黑色长刀反劈了过去，暗杀者1号立即收剑，改劈为刺，剑尖刺在黑色长刀的刀身中间。

　　“啪！……”一道脆响声传出，黑色长刀一分为二，紧接着……暗杀者1号化作一道残影，出现在阎主身后，背对着阎主，西洋剑朝后刺去，从阎主背后刺入，腹前刺出。

　　“这次……是你输了。”暗杀者1号拔出西洋剑，背对着阎主说道。

　　西洋剑拔出之后，阎主单膝跪地，嘴角流出鲜血，他一句话也没有说，只是眼神中浮现过一抹释然。

　　“咔咔……”这时候，奉命前来的研究者们也都冲了进来，枪口齐齐对准了阎主。

　　“控制他！”一名研究者下令，十多名研究者立即上前，给阎主戴上手铐和脚镣。

　　阎主主动取消野性，瞥了暗杀者1号一眼，说道：“或许吧……”

　　“把他押下去！”几分钟后，研究者1号看到阎主被控制，才从地下室跑了出来。

　　阎主被押了下去，研究者1号朝着暗杀者1号走去，他瞥了地面上断裂的黑色长刀，说道：“你知道这把武器耗费了我们多少时间吗？你竟然将其毁掉！”


第1418章 再度成长

　　“一件无关紧要的失败品而已，真是浪费了制造它的资源和时间。”

　　暗杀者1号瞥了研究者1号一眼，不屑地说道：“也真是够讽刺的，堂堂研究者的基地都差点儿被一群老鼠给端掉，如果不是我及时赶到，怕是就被这群老鼠给救人成功了吧？”

　　研究者1号听闻此言，咬牙，开口说道：“你为什么放那群人离开！”

　　“我怎么做还用你教吗？你还是先准备一下，应付上面的责问吧！还有，你这个人还是那么的不懂礼貌，好歹我也算是你的救命恩人，帮你解决麻烦的人，连一声谢谢都不会说吗？”暗杀者1号望向研究者1号。

　　“那我可真是谢谢你了！”研究者1号双眼眯起，眸中冷芒闪动，冷哼了一声，大步朝着前方走去。

　　待到研究者1号离开，那些研究者也都跟着一起离开了，暗杀者们走了过来，对着暗杀者1号问道：“1号，现在我们需要做些什么？”

　　“回去。”暗杀者1号说完，瞥了他们一眼，说道：“你们先去准备，我稍后就过来。”

　　“是。”暗杀者们齐齐点头，离开了这里。

　　当暗杀者们离开之后，暗杀者1号眼角抽搐了几下，将西洋剑放回剑鞘，抬起手掌，看了一眼。

　　此时他的手掌已经血肉模糊了，剧烈的疼痛使得他眼角抽搐，他很清楚……如果阎主手中的武器不是黑色长刀，而是黑铁军刺的话，他怕是不会那么容易得逞！

　　“混蛋！”暗杀者1号咬牙，他更清楚，如果不是阎主体力不佳，又不是最佳精神状态的话，说不定……他会再死一次！

　　他虽然嘴上说是阎主败了，但他心中清楚，败的是他！当然，他败的原因不是因为他的战斗本能不如阎主，而是……身为克隆体的他，无法开启那种不受控制的野性！

　　……

　　“立即联系上面，申请调换基地，这个基地已经暴露了，而且破损的不成样子，不能继续留在这里了，得立即离开！”房间内，研究者1号对着研究者们说道。

　　“是。”一名研究者应了一声，去联系上面了。

　　“加强看守阎主的人手，现在还没有关押他的合适地方，在到底新基地之前，一定不可掉以轻心！”研究者1号对着其他研究者嘱咐道。

　　“明白！”研究者们齐声应了一句，又是几名研究者离开去安排了。

　　“立即派人追捕红色龙牙等人，生死不论，活要见人，死要见尸！”研究者1号继续下令。

　　“是！”剩下的研究者闻听此言，立即全部倾巢而出。

　　当所有的研究者离开房间后，研究者1号自己坐在这里，低头沉思，不知道在想些什么。

　　这时候，房门被推开，研究者1号立即望向房门方向，当他看到来人的时候，眼神警惕了起来，同时……警惕的眼神中夹杂着一丝浓烈的敌意和轻蔑。

　　敌意是因为研究者1号和这个人一直不和，轻蔑则是……这个人是克隆体！没错，来这里的人不是别人，正是暗杀者1号。

　　“你来干什么？”研究者1号直入主题。

　　暗杀者1号笑了笑，举了举自己已经包扎好的手掌，轻声说道：“不出意外的话，你应该向上面申请离开这里了，不过我劝你一句，押送途中，最好小心一些，实在不行，我亲自押送也可以。”

　　“不必了。”研究者1号冷笑，道：“他体内已经被注入了高剂量的麻醉剂，一天内绝对无法活动分毫，就不劳你费心费力了。”

　　“看来你对你自己很有自信。”暗杀者1号对研究者1号的这种回答并没有多少意外。

　　“我对我的数据一直很有自信。”研究者1号说道。

　　“哦，是吗？那为什么这一次……出现了这种情况？”暗杀者1号反问道。

　　“这次不会出现了。”研究者1号没有多说什么，上次是阎主适应了电流压力，这一次……麻醉药剂是全新的，所以他认为绝对不会出现那种问题。

　　“我很欣赏你的自信。”暗杀者1号没有再说什么，嘴角浮现一抹不屑的冷笑，大步离开了这里。

　　几分钟后，一名研究者跑了进来，对着研究者1号汇报道：“1号，上面已经回复了，立即离开台湾，用运输直升机押送！途中的几个落脚点也都安排好了。”

　　“好，我知道了！”研究者1号点头，说道：“让我们的人继续追杀红色龙牙他们，等有了消息立即通知我，具体的联系方式，我会在抵达新基地之后，让人通知他们的。”

　　“是！”那名研究者应了一声，离开了房间。

　　……

　　与此同时，天狐等人已经离开了931秘密研究基地，正在朝着罗斯查尔德家族的台湾据点而去。

　　在路上，王宸醒了过来，醒来之后，他立即对着人群打量了一眼，当他没有看到自己父亲的时候，眉头微皱。

　　“醒了？”看到王宸醒来，天狐走了过来。

　　“呃……”王宸点头，没有多说什么，天狐深吸了一口气，说道：“这一次行动……”

　　不等天狐说完的，王宸将其打断，道：“不用说了。”

　　“呃……”天狐点头，沉默了下来，他回忆起了阎主的那句话，王宸已经长大了，很多的事情……不用说，他自己也可以想得到。

　　“走吧。”王宸活动了一下身体，虽然身体还是有些乏力，但是也恢复了个七七八八。

　　“恩。”天狐等人相视了一眼，继续朝着罗斯柴尔德家族赶去。

　　“我父亲交代过什么吗？”路上，王宸对着天狐问了一句，天狐点头说道：“有交代过，说是让我们赶紧寻找一个靠山，或者找一个可以威胁到幕后黑手的东西，因为……我们肯定会面临追杀。”

　　“靠山？”王宸双眼眯起，紧接着自语道：“就算拥有再大的靠山，也不如咱们自己手里掌握可以威胁他们的致命因素啊。”


第1419章 半月杀令

　　王宸的话语落下，毒蜂点了点头，说道：“你说的对，但是想要拥有足以威胁到幕后黑手的东西……这几乎是不可能的事情！”

　　“闲话等安全之后再说吧，不要让阎主的努力……白费！”曼陀罗瞥了毒蜂一眼，随口说道。

　　这次没有救出阎主，曼陀罗心中有些失落，当然，失落这里的所有人都有，只不过分隐藏的好不好而已。

　　“走吧。”一提及这个话题，所有人的脸色都有些不自然了起来，这一路上谁也没有再开口言语，低头闷声的朝着罗斯柴尔德家族的据点赶去。

　　……

　　与此同时，暗杀者1号在离开研究者1号那里之后，来到了关押阎主的地方。

　　此时，阎主腹部的伤已经被止血了，也包扎了起来，他手上戴着手铐，脚上戴着脚镣，还没有打麻醉！研究者们正在准备麻醉药剂。

　　“谁给他包扎的？”暗杀者1号走到阎主身前，问了一句。

　　“1号让我们包扎清理的，说他不能出事。”一名研究者说道。

　　“呵呵……”暗杀者1号笑了笑，一把将阎主身上的纱布撕开，然后一脚踢在阎主腹部，刚清理好的伤口立即涌出鲜血。

　　阎主抬头望了暗杀者1号一眼，什么也没说。

　　“您……”几名研究者立即脸色难堪了下来，但他们也不敢对暗杀者1号说什么。

　　暗杀者1号无视这几名研究者，盯着阎主，冷声说道：“他可不是老虎，他是洪荒猛兽，猛兽受伤了，还是很危险的！包扎？止血？你们是在侮辱他呢，还是看不起他呢？”

　　“……”众研究者沉默了下来，不敢多言。

　　阎主笑了笑，没有言语，暗杀者1号盯着阎主，问道：“怎么？我说的不对吗？”

　　“对又如何？不对又如何？”阎主闭眼，轻声说道。

　　“的确，对错已经不重要了！因为我们的信仰不同，坚持的原则也不同，效忠的对象更是不同，这注定我们只能是敌人，而不可能是朋友！这一点儿……在我们第一次见面的时候就注定了！”

　　说到这里，暗杀者1号握紧了腰间的西洋剑，大步朝着外面走去，同时说道：“永别了，我这一生最尊敬，而又最可怕的对手。”

　　几分钟后，暗杀者1号走到运输直升机前，一名暗杀者下机，对着暗杀者1号说道：“1号，都准备好了，随时可以离开。”

　　“恩。”暗杀者1号点头，朝着舱门走去。

　　“1号，难道押送他们不用我们？”跟在暗杀者1号身后的那名暗杀者皱眉问了一句，暗杀者1号冷笑，道：“不用就不用吧，反正我们该做的事情已经办完了，接下来……和我们无关。”

　　“1号说的对。”那名暗杀者点头。

　　“对了，研究者的追兵追出去了吗？”暗杀者1号问道，暗杀者回答，道：“三分钟前离开的这里。”

　　“那估计不好追了。”暗杀者1号点头，说道：“天狐和毒蜂他们可都不是善辈，还有……那个红色龙牙更非凡辈，既然他们已经撤了出去，想要追击……成功的几率很小！研究者的1号太没魄力了。”

　　“您说的对，如果他有魄力一些，相信您的话，当时让他的人去拦截那群人，而不是进入暗道，那么估计现在……已经一箭双雕了。”暗杀者点头应道。

　　“走吧，931秘密研究基地曝光，我们也没必要继续留在这里了，先回总基地。”暗杀者1号说完，进入了舱门。

　　几分钟后，暗杀者们的运输直升机起飞，离开了这里。

　　……

　　“1号，暗杀者们已经走了。”一名研究者对着研究者1号汇报道，研究者1号点头，说道：“立即安排下去，半个小时之后，着手转移阎主。”

　　“尸体怎么处置？”研究者点头，紧接着问道。

　　“别浪费了，全部充当研究样本。”研究者1号眼中冷芒闪动，说道。

　　“我们的尸体……也充当？”那名研究者的脸色有些不正常了，轻声问道。

　　“是的。”研究者1号点头，研究者应了一声，道：“明白了。”

　　“报告！”这时候，门外传来一道声音，研究者1号瞥了门外一眼，道：“进来。”

　　门打开，一名研究者进入房间，对着研究者1号说道：“1号，上面来电话了，让您亲自……接听。”

　　“知道了。”研究者1号起身，朝着门外走去。

　　他来到了另一个房间，接起电话，对着话筒说道：“这里是931秘密研究基地，我是1号。”

　　“事情处理的怎么样了？”话筒中传出一道声音，声音很沙哑，听不出男女。

　　“人没有被救走，那群来营救的人……逃出去十多个，此时我已经派人去追杀了。”研究者1号谨慎的回答。

　　“逃出去十多人？”电话那头听到这句话，语气明显冷了下来。

　　话筒中紧接着响起一道声音：“上面对这件事情很生气，也对你很失望！人是没有被救走，但上面知道，这和你无关！如果不是暗杀者及时赶到，人……能不能留下，还是两说吧？”

　　“您放心，我一定会处理好此事的。”研究者1号脸色苍白了下来，正色说道。

　　“你听着，上面已经决定了，给你半个月的时间！半个月之后，无论结果如何，都要将那个阎主杀掉！当然，上面只是让他死，他的尸体你怎么处置随你！”话筒中响起声音。

　　“半个月？”研究者1号愣了一下，说道：“半个月时间根本不可能啊！”

　　“不是还有尸体吗？尸体也可以继续研究的，活人的话，虽然可以继续研究，但终究太过于危险！还有，尸体该如何保存，你应该比我懂吧？毕竟现在可不是十多年前了。”电话中如此问道。

　　“是，我明白。”研究者1号应了一声，十多年前暗杀者1号的尸体没有保存成功，不是不想保存，而是那时候技术还不完善，但是十年后的今天……技术已经可以了！


第1420章 绝密消息

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，几名研究者来到了研究者1号所在的房间门外。

　　“1号，时间到了，运输直升机已经准备好了，在到底新基地之前的几个落脚点也都联系好了，只待您一声令下。”一名研究者神色恭敬的开口。

　　“麻醉药剂呢，给他打上了吗？”研究者1号问道。

　　“还没有，由于这是最新型的麻醉药剂，所以……我们不知道该注射多少的剂量。”一名研究者如实回应道。

　　“恩。”研究者1号点头，起身，朝着门外走去，几名研究者立即跟上。

　　来到暂时关押阎主的地方后，研究者1号冷视着阎主，然后从一名研究者手里接过注射器，说道：“这次该长记性了吧？死了这么多人，还是功亏一篑！我一直很喜欢一句话，现在送给你！”

　　“洗耳恭听。”阎主点头，眼神平静，面无表情地说道。

　　“一个人的命，在他生下来的时候就已经注定了！你生下来，降临到这个世界上的目的只有一个，那就是成为我们的研究目标！你反抗也没有用，因为……所有的反抗都是徒劳的！”

　　研究者1号说到这里，拿着注射器朝着阎主走去，将针头对准阎主的脖子静脉，扎了进去，紧接着说道：“就比如今天，你的反抗，只会让更多的人牺牲！天命……是不可违的！”

　　说完，里面的麻醉药剂注入了阎主的静脉中，当药剂注入之后，阎主感觉头晕目眩，视线……都摇晃了起来。

　　“如果我是你，我一定会老老实实的。”紧接着，研究者1号又拿了几个注射器，分别注入阎主的双臂、双腿以及后背和前胸。

　　当这些麻醉药剂全部打完之后，阎主感觉自己的身体都不是自己的一样，特别是脑子……仿佛要爆炸了一般！

　　“放心，等到了新的地方，我会将你体内的麻醉副作用都消除的！只不过这个消除的过程……可是很痛苦的！你应该体会过，不过上次的时候……太遥远了！”

　　“我可以直接告诉你，这一次的消除，会比上一次更加痛苦！因为……这是最新型，最可以直接影响大脑的麻醉药剂，它的药力……是目前世界上麻醉药力最强的一种，没有之一！”研究者1号冷笑。

　　“哦。听上去有点儿意思。”阎主微微点头，一副事不关己的样子。

　　“放心吧，我会让你……付出应有的代价！因为你的事情，我肯定免不了被上面责骂！但是你放心，我受多少责骂，你就会受多少痛苦。”研究者1号说完，看了一下时间，又望向阎主。

　　阎主感觉头越来越晕，身体以及四肢彻底没了知觉，他知道……麻醉的效果已经开始了。

　　“带走。”研究者1号下令，朝着门外走去，几名研究者将阎主抬起，紧跟其后。

　　几分钟后，他们登上一架运输直升机，运输直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，消失在了即将迎来黎明的天空下。

　　……

　　与此同时，台湾某处，罗斯柴尔德家族的据点内，王宸等人已经赶到了这里！尽管研究者派出了不少追兵，但和暗杀者1号预计的一样，他们被王宸等人甩的远远的，连个鬼影都没看到。

　　“麻烦你们了。”进入据点之后，罗斯柴尔德家族的人给王宸等人准备好了食物以及医药包等用品，王宸对着他们道了一声谢。

　　“不麻烦，如果有需要的话，可以随时吩咐。”那名罗斯柴尔德家族的人说了一句，便离开了这里。

　　待到他离开之后，王宸等人开始处理自己身上的伤口，伤口处理完之后，毒蜂说道：“要不要立即透漏消息给台湾军方？”

　　“不用，现在透漏已经晚了，只不过是打草惊蛇而已！他们肯定已经转移了基地。”王宸开口，话语落下，毒蜂等人细想了一下也对，以幕后黑手的谨慎而言，肯定已经做好了万全准备。

　　“我得联系一下兰特。”王宸起身，朝着房间的电话走去。

　　走到电话前，他拿起话筒，然后拨下了兰特。罗斯柴尔德的号码，电话响了几声之后，接通了，话筒中传出兰特。罗斯柴尔德的声音：“喂。”

　　“我是王宸。”王宸直入主题。

　　话语落下，兰特。罗斯柴尔德一愣，说道：“这是我们一个据点的一个号码，看来你们现在在我的据点里，事情的结果怎么样？”

　　“失败了。”王宸如实说道。

　　“呃……”兰特。罗斯柴尔德应了一声，问道：“你们还有多少人？”

　　“十几个。”王宸说道，兰特。罗斯柴尔德听闻此言，沉思了一会儿，开口，道：“你们得立即离开台湾，台湾已经不安全了，估计以幕后黑手的能力而言，哪里都不会安全。”

　　“是的。”王宸点头应道。

　　“你怎么打算的？如果我是你的话，我会寻求洪门的帮助。”兰特。罗斯柴尔德说道。

　　“寻求洪门帮助，只不过是寄人篱下，也不是解决问题的最直接办法！如果可以的话，我想要自己创造一个可以威胁到他们的东西！”王宸说道。

　　“很难，几乎不可能。”兰特。罗斯柴尔德正色说道。

　　“我知道。”王宸应道。

　　兰特。罗斯柴尔德又沉默了下来，不知道在思索什么，片刻后，话筒中响起他的声音：“有一个契机，就是不知道你敢不敢去做了。”

　　“我现在还有什么不敢做的吗？”王宸轻笑，说道。

　　“我收到一个可靠消息，这个消息哪怕在罗斯柴尔德家族内部都属于机密性的消息。”兰特。罗斯柴尔德的语气有些纠结，他还在犹豫到底要不要和王宸说这件事。

　　“什么消息？”王宸问道。

　　“在我告诉你这件事之前，身为朋友，我要提醒你一句，如果你做了这件事，以后……你就再也没有回头路了！”兰特。罗斯柴尔德语气严肃了下来。

　　“我现在，已经没有回头路了！”王宸说道。


第1421章 阎主苏醒

　　“说的也是。”兰特·罗斯柴尔德点头，轻声应了一句。

　　“所以你就别卖关子了，直接说吧。”王宸开口。

　　他心中竟然有些期待兰特·罗斯柴尔德带来的消息，因为他了解兰特·罗斯柴尔德这个人，能让兰特·罗斯柴尔德都认为是绝密的消息，那绝对是石破天惊的事情！

　　“好。”兰特·罗斯柴尔德语气决然了下来，准备告诉王宸那个绝密消息。

　　……

　　与此同时，研究者1号乘坐运输直升机带着阎主离开了931秘密研究基地，朝着第一个落脚点飞去。

　　两个半小时之后，运输直升机在第一个落脚点降落，他们已经离开了台湾。

　　“加满油量，通知下一个落脚点的人准备迎接我们。”研究者1号对着一名研究者说了一句，他行事很谨慎，在抵达一个落脚点之后，才会通知下一个落脚点，以防消息泄露，出现意外情况。

　　“是。”那名研究者应了一声，去执行命令了。

　　“我们的东西没受损吧？”研究者1号对着另一名研究者问道，那名研究者知道研究者1号说的是什么，应道：“您稍等，我去检查一下。”

　　“恩，检查一下也好，以后每次落脚点都要检查，不然损坏或者出了意外，那问题可就大了。”研究者1号正色说道。

　　“是。”那名研究者应了一声，快步朝着运输直升机跑去，打开一个运输机舱，走进去，几分钟后才走出来，大步朝着研究者1号这里跑来。

　　“报告1号，一切如常。”那名研究者大声说道。

　　“很好。”研究者1号点头，看了一下时间，说道：“通知大家，下来活动休息十分钟，然后……出发！”

　　“是！”那名研究者应了一声，去传达命令了。

　　刚才研究者1号让研究者去查看的东西不是别的东西，而是这么多年以来931秘密研究基地的各种研究资料！931秘密研究基地已经暴露了，要换位置，所以……这些资料必须一起带着！

　　至于为何不用电脑？很简单，幕后黑手行事谨慎，他们怕电脑会被国际黑客入侵，所以……他们用的最笨的办法，也就是……笔记！

　　这些研究笔记可不是小数目，那一截运输机舱都被这些研究资料给占满了！密密麻麻的……全是写满各国家文字的纸张，一摞一摞的摆放在那里。

　　时间一分一秒的过去了，十分钟之后，运输直升机起飞，朝着第二个落脚点飞去。

　　又是半个小时的时间过去了，天色已经微微亮了起来，天际可以看到一抹朝阳浮现，运输还在直升机不断的前行着，下方是无尽的海水，一望无际。

　　整个运输直升机内，包括研究者1号以及驾驶员，总共有着七十八名研究者！这些研究者可不是一般人，他们都是负责研究的最直接性人员，加上阎主……总计七十九人！

　　“好困啊……”忙活了一夜了，不少研究者都累了，靠在舱壁上，闭眼休息了起来。

　　研究者1号坐在驾驶员的旁边，他望着前方已经升起的太阳，对着驾驶员说道：“我先睡会儿，到落脚点十分钟之前喊醒我。”

　　“是，1号。”驾驶员点头，应了一声。

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟之后，研究者1号进入了半睡眠状态，其他的研究者几乎全部进入了睡眠状态，只有六名守着阎主的研究者在打着哈欠。

　　“咱们也休息会儿吧，反正麻醉时间还早呢。”一名研究者轻声说了一句。

　　“行。”其他的五名研究者点头，他们是在独立的一个运输舱内，这个运输舱里除了他们六人之外……只有阎主一人！

　　阎主手上戴着手铐，脚上戴着脚镣，平躺在电床上，只要阎主醒了，他们就会启动电床，电床的电力会立即发动，从而将阎主强行电晕。

　　六名研究者半蹲了下来，靠着机舱壁闭目养神。

　　这时候，平躺在电床上，按理说已经彻底麻醉的阎主却睁开了双眼，眼神中闪过一道冷芒。

　　他轻轻坐起身子，没有造出任何的声响，那六名研究者没有发现。

　　猛然，阎主举起双手，一把勒住一名研究者的脖子，那名研究者立即惊醒，其他的五名研究者也都睁开了双眼。

　　说时迟，那时快，阎主在扭断那名研究者脖子的同时，立即拔出那名研究者身上的军刀，然后军刀对着双手间一挥，手铐被砍断。

　　双手获得自由之后，那就是那五名研究者刚睁开双眼的时候，他们还没看清发生了什么呢，便感觉喉咙一凉，然后……便什么都不知道了。

　　解决完这间运输舱的六名研究者之后，阎主蹲在地上，切断电床的电线，然后把电线扒皮，里面的铜丝弄了出来，最后用铜丝打开了手铐和脚镣。

　　“如果不是为了销毁这些研究资料，我又何必……故意败在一个克隆体的手中？”阎主活动了一下筋骨，瞥了一眼腹部的伤口，又微微握拳，松拳，说道：

　　“这新型麻醉药剂，也不过如此！不过也是托上次的福了，上次中了那么多的麻醉枪，身体已经有了很强的免疫力！尽管这是最新型的麻醉药剂，但终究还只是麻醉药剂！”

　　是的，阎主之所以要留下，为的就是要摧毁931秘密研究基地的所有研究资料。

　　因为当时他离开的话，非但会遭到全面追杀，连累王宸等人，而且还无法摧毁这些研究资料！他清楚，931秘密研究基地既然已经暴露，那么……他们肯定会连带自己和研究资料一直转移。

　　这是一个……很好的机会！

　　正因为如此，阎主才故意败在了暗杀者1号的手中，因为败在暗杀者1号的手里，最不容易遭到怀疑！只要不遭到怀疑，那么他目的……就可以达到！

　　“复仇……开始！”阎主的眼神不再平静，而是冷冽无比，他要为牺牲在931秘密研究基地的所有人报仇！为……所以因他而牺牲的人，报仇！


第1422章 阎主复仇

　　阎主从研究者的尸体上拿出两把军刀，然后轻轻打开运输舱的舱门，没有造出任何的声响，他一步步的朝着主机舱走去。

　　此时，主机舱内的研究者都在休息，他们不知道此时发生的事情，因为……他们都知道阎主被注入了新型麻醉药剂，而且注入的剂量很多，根本不可能在这么短的时间内醒来。

　　在走到主机舱的舱门前时，阎主伸手，打开舱门，同时……他的眼眸中闪过一道血红。

　　野性开启！

　　是的，阎主直接开启了野性，因为在主机舱内想要一个个的偷袭，根本不可能！既然不可能，那还不如直接开启野性，大杀特杀！

　　野性开启的刹那，坐在驾驶员旁边的研究者1号立即被惊醒，毕竟野性的气息太大了，而研究者们天天研究野性，此时想要感觉不到……几乎不可能！

　　同时，其他的研究者也都一愣，睁开了双眼，朝着舱门方向齐齐望去。

　　“唰！……”然而，他们只是看到了一道残影，便看到前方的研究者的身上不断溅起血花和脑浆。

　　阎主杀人的手法很娴熟，准确的来说是出神入化！他每挥出一刀，便是一名研究者的左脑被刺穿，每一刀……都是致命的，完全不用再次挥刀，这是经过了无数次杀戮的经验。

　　“干掉他！”众研究者们脸色齐变，他们不用想，也知道出现的人是谁！他们立即掏出手枪，准备扣动扳机。

　　阎主眼神冰冷，夹杂着血芒的瞳孔瞬间变的狰狞无比，一股滔天的煞气以他为中心点，在整个运输直升机的机舱内散发开来。

　　众研究者立即瞳孔一缩，几十名研究者脸色苍白，全身颤抖的跪倒在了地上，别说是开枪了，就算想要活动一下身体……都是奢望！这就是野性压制，终极野性的压制！

　　阎主速度不减，手中军刀不断的挥动，不到十五秒钟的时间，七十余名研究者都被刺穿了大脑，倒了下去，鲜血和脑浆不断的流出，整个机舱内……血腥味铺天盖地！

　　“不……不可能！”研究者1号脸色苍白，他盯着阎主，眼神中尽是不可置信。

　　他不明白，为什么……为什么阎主可以站在这里，他不是全身都被注入了麻醉药剂吗？那么大剂量的麻醉药剂，他怎么可能现在就醒来？这完全是不可能的事情！

　　“科学……的确让人进步，但是过度的依赖科学，可是会致命的！你的数据，在人类的潜力面前，不值一提！”阎主将手中两把已经倦刃了的军刀扔掉，盯着研究者1号，随口说道。

　　“不……不可能的！”研究者1号连连摇头，他的身体在颤抖着，他想要摸向腰间的手枪，但是他却发现……自己的身体不听使唤。

　　野性的压制，彻底激发了研究者1号的恐惧，恐惧战胜了研究者1号的理智，同时也压制住了研究者1号的大脑，他的大脑虽然可以对他的身体发号指令，但他的身体……已经接受不到大脑的指令了。

　　“我记得你好像和我说过一句话。”阎主走到研究者1号面前，一把拍在他的肩膀上，说道：“你说……”

　　“一个人的命，在他生下来的时候就已经注定了！我生下来，降临到这个世界上的目的只有一个，那就是成为你们的研究目标！我反抗也没有用，因为……所有的反抗都是徒劳的！”

　　说到这里，阎主笑了笑，盯着研究者1号那无比恐惧的双眼，轻声问道：“那句话是不是这么说的呢？”

　　研究者1号脸色苍白，嘴唇颤抖，没有回话，不是他不想回，而是开不了口！至于旁边那个驾驶员，此时全身已经颤抖的不成样子了，裤子都尿了。

　　“现在我把这句话还给你，你的命早就注定了，你注定被我所杀，你降临在这个世界上的目的只有一个，那就是把你们十多年的研究成果，送给我，然后……被我摧毁。”阎主嘴角浮现一抹冷笑。

　　研究者1号听闻此言，瞳孔一缩，他好像明白了什么，难道说……这一切都在阎主的计划中？

　　阎主不想再让王宸他们出事，如果跟着他们一起逃走的话，王宸他们难免会再牺牲一部分人！但是假装被击败，留下的话，一是可以解决研究者，二是可以摧毁这些研究资料！

　　尽管研究者1号此时明白了阎主的计划，但是……他已经无能为力了！

　　“你应该有家人吧？我好像听你说过你有十几个老婆，每个老婆都给你生了好几个孩子，对不对？”阎主对着研究者1号问道，研究者1号脸色更加难看了。

　　“运输直升机坠毁，研究资料化为乌有，当然，我也一起‘死亡’！虽然我也死了，但以你的上层而言，他们也不会放过你吧？虽然你已经死了，但你的家人呢？你的十几个女人呢？你的孩子呢？”

　　“你的女人估计会彻底失去高贵的生活，下半生恐怕会有无数男人陪伴！你的孩子……以你上层的决绝手段而言，我想你应该知道他们会是什么下场吧？”阎主微笑着说道。

　　“混蛋……”研究者1号咬牙，拼命吐出两个字。

　　“这个世界还是很公平的，做错了事情，就要承担！你所犯的错，你一个人已经无法承担了，所以……只能让和你有关系的所有人，来一起承担了。”阎主说完，拔出研究者1号身上的军刀，刺穿了他的头颅。

　　“不……不要杀我！”阎主的野性关闭，驾驶员在可以言语之后，立即大声嘶吼道。

　　“唰！……”一道血花溅起，驾驶员的脑袋被刺穿。

　　阎主将运输直升机升空了几百米，然后取出降落伞，紧接着他操控运输直升机，关闭直升机的所有电源，运输直升机立即直线朝着海面坠落。

　　阎主快步朝着舱门跑去，打开舱门，外面的风流瞬间灌了进来，他跳出舱门，身体朝着海面坠去。


第1423章 弹头1638

　　运输直升机在坠落，阎主也在坠落，不过比起运输直升机的重量，阎主的重量几乎可以不计，所以……就算阎主没有立即打开降落伞，运输直升机也已经和他有了五六十米的距离。

　　感觉到差不多了，阎主才打开降落伞，极速坠落的身体瞬间被伞包拉住，缓缓的朝着海面降落。

　　“轰！……”同时，运输直升机坠进海面，然而爆炸，发出一道震耳欲聋的声响。

　　爆炸之后，运输直升机的残骸漂在海面上，也有不少碎尸漂在那里！鲜血的味道引来了鲨鱼群，那些碎尸很快便被鲨鱼群给吞食殆尽了！

　　这时候，阎主落入了海水中，他将身上的伞包收起，朝着不远处的一座荒岛游去！伞包必须得收起，因为不收起的话……简直就是在告诉别人这里有生还者！

　　鲜血引来的鲨鱼群太多了，不到几分钟的功夫，鲨鱼群便将七十多具尸体给全部吞入了肚中。

　　阎主的腹部有伤，伤口还在流血，鲨鱼群嗅到了海水中的鲜血问道，那些没吃饱，以及来晚了的鲨鱼群……立即全部朝着阎主追了过来。

　　阎主一手拉着伞包，一手朝前游动，他瞥了身后一眼，双眼眯起，眸中一道血芒闪过。

　　刹那间，一股滔天的煞气以阎主为中心，朝着后方的鲨鱼群散发了过去，当野性的气息触及鲨鱼群的时候，那些鲨鱼群立即急刹车般的停了下来，然后沉入了海中，没有继续追击下去。

　　……

　　与此同时，台湾，罗斯柴尔德家族的据点内。

　　“说吧。”王宸手持话筒，对着兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“据可靠情报，联合国一个月后会秘密销毁一批核弹头，数量……一千六百三十八颗！每颗核弹头的威力……可以在瞬间摧毁一座小镇。”兰特·罗斯柴尔德压低了声音，说道。

　　这件事情，哪怕在罗斯柴尔德家族内也属于极度机密，联合国以及美国政府都有他们家族的人，所以……这个消息他们才会得到。

　　说实话，这个消息虽然机密，但对于罗斯柴尔德家族而言，并没有多大的用处！毕竟这可是核弹头，罗斯柴尔德家族可不会动核弹头的主意，因为他们清楚，这种东西可是把双刃剑。

　　如果他们拥有了核弹头的话，性质就不再是一个家族了，那时候……别说联合国，就算是美国政府，都不会坐视不管的！

　　那时候的后果只有两个，一，罗斯柴尔德家族灭族！二，罗斯柴尔德家族从此没落！

　　但是话又说回来了，罗斯柴尔德家族是对核弹头没兴趣，但可不代表这个情报没用！这个情报，兰特·罗斯柴尔德可以当做人情来卖给王宸，这个情报的价值……可大了去了！

　　王宸听闻此言，瞳孔一缩，哪怕是他听到这个消息，也是很震撼！因为这不是别的东西，这是核弹头，而且是一千六百三十八颗！

　　“什么型号？”王宸语气严肃了下来，问道。

　　“我不懂这个。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“每颗重量多少，爆炸当量多少，体积多少？”王宸问道。

　　“一颗重量是五公斤左右，爆炸当量是500至1200吨TNT，体积长度三十厘米，宽九点八厘米。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　听到这里，王宸双眼眯了起来，这些核弹头尽管没有南非战区时候的核弹头先进，但是……相对来说，这也已经很先进了！

　　如果王宸没猜错的话，这应该是……02年的时候，美国研发出来的新型作战核弹头！不过这种核弹头并没有公布在军事数据库中，很少有人知道。

　　这种核弹头只需要迫击炮类似的发射器就可以发射，威力彻底摧毁一座小镇有些夸张，但是让那座小镇生机全无，却是真的可以办到。

　　“发射指令器呢？是一并摧毁，还是说……已经摧毁了？”王宸继续问道。

　　核弹的发射、引爆都是需要电脑程序的指令的，如果不是这样的话……那核弹就太危险了，一颗子弹打过去，就直接引爆，那还叫核弹吗？那样的话，哪个国家还敢制造核弹呢？

　　“听说是要一并摧毁，但也有可能分别摧毁，这个我不是很清楚。”兰特·罗斯柴尔德说到这里，问道：“怎么？你决定了吗？决定的话，我就帮你问问。”

　　“问问吧。”王宸正色说道。

　　“好，不过我丑话说在前面，万一失败了的话……”兰特·罗斯柴尔德的话没有说完，但王宸明白，说道：“如果失败了，我不会牵连你和罗斯柴尔德家族。”

　　“OK，具体的时间和地点我会在询问清楚后通知你的！明天的时候，我的人会安排你们回华夏，这一个月的时间里，就暂时安稳一些吧。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“我明白。”王宸应了一声。

　　说完，兰特·罗斯柴尔德便挂断了电话，在挂断电话之后，他对着管家说道：“通知我们的人，将这次的通话内容……清除！”

　　“明白。”管家点了点头。

　　挂断电话之后，王宸将话筒放回原处，脑中闪过思索。

　　如果兰特·罗斯柴尔德的消息属实，然后他们可以获取这些准备销毁的核弹头，那么是不是说……他们已经有了让幕后黑手为之忌惮的东西？

　　不，肯定会为之忌惮的，别说是幕后黑手了，如此数量的核弹头……哪个国家不会为之忌惮？就算朝鲜这样的国家在拥有了核武器之后，不也敢和美国叫板了吗？

　　不过，想法虽然很美好，但王宸清楚，想要获取这些核弹头，并不是一件简单的事情！而想要神不知鬼不觉的获取这些核弹头，更是难上加难！

　　“怎么了？”天狐看着王宸愁眉苦脸的样子，问了一句。

　　“没什么，只是感觉有些……可惜。”王宸随口应了一句。

　　他没有立即告诉天狐等人这件事情，这并不是他不相信天狐等人，而是此事影响太大，不得不谨慎行事。


第1424章 机体战兵

　　“以前阎主经常说一句话，叫做生死有命，富贵在天！现在我明白了这句话的意思，有些事情是强求不来的，不过我相信，阎主吉人自有天相，肯定会没事的。”

　　毒蜂以为王宸是在为营救阎主的事情感觉可惜，便接话安慰了一句。

　　“恩。”王宸点头，说道：“大家准备一下吧，早些休息，刚才兰特说了，天亮的时候……安排我们回华夏。”

　　“好。”天狐等人应了一声，起身，陆续离开这里，去休息了。

　　当天狐等人离开之后，王宸也回到了自己的房间，躺在床上，久久不能入睡，他现在的脑子很乱。

　　……

　　几个小时之后，上午九点钟的时候，天色大亮。

　　经过了几个小时的游动，阎主登上了荒岛，这是一座树木茂盛的荒岛，登岛之后，他拿出军刀，将伞包割下一块，然后处理了一下自己腹部的伤口。

　　伤口处理完，阎主用军刀开始挖坑，挖好坑之后，将伞包埋了进去，最后他将挖坑的痕迹全部消除。

　　处理好这些，阎主轻步朝着荒岛内走去，他尽量的让自己不留下脚印的痕迹，也没有弄断任何的草藤和树枝。

　　他知道，现在还不能轻举妄动，因为幕后黑手现在肯定已经知道研究者运输直升机出事的消息了，这几日内，甚至半月内定会对周围进行大规模的搜寻和检查！

　　所以，现在不是离开的时候，这段时间，阎主得在这个荒岛上待着。

　　对着周围瞥了几眼，又打量了几眼地面，阎主知道这个地方不会缺少食物和水源，地面上有野猪和野鸡等野兽的粪便，其中有些粪便中还有野果的种子，这足以说明岛上有野兽和野果。

　　“哎……”走了半个小时之后，阎主蹲坐在枯叶上，叹出一口气。

　　生平第一次，阎主犹豫不决了！

　　他不知道接下来自己要怎么办才好，是去找到王宸他们，然后带着他们一起“消失”在这个世界上呢？还是说……继续做些什么？

　　阎主知道幕后黑手是谁，正因为他知道，所以他了解这里面实在太复杂了，这根本就不是他们这群人可以参与的事情！说实话，从内心而言，阎主很想从此隐世，带着这所谓的秘密，隐世，直到老去。

　　然而……当他脑海中闪过931秘密研究基地中因救他而牺牲的那些人时，他又不甘心就此罢休！

　　那些人里有他认识的，有和他相处了近二十余年的战友，也有他不认识的，但不管如何，他们都是为了救他而牺牲！如果就此隐世的话，阎主认为这些人不会瞑目，他自己的良心也过不去。

　　就此继续的话，阎主一想到那几个庞然大物就为之皱眉，他清楚……如果继续，最后的结果怕是不会善终。

　　他一个人的结果无所谓，反正931秘密研究基地研究的一切都被摧毁了，他死了也就死了，但是王宸呢？曼陀罗呢？阎主答应过王宸的母亲，不管如何，一定会保护好他们的。

　　但是就此结束的话，阎主感觉自己像是一个逃兵，一个不敢面对现实的懦夫，一个对不起战友，出卖战友的人渣！

　　王宸的爷爷除了教导王宸要精忠报国之外，也经常教导阎主。

　　阎主无愧于自己的国家，但他也不是迂腐之人，那些牺牲的战友们，尽管来自不同的国家，但他们之间的情分不是假的！

　　阎主不想做这个懦夫，同时也不想做一个失约亡妻的人，所以他犹豫了，不知道接下来该怎么办！

　　准确的来说，他是不知道……该如何处理这件事情！因为这件事情处理不好的话，会有一场避免不了的世界性质战争发生！

　　这个局面一旦发生，幕后黑手彻底撕裂脸皮的话，恐怕会直接影响世界格局，甚至……第三次世界大战爆发，核武器横行，人类……文明灭亡也不是不可能！

　　……

　　与此同时，某国，某秘密基地中。

　　“混蛋！”一道暴怒的声音传出，他们已经接到了研究者运输直升机坠毁的消息，当然，他们不是心疼研究者，而是心疼那十多年的研究心血。

　　“有活口吗？”一张会议桌上，没有任何的人，只有十几个发声器，此时……一道发声器中传出一道话语。

　　“没有活口，只找到了运输直升机的遗骸，尸体都没有，但是在周围发现了正在休息的鲨鱼群，应该是……被鲨鱼群吃掉了。”另一个发声器中传出声音，听不出男女。

　　“研究资料呢？也都被炸毁了？”发声器中再次发出声音。

　　“你感觉会有如此侥幸的事情吗？肯定已经都被毁掉了，连个纸片……都没留下！”发声器中的声音有些恼怒。

　　“我这里有暗杀者1号的推测，他说这明显是一个有计划的预谋，怕是那群老鼠们是在声东击西，他们摧毁931秘密研究基地，为的就是让我们转移931秘密研究基地的资料！”

　　“然后趁机钓大鱼……销毁我们的研究资料！据他推测，下手的应该是阎主。”发声器中传出一道如此的话语。

　　“派人对着失事地点进行搜查，发现目标之后，不用申请和汇报，格杀勿论！”发声器中传出一道命令口吻的话。

　　“杀掉？”紧接着，发声器中传出一道疑问声。

　　“不杀掉还留着干什么？研究资料已经都没有了，难道我们还要等个十几年时间来进行研究吗？”

　　发声器中传出冷哼的声音，道：“一开始我就说了，克隆这种事情目前还太过于勉强！如果早些听从我的意见，直接动用机体战兵，也不会有这种事情发生！”

　　“好了，事到如今，大家都少说几句吧，目前这种情况是大家谁也不想看到的情况！目前而言，克隆计划的确要舍弃了。”

　　“那你们的意思是启用X计划？”

　　“对，是时候让机体战兵……出来露露脸了！这才是真正的科学结晶！”


第七卷 机体战兵


第1425章 大道从简

　　上午，十一点钟的时候，在罗斯柴尔德家族的帮助下，王宸等人乘坐一艘前往华夏的商轮，离开了台湾。

　　几个小时的海上颠簸之后，在傍晚五点钟的时候，商轮抵达了华夏海域，经过严格的检查之后，确定没有问题，商轮才被放行，顺利抵达码头。

　　抵达码头之后，王宸等人和罗斯柴尔德家族的人告别，准备离开码头，然后去一个偏僻点儿的城市，暂时低调二十来天的时间，同时为一月后的事情做下准备。

　　走到一处无人的地方之后，王宸停下脚步，说道：“现在开始，咱们暂时分开一段时间，二十五天之后，S市的那座公共墓地集合！天狐应该知道地点在哪儿。”

　　话语落下，天狐等人一愣，毒蜂问道：“分开？这是为什么？”

　　“人多的话，目标性就太大，同时容易暴露！分开行事，也安全的多！现在是特殊时期，幕后黑手这段时间内肯定会特意的寻找我们，所以这段时间里，大家都谨慎一些，最好找到落脚点之后，能不外出就别外出。”

　　毒蜂等人并不知道一月后核弹头的事情，王宸也没有告诉他们。

　　“谨慎一些总是没错的。”曼陀罗点头，说道：“一个人的话不太合适，就两个人一组吧，我和紫罗兰一起。”

　　“我和响尾蛇一起吧。”毒蜂点头，说道。

　　“我和黑鬼一起。”黑鹰开口，话语落下，爆熊紧接着说道：“我和天狐一起。”

　　“我和托马斯。”泰尔说完，瞥了王宸、零以及巴拉一眼，他们人数是十三个人，如果硬要两人一组的话，就会有一个人自己独行。

　　“零和巴拉一起，我自己。”王宸瞥了零和巴拉一眼，轻声说道。

　　“师父……”巴拉听到自己和零一组，有些别扭了起来，就算是让他和天狐等人一组，他也没这么别扭，毕竟这些人里面……他和零最不熟悉了！

　　最重要的是，零这个人整天板着个脸，一看就不好相处，巴拉一想到要和零在一块儿二十来天，他就别扭的慌。

　　“零是个不错的搭档，还有，这段时间，你也可以从他身上学些东西。”王宸拍了拍巴拉的肩膀，微笑着说了一句，然后抬头望向零，嘱咐道：“巴拉是我们里面最小的一个，多照顾一下。”

　　零没有回话，也没有点头，双手抱在胸前，仿佛什么事情都和他无关一样。

　　“好了，即刻分散吧，记得二十五天之后到S市集合。”王宸说完，便先行朝着一个阴暗的胡同里走去。

　　“S市的公共墓地在XX……”天狐说了一下地址，紧接着说道：“都记住这个地址，二十五天后……再会。”

　　说完，他和爆熊一起离开了这里，曼陀罗和紫罗兰也相继离开，很快……毒蜂他们也都走了，只剩下零和巴拉两人。

　　“走吧，别拖我后腿，如果有意外情况发生，自己保护好你自己，我可没时间腾出手来搭理你。”零说完，朝着反方向的走去，巴拉立即跟上。

　　……

　　与此同时，首都，一栋别墅中。

　　“老爷子，据罗斯柴尔德家族的人说，王宸他们已经抵达华夏了，只不过……一登岸，他们就分开了，至于去了哪里，我们也不知道，因为等我们去接他们的人到场时，他们已经都走了。”

　　一名中年人，对着洪门老爷子汇报道。

　　“是吗？”洪门老爷子笑了笑，说道：“无妨，这证明他足够谨慎！而且来到华夏，他没有来首都，也没有和据点的人联络，这证明他不想依仗我们的帮助！既然是这样，那我们也没必要画蛇添足，多此一举。”

　　“那老爷子的意思是……不找他们了？”中年人问道。

　　“不用了。”洪门老爷子点头。

　　“那要是出了什么意外……”中年人皱眉，洪门老爷子随口说道：“就算真有意外发生，他们应该也可以应付的过去，不然的话……这些人就回不到这里来了！”

　　“您说的也是。”中年人点头，没有再说什么。

　　王宸并不知道，罗斯柴尔德家族已经向洪门通知了他们的行踪，虽然通知了行踪，但却没有泄露任何关于核弹头的事情，因为向洪门通知王宸等人的行踪事情事小，核弹头……事情事大！

　　当天晚上，王宸吃了点儿东西之后，便找了一个宾馆住了下来，确定宾馆房间没问题后，他才去洗漱，然后休息。

　　第二天的一大早，天还没亮呢，王宸便坐上长途汽车，朝着首都赶去。

　　前往首都的目的很简单，既然这里是华夏的首都，那么幕后黑手的追兵再大胆，也不敢来这里闹事！毕竟……这里是天子脚下，以幕后黑手的谨慎而言，他们是不敢这样自毁长城的。

　　下午两点钟的时候，王宸在首都的一个长途汽车站下车。

　　同时，天狐、曼陀罗、泰尔、零、黑鹰、毒蜂等人都已经找好了落脚点，除了天狐和曼陀罗之外，泰尔、零、黑鹰、毒蜂他们都戴上了亚洲面孔的人皮面具，为的是在亚洲的人堆中不那么显眼。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，三天之后。

　　这三天时间里，众人过的很是低调，对于他们每个人来说，扮演任何的角色……都不是那么的难。

　　首都，三坏内，一家修车厂。

　　“开饭了，开饭了！”一道吆喝声传来，众工人放下手中的活，开始洗手，然后聚在一起吃饭。

　　“新来的，拿着。”不得不说，老板人挺大方的，起码伙食不错。

　　王宸身上尽是油污，接过饭盒，然后吃了起来，他的眼神很平静，从他的眼神里……看不出任何的与众不同之处，在场的每个人都认为王宸是从其他修车厂跳槽过来的修车工。

　　“小王啊，好好干，干好了，我赚钱了，肯定不会亏了你的！还有啊……”

　　老板是个胖乎乎的三十来岁的人，人是不错，但是这啰嗦的废话嘛，是多了一些。


第1426章 麻烦让让

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，又是一星期的光阴逝去。

　　自从回到华夏，已经过去十天时间了，这十天里，王宸顺利扮演了一个修车工的角色，日子过的很平淡，也很舒适。

　　或许对于其他修车工来说，他们感觉生活太无趣了，整天累死累活的待在这里，修着一辆又一辆的车，每天都弄的身上脏兮兮的，而且有时候还经常受到豪车车主的鄙夷，他们感觉这种生活很枯燥无味。

　　但是王宸不这么想，他很喜欢这样的生活，准确的来说这就是他一直奢望，而又得不到的生活！他很喜欢这种平静，尽管有时候修车的噪音会让他产生子弹横飞的错觉。

　　这十天内，王宸没有看到任何可疑的人，他不知道幕后黑手的追兵是不是没敢进入首都，或者说……幕后黑手的追兵不敢进入华夏的国境。

　　但这些已经都不重要了，不管幕后黑手是怎么打算的，王宸只需要做到谨慎行事就可以了。

　　“小王，你来看看这辆车怎么回事？我找不出毛病来。”这时候，一名修车工对着王宸喊了一句。

　　“好，马上过来。”王宸放下手中的活，走了过去，然后看了一圈，钻到车底下，开始忙活了起来，五分钟后，他钻了出来，说道：“好了，你试试。”

　　那名修车工试了试，笑着拍了拍王宸的肩膀，说道：“厉害啊，小王你以前在哪个修车厂？按理说你这种技术的，他们求着你还来不及呢，应该不会烧你鱿鱼吧？”

　　“我烧的他们。”王宸摊了摊手，微笑着说道。

　　“我就说嘛。”那名修车工一副果然如此的样子，王宸对着他点了点头，然后继续去干自己的活了。

　　修车这种活对于普通人来说是种技术活，但对于王宸来说……只是再简单不过的事情了！别说是车，如果他愿意的话，直升机和坦克他都修的了！

　　其实王宸有想过以后的生活，自己是不是应该开一个修车铺，然后……好好的当一个普通人，度过余生。

　　“小王。”就在王宸幻想未来的时候，一道声音把他拉回了现实，一名身高一米七八，长相清秀的青年跑了过来。

　　“怎么了，李哥。”王宸问道，这名青年姓李，和王宸住一个宿舍，上下铺。

　　“老板让咱们出去干票买卖。”小李露出了他那参差不齐的牙齿，然后一脸高兴的表情，看来这趟活有油水可赚。

　　“能不能别说的这么专业？”王宸故作不解的问道，小李说道：“外面有辆车坏在路上了，这不打电话来了么，所以老板让咱们出去一趟。”

　　说到这里，小李压低了声音，对着王宸紧接着说道：“宝马七系，这车主肯定是不差钱的主，咱们可以……捞点油水。”

　　“好吧。”王宸失笑，点头问道：“现在去吗？”

　　“走着呗。”小李笑了笑，朝着前方跑去，喊道：“我去开车，你拿上工具，等会儿我。”

　　几分钟后，王宸和小李开着车离开了修车厂。

　　“多远？”王宸坐在副驾驶，问道。

　　“不远，也就十五分钟的车程，不过这车也太堵了，怕是没有半个小时，跑不过去。”小李开着车，说道。

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟后，王宸和小李才赶到了那里！不过前方的画面，却让他们没有急着下车。

　　前方停着不光一辆车，得五六辆，其中那辆黑色的宝马七系被四五辆路虎以及越野车给围住了，一名身高修长，留着一头披肩长发的女子不知道和七八名男人在争执着什么。

　　“我靠，情况不对啊小王，我看咱这油水还是别要了，这活儿咱不接了。”小李看到前面的场景，然后又瞥了那几辆路虎和越野车一眼，当他看到车牌号上的京A时，脸色直接难看了下来。

　　“为什么？”王宸问道。

　　“这些人可不是一般人，你看到车牌了吗？”小李轻声问道。

　　王宸瞥了一眼，点头，道：“看到了，京C898……”

　　不等王宸说完的，小李打断，道：“我问的不是那辆宝马，而是那些路虎和越野！”

　　“呃……”王宸应了一声，明白小李想要表达什么了。

　　首都的车牌学问很多，首先，京A的车牌，凡是能挂这车牌号的，都是第一批有车的人！能在首都第一批有车的人，必然是有钱，有权的人！首都一句话说的很对，凡是看到挂着京A车牌的人，能不惹就不惹。

　　当然，这句话说的有些片面，毕竟不是挂着京A车牌的都是大手，但一般情况下，挂着京A车牌的，百分之八十，会是大手。

　　再者就是京B，京B这号多的是，出租车都是京B，如果你在首都坐的出租车不是京B，那就是黑车！

　　“咱走吧。”小李说完，便准备启动车，然后离开这里。

　　他不傻，他一看就知道这几辆京A车和这俩宝马七系有着矛盾，这个矛盾……他可不想掺和。

　　“来都来了，怎么也得修完，拿到钱，再走吧？”王宸对着小李说道。

　　“……”小李听闻此言，愣了一下，没有立即发动车辆，而王宸趁着他愣神的时候……也打开车门，下车了。

　　“我……”小李脸色难看了下来，这时候他想阻止也晚了，只能硬着头皮，跟着王宸走了过去。

　　王宸和小李刚下车，便听到了前方的对话。

　　这是一条小路，没有太多的车辆。

　　“想都别想！”首先，是那名女人的声音。

　　“你可想清楚了，如果你拒绝了，你的公司会直接面临破产和倒闭！我想你应该知道我们有这个能力，其实这是一个很划算的买卖，你只需要跟我们的董事长小眠一宿，什么问题都解决了，不是吗？”

　　紧接着，是一名手里拿着路虎车钥匙的男人。

　　“滚开！”女子充满怒火的声音传出。

　　“你可别不识好歹，敢得罪莫……”几名男人的眼神冷了下来，但不等他们说完的，一道声音将其打断。

　　“麻烦让一下，谢谢。”王宸提着工具箱走了过来。


第1427章 摊上事了

　　突然的话语，使得这七八个男人齐齐望向王宸，当他们看到王宸的打扮时，眼神中齐齐闪过一抹不屑，其中那名拿着路虎车钥匙的男人刚想开口让王宸滚到一边去，但就在这时，他的电话响了。

　　“叮铃铃！……”拿着路虎车钥匙的男人拿出手机，当他看到手机上的号码时，脸色凝重了下来。

　　“你们几个，看着点儿。”他对着其他男人嘱咐了一句，便跑到一旁接电话了。

　　“干嘛的？”一名穿着西装，扎着领带的男人对着王宸问道。

　　“修车的。”王宸指了指一旁的宝马七系，如实说道。

　　几名男人听闻此言，相视了一眼，他们可能是怕待会儿拖车麻烦，也可能是怕一辆宝马七系停在这里，等会儿强行把女人带走的时候有意外发生，便默许了王宸修车。

　　“速度点儿，修完赶紧滚蛋。”另一名男人不耐烦的说了一句。

　　王宸没有回话，拿着工具箱走向宝马七系，女子脸色还夹带着怒色，此时她有些怒气冲冲的瞪了王宸一眼。

　　本来预约的是十五分钟就可以到的，结果这都四十分钟了！如果要是王宸他们可以如约抵达的话，怕是自己也不会被这群人渣给追上，王静璇心中如此想道。

　　她没有继续和这些男人们争吵什么，可能是她比较要面子，不想在不相干的人面前说这些肮脏的事情，再者就是……继续争吵起来，好像也没用，最后则是……她不相信这些人真的敢把她强行带走。

　　“不好意思，晚了些时间。”王宸轻声道歉了一句，然后对着宝马车检查了一遍，说道：“不是什么大问题，一会儿就好。”

　　同时，那名接电话的男人正对着手机低头哈腰的，连连点头，道：“对，已经拦下了，就在XX路，好的莫少，我们等您过来。”

　　说完，他等到手机中传出“嘟嘟”的挂断声，才将手机收起，然后不耐烦的朝着这边走了过来。

　　当他走到这里的时候，王宸也已经将车修好了，他将工具放回工具箱，对着王静璇露出微笑，说道：“您好，已经好了，总共七百元整，您是刷卡还是现金？”

　　说完，他从工具箱里拿出POS机。

　　“……”王静璇黛眉皱起，看了一下时间，说道：“你是新来的吧？”

　　“对。”王宸点头。

　　“难道你老板没和你说，所有的保养以及修车等问题，都是月底结款吗？”王静璇问道。

　　“这个我真不清楚，抱歉。”王宸说了一句，又瞥了一眼宝马七系，微笑着说道：“小姐，您这车……应该需要保养了，要不您今天就去保养一次？”

　　王静璇听到这句话，一愣，她不傻，很精明，不然也成立不了公司，她知道王宸这是在给她出招。

　　“好。”王静璇点了点头，应了下来，朝着宝马车上走去。

　　“王小姐，急什么呢？”这时候，那名拿着路虎车钥匙的男人挡在王静璇身前，他瞥向王宸，冷声道：“小子，你是真傻呢，还是在装傻呢？拉拢生意都拉拢到这里来了。”

　　“没办法，北漂嘛，多赚些钱好回家过年，自然要辛苦一些了。”王宸微笑着说道。

　　“看来你是真傻。”拿着路虎车钥匙的男人一听这话，顿时笑了起来，说道：“拿着你的工具，赶紧滚，不然的话……你一年的修车费，都不够你在医院躺几天的。”

　　“当然，你可以选择上告我们，也可以选择找上你的工友一起来找回场子，但我保证，你的上告会石沉大海，你的工友……会比你更惨！”

　　“你们还有没有王法了！”王静璇的车钥匙被一名男人夺了过去，此时她面色愤怒的喝道。

　　“王法？在这里，我们就是王法！”拿着路虎车钥匙的男人笑了起来，对着王宸挥了挥手，说道：“滚吧，这里没你的事了，现实不是电视剧，所以……没有那么多英雄救美的机会。”

　　“更重要的是，这虽然是个美人，但你可不是英雄！不滚的话，随时让你变成狗熊！”

　　小李看到事情发展到了这一步，立即跑了过来，拉着王宸，轻声说道：“走吧小王，这些人咱们招惹不起。”

　　“你先回车上。”王宸将小李推开，然后跟路虎男面对面，开口说道：“抱歉，现在她是我的客人，我得对我的客人负责，最起码，在她的车保养完之前，我得服务好她。”

　　“哦？怎么个服务法？”路虎男笑了起来，同时对着几名男人使了一个眼神，两名男人立即朝着王宸背后走了过来。

　　“一对一，贴身服务！”王宸正色说道。

　　“是吗？那我现在就让你享受一下这种服务，绝对的……贴身服务！”路虎男嘴角浮现冷笑。

　　话语刚落，他身后那两名男人便对着王宸挥拳，王宸看也没看身后，朝着前方走了一步。

　　这看上去随意的走动，却让那两名男人直接打空，由于他们力道过猛，身体失去了重心，其中一名男人还踉跄的趴在了地上。

　　突然的一幕，让路虎男以及其他几名男人皱眉，那名趴在地上的男人恼羞成怒，起身，指着王宸喝道：“他妈的，敢躲？一起上！”

　　七八个男人以及路虎男朝着王宸围了过来，准备动手。

　　就在这时，一道车鸣声传来，一辆劳斯莱斯幻影开了过来，当路虎男和七八名男人看到这辆车的时候，立即停手。

　　“小子，等着，你摊上大事了。”路虎男用手指指着王宸，冷笑道。

　　王静璇看到那辆劳斯莱斯的时候，黛眉紧紧皱起，她知道那辆车的主人是谁，更知道那是个人渣，什么事情都能干的出来的。

　　小李看到劳斯莱斯幻影，然后看到上面的京A四连号车牌，脸色直接苍白了下来。

　　他在首都也待了很长时间了，知道首都的几个人物，其中这辆劳斯莱斯幻影，京A四连号的车牌，是首都四大家族之一……莫家的车牌号！


第1428章 什么东西

　　劳斯莱斯幻影停在一旁，车窗摇下，里面驾驶位上坐着一名长相俊美的青年，青年戴着墨镜，穿着笔直的法国私人订制西装，手上戴着限量版百达翡丽，脖子上挂着一件唐朝的佛珠。

　　人模狗样，彻头彻尾的高富帅打扮。

　　“怎么回事？这点儿小事都办不好吗？”青年瞥了路虎男一眼，墨镜下的眼神很不耐，语气中夹杂着不满。

　　“莫少，事情马上就办好了，这不半路出现一个不长眼的修车工，兄弟们正准备收拾他呢，您就来了。”路虎男微笑着说道。

　　劳斯莱斯幻影上坐的人不是别人，正是首都四大家族之一莫家的少爷，莫少云！

　　说实话，莫少云和王宸见过一面，对于王宸来说应该是很久之前的事情了，但对于莫少云这种混天度日的人来说……可不久。

　　“赶紧走。”王静璇很了解莫少云的为人，传言中……凡是莫少云看上的人或物，没有得不到的！他为了得到，什么事情都做得出来。

　　尽管这些事情有些违法的事情，但碍于莫家的势力和人脉，很多人都会不了了之，暗自吃亏。

　　王静璇推了一下王宸，拿出备用的钥匙，打开车门，准备上车。

　　就在这时，莫少云打开车门，下车，走了过来，边走边说，道：“急什么呢？王小姐，赏脸一块吃个饭吧，我们也好谈谈你公司资金的事情，如何？”

　　王静璇咬牙，没有回话，几名男子挡在了宝马车门前，不让她走。

　　“吃饭可以，但等她的车做完保养之后，可以吗？”王宸转身，望向莫少云，眼神微愣，认了出来。

　　“你算个什么……”莫少云本来一直没注意王宸的，毕竟就一个修车工，他需要注意吗？但是王宸突然开口，莫少云的视线瞥了过来。

　　这一瞥不要紧，当他看到王宸的时候，立即认了出来，认出王宸的刹那，他的话也戛然而止。

　　他记得很清楚，当时自己的手表就是被眼前这个人给抢走的，还有，他到医院去洗胃，差点儿被灌死，也是因为这个人！

　　“莫少，废了他吗？”路虎男走到莫少云面前，打开后备箱，拿出一把东洋刀，现在有莫少云在场，就算真废了王宸，也有莫少云给解决，所以他直接拿出了刀。

　　“你算个什么东西！”莫少云继续喊出了这句话，然后一巴掌打在路虎男的脸上，紧接着说道：“你这个废物，也敢说废我大哥！你算个他妈的什么东西！”

　　“……”突然的一句话，让路虎男等人以及王静璇还有一旁的小李都愣在了当场。

　　“莫……莫少……”这一巴掌不仅把路虎男给打懵逼了，就连其他的几个男人也都懵逼在了那里，这画风转的也太快了吧？

　　莫家既然敢让莫少云负责一个公司，那就证明莫少云不是吃软饭的，他有能力！

　　正因为他有能力，所以他记得很清楚，当时十多个专业保镖都被王宸给揍的没有任何反击之力，现在更别说这几个花花公子了！如果此时和王宸闹的太僵，怕是会再次被揍。

　　“大哥，你怎么又来首都了？您说您来就来嘛，来了为啥不和兄弟我说一声呢？也好让兄弟我给您接风洗尘啊。”莫少云没有搭理路虎男，走到王宸面前，牵强地笑道。

　　“你认错人了，我只是来接我的客人的。”王宸露出微笑，说实话，他也没想到会在这里碰到这个家伙。

　　“对，认错人了。”莫少云点头，然后对着几名男人使了一个眼神，然后上车，将车发动，离开了这里。

　　路虎男他们见莫少云都离开了，他们待着也没用，也迅速上车离开了。

　　当莫少云等人离开之后，王静璇黛眉微皱的打量着王宸，小李也下车，跑到王宸面前，说道：“小王……啊不，王哥，这……到底怎么回事？”

　　“你到底什么人？”王静璇也忍不住问了一句。

　　在首都，能让莫少云如此忌惮，如此低声下气的人，除了其他三大家族的人，怕是还真没有几个呢！难道王宸是其他三大家族的人？不，不对，就算是其他三大家族的人，莫少云也没必要如此低声下气吧？

　　“北漂的普通人。”王宸随口说道。

　　“不可能吧？如果是普通人，那莫少云会这么怕你？”小李问道。

　　“他认错人了吧，我当时也懵了，但当时那种情况，我也就硬着头皮给顶下来了。”王宸笑了笑，做出一副惊慌失措的样子。

　　“不过，今天总归是谢谢你了，我请你们吃饭吧？”小李相信了王宸的话，王静璇可不相信这片面之词。

　　小李闻听此言，脸色一喜，当刚答应，但不等他回话的，王宸打断，道：“不用了，吃饭太麻烦了，如果真要谢的话，做一次保养，让我拿点儿提成就可以了。”

　　“好吧。”王静璇点头，没有再说什么，只是她心中越来越认为王宸绝对不是表面这么简单，能拒绝和她一起吃饭的人，还真不多。

　　“走吧。”王宸和小李上车，王静璇上了自己的车，朝着修车厂驶去。

　　……

　　与此同时，劳斯莱斯幻影跑了几公里之后停了下来，后面的路虎和越野车看到莫少云停下，他们也立即停下，然后下车，走了过来。

　　莫少云打开车门，摘下墨镜，眼神阴冷无比。

　　“莫少，刚才什么情况？”路虎男有些委屈，脸上还有一个大大的巴掌印子。

　　“你受委屈了，待会儿回公司，去财务支上一百万，权当我给你的补偿了。”莫少云对着路虎男说道，路虎男听到这句话，脸上的委屈顿时烟消云散。

　　“莫少，那家伙到底什么人？看上去您……好像挺忌惮他的。”一名男人问道。

　　莫少云没有回话，微微握拳，说道：“查一查他在哪个修车厂，还有，立即将能喊来的所有人都给我喊来，今天……我新仇旧账一起和他算算！”


第1429章 新仇旧账

　　“我认的他们的工作服，那是三环内的一家修车厂，我曾经在那里修过车。”一名男人说道。

　　“莫少，能联系的人都已经联系了，可以在十五分钟内赶到的，六十多号人，可以了吗？”路虎男对着莫少云问道，莫少云点头，他估摸着差不多了，六十号人……怎么也能把王宸给留下吧？

　　莫少云的世界观里，一个人是可以击败七八个人，但是六十多人打一个人，那一个人是绝对没有任何胜算的。

　　“让他们都带上家伙。”莫少云不知道想到了什么，提醒了一句。

　　“莫少放心，咱们这伙人，家里别的没有，军刺之类的多的是！”路虎男拍着胸脯，紧接着问道：“莫少，用带枪吗？”

　　“没必要，对方只是一个人而已，就不用动你们家里那些老古董了。”莫少云随口说道。

　　这里是北京城，北京城中的老一辈都留下了不少的军刺和54手枪！当然，目前来说，这些东西都属于老古董了，但老古董也是军火枪械！

　　莫少云这个人很精明，他知道自己站在很高的一个位置上，下面很多眼睛都在盯着他呢，如果这次涉及了枪械，被有心人利用，捅到上面去，事情闹大了，莫家也保不了他！毕竟这里是首都，天下脚下！

　　“明白了。”路虎男点了点头，去安排了。

　　……

　　同时，就在莫少云集合人手的时候，莫家……也收到了消息。

　　“小少爷正在召集人手。”莫少云的小弟中，有着莫家直接的眼线，为的就是防止莫少云做错事以及做事没有分寸，误了前程事小，把莫家一起连累事大。

　　“怎么回事？”一名戴着金丝眼镜的中年人问道。

　　“听说好像是和一个修车工闹了一些矛盾，现在召集人手，准备去找回场子。”

　　话语落下，戴着金丝眼镜的中年人摇头一叹，道：“少云这个孩子，真是越来越不像话了！”

　　“您也别着急，可能是小少爷还没定性吧。”一旁的那名中年人笑着说道。

　　“现在这年代可和我们那个年代不同了，我们那个年代里就算有矛盾，也是提前约好矛盾怎么处理，然后该约架约架，该动刀子动刀子！但是现在……”

　　戴着金丝眼镜的中年人说到这里，叹气，紧接着说道：“一点儿小矛盾，就直接召集那么多人，五六十人去找一个人的麻烦，这做法……的确上不了台面！传出去的话，我莫家的脸，也就都丢完了！”

　　“理儿是这么个理儿，但毕竟年代不同了。”中年人点头应道，紧接着问道：“您是怎么打算的？”

　　“走一趟吧，少云年纪还小，不懂得分寸，万一事情闹大了，被无良媒体肆意的宣传一番，他的前途……也就彻底的毁了。”戴着金丝眼镜的中年人起身，随口说道。

　　……

　　与此同时，王宸和小李以及王静璇来到了修车厂，小李将王静璇的车开了进去，开始做保养。

　　做保养的时候，王静璇和修车厂的老板坐在一起闲聊，王宸在干着其他活，她有意无意的对着修车厂的老板打听王宸，但可惜的是……修车厂的老板也没什么可说的。

　　王宸修完一辆车，起身，洗了洗手。

　　他准备辞职，因为他知道，莫少云肯定不会善罢甘休，与其到时候连累了其他人不说，还不如现在就辞职，然后换个地方，继续混日子。

　　但就在王宸朝着修车厂老板走去的时候，外面传来了阵阵的车鸣声。

　　“这么快？”王宸一愣，朝着厂门望去，只见一辆又一辆的豪车开进了修车厂，竟然不下于二十辆，然后最后面的车上下来人，将修车厂的门关上。

　　“咔咔……”车门不断的打开，一名又一名的青年下车，手中要么拿着军刺，要么就那么铁棍。

　　王宸望着前方的劳斯莱斯幻影，双眼眯起，说实话，他真的没想到莫少云的效率会这么快！这正应了一句话，强龙不压地头蛇，莫少云怎么说也是首都的本地人，他召集人的速度，自然非王宸可比。

　　王静璇看到这一幕，起身皱眉，她以为莫少云是为了她才来这里的，不免有些恼怒。

　　她在莫少云公司的时候说的很明白了，宁愿公司破产也不会做那种肮脏的交易，但莫少云还是追了过来，并且这趋势……明显是强行带走的意思。

　　说实话，这次是王静璇冤枉莫少云了，莫少云虽然喜欢美女，但是他更记仇！再说了，强行带走王静璇，用的着这么多人吗？而且在修车厂里，这么多人的情况下带走王静璇，得留下多少把柄？

　　莫少云有这么傻吗？他没有。

　　“哎呦，莫少，什么风儿把您给吹来了。”修车厂的老板立即起身，朝着莫少云走了过去。

　　“滚！”当修车厂老板走到莫少云身前的时候，莫少云一脚踢在他的肚子上，直接将其踢倒在地。

　　修车厂老板爬了起来，别看他这么胖，但他不傻，反而很精明，知道对方来者不善，但是他又想不明白，自己这小家小业的，也没得罪这大少爷啊！

　　“坏了。”这时候，小李刚走了出来，看到莫少云之后，脸色直接苍白了下来。

　　“无关人等给我滚到一边去，小心溅你们一身血！”一名拿着砍刀的黄毛青年，举着砍刀大声喝道。

　　“莫少云，你这人怎么这么厚颜无耻！”王静璇对着莫少云大声喝道。

　　“王小姐，今天的事情和你无关，麻烦你也闪一边去。”莫少云瞥了王静璇一眼，然后紧紧的盯向王宸，说道：“又见面了，今儿咱们……新仇旧账一块儿算算？”

　　话语落下，修车厂老板以及修车厂的员工还有王静璇齐齐一愣，木讷的望向王宸。

　　新仇旧账？从莫少云的话里来看，王宸好像以前就和莫少云有着矛盾！

　　“不用算了。”王宸瞥了一眼莫少云身后的人群，加上莫少云，人数总共六十二人，手中都有家伙。

　　“不用算了？呵呵，你心可真大，可惜，我心没那么大。”莫少云冷笑道。


第1430章 记性要狠

　　“所谓的旧账，是你招惹我朋友在先，我承认我做的也有些过，让你丢了不少面子，在这里我先和你赔个不是。”王宸望着莫少云，开口说了一句话。

　　“如果道歉可以解决事情的话，那这个世界上早就和平了。”莫少云悠然的抽出一根订制雪茄，点上，抽了一口。

　　王宸看着莫少云，看着他的穿着，看着他的一身行头，看着他抽烟的优雅姿势。

　　看着这些，王宸不仅想到，这个世界真的很不公平，军人们的浴血奋战，出生入死，保护的大多数竟然是这种铺张浪费，爱慕虚荣，仗势欺人之人！

　　“上次你虽然丢了面子，但我认为你起码有了一个教训，然而……你好像并没有长记性。”

　　王宸说到这里，瞥了一眼王静璇，紧接着说道：“今天的事情，着实是个意外，我只是看不惯几个大男人欺负一个女人！当时我还纳闷呢，首都的人素质怎么会这么低？和一个女人过不去。”

　　“不过当我看到你的时候，我就恍然大悟了！同时我还明白了一个道理，让人长记性，还是狠一些的好，不然……是记不住教训的。”

　　“你说的很对，长记性的确是狠一些的好，不然记不住！今天，我就好好让你长个记性！”莫少云眼神一冷，对着路虎男挥了挥手，说道：“先把这小子给我废了，然后……这里的所有人都给我教训一顿！”

　　“最后这里的东西，都给我砸了！好好让这家伙长个记性，同时告诉其他人，敢招惹我，不光招惹我的人会很惨，连和他有关系的人，都没什么好下场！”

　　“明白！”路虎男点头，对着身后的人挥手，然后六十余人齐齐上前一步，准备动手。

　　“莫少云，我还真是高看了你，这是你我之间的事情，何必牵连上其他人呢？”王宸不屑的一笑。

　　“对啊莫少，这是您跟他之间的事情，何必牵连我们呢？”王宸的话语落下，修车厂的众人齐齐开口，他们虽然没见过莫少云，但也都听过莫少云的名头。

　　“怪就怪，他在你们修车厂里吧。”莫少云抽了一口雪茄，挥手。

　　随着莫少云的动作落下，路虎男以及那些青年齐齐朝着王宸冲了过来。

　　王静璇以及修车厂的老板都愣在了那里，修车厂的老板还好，起码他见过一些世面，但王静璇什么时候见过这种世面？首都城里的架，可都是在暗面中进行的！

　　“真是失望……”

　　王宸叹气，摇头，眼神中闪过无尽的失望与失落。

　　这些青年以及莫少云的年龄和他相仿，但是他们的经历却截然不同！这些人在打架斗殴欺负弱小的时候，王宸早已在战场上杀敌！这些人受伤回家被父母心疼的时候，王宸在战场上受伤，也不过是自己包扎。

　　说实话，王宸很羡慕这些人，同时他也希望自己可以这样！

　　然而，他所经历的一切，看到这些人的现状之后，有的只是失望和失落！军人的浴血奋战和马革裹尸，保护着的人竟然在做着这种无聊的事情。

　　或许王宸太过于成熟了，比起这些同龄人，他真的太成熟了！然而……内心的失落和失望，是那么的清晰！甚至，王宸有些不理解，自己之前所付出的一切，真的值得吗？

　　人群朝着王宸冲了过来，修车厂的员工以及王静璇都转过了头。

　　王宸的眼神冰冷了下来，如果这里是战区，他敢保证，不出十秒钟，这些人都会成为尸体！尽管他手中没有任何的武器！但是，这里终究不是战场。

　　“唰！……”王宸动了，他的速度很快，宛如奔雷一样，更似是一道鬼影。

　　路虎男以及那些青年们只是看到了一道残影闪过，然后……便看到王宸原地消失了。

　　“人……人呢！”路虎男拿着军刺，望着前方。

　　“在……在后面！”一名青年拿着砍刀，脸色难看的盯着后面，后面莫少云坐在那里，而王宸，则是站在莫少云的身后，此时王宸顺手夺了一把军刺，军刺顶在莫少云的后脑上。

　　“这……他妈的什么怪物！”路虎男脸色苍白了下来，这是人类的速度吗？

　　“什么情况？”同时，修车厂的老板震惊的望着前方，他不知道怎么回事，按理说不是应该出现群殴的场面吗？为什么……王宸已经劫持莫少云了？方才王宸不是距离莫少云几十米吗？这才几秒钟啊？

　　“他到底……是什么人？”王静璇咽下一口唾沫，美眸中尽是震撼。

　　“莫……莫少。”路虎男等人齐齐转身，将手中的家伙对准王宸。

　　莫少云额头流下冷汗，嘴里的雪茄也掉在了地上，墨镜下的眼神……浮现出了惊慌，他脑中再次回忆起那天在酒吧里的惨状。

　　“看来，我又长不了记性了。”王宸将莫少云的墨镜摘下，扔在地上，然后一脚剁碎。

　　莫少云喉咙中传出“咕噜”的声响，额头上的汗珠密密麻麻。

　　“既然我长不了记性，那就让你长一次记性吧！我刚才说过吧？让人长记性，还是狠一些的好！”王宸眼神平静，随口说道。

　　修车厂内的众人，没有一个人敢动，也没有一个人敢出声，全场落针可闻，安静的可怕。

　　“他……绝对不是修车工这么简单！”王静璇心中自语。

　　明眼人已经看出来了，现在的王宸和之前那名修车工完全就不是一个人！当然，相貌还是一个人，但是身上的气场，根本就不是一个人！如果说之前的王宸是平静的河流，那么现在……就是奔腾的大海！

　　“你还敢杀了我不成？”莫少云咬牙，汗珠滴落，滴在眼睛上，模糊了他的双眼。

　　“不，不，不！”王宸摇头，说道：“我说过了，是给你长记性，如果杀了你，怎么叫长记性呢？”

　　莫少云听到这句话，脸色更加难看了。

　　按理说，听到不被杀的消息会放松一些，但是莫少云不知为何，他听到了王宸不杀他，但是心里……却更恐慌了！


第1431章 老的到场

　　王宸将手中的军刺扔到一旁，然后膝盖顶在莫少云的肩头上，单手抓起他的右臂，用力一拉，同时膝盖猛然用力。

　　“咔吧！……”一道脆响声传出，莫少云的瞳孔立即一缩，继而发出一道低沉的痛呼声。

　　折断了！王宸毫不犹豫的下手将莫少云的右臂给折断了，他下手是那么的果断，没有任何的顾虑，哪怕莫少云是首都四大家族之一莫家的人，他也没有任何的忌惮就下手了。

　　莫少云双眼中血丝密布，因为疼痛，他额头的汗珠更加密集了，整个身子都在颤抖着。

　　“莫……莫少……”路虎男等人看到这一幕，都咽下一口唾沫，是上去帮莫少云也不是，站在这里也不是，简直就是进退两难，毕竟莫少云还在王宸的手里，他们不敢轻举妄动。

　　“他疯了吧，这可是莫少云啊！”修车厂的员工们都呆在了那里，莫少云这等人物对他们来说是绝对的上流社会阶级。

　　特别是莫少云这一代，首都四大家族中的小少爷们是出了名的，被称之为京城四少！而京城四少中年纪最小的，就是莫少云！

　　本来他们以为王宸劫持莫少云之后，会利用莫少云离开这里，但他们实在没想到……王宸竟然毫不犹豫的就动手了，而且一动手，就直接废了莫少云一根胳膊！这要是传到莫家耳中，那还了得？

　　“小子……你竟然敢真动手！你是当真不知道天高地厚！”莫少云转头，冷眼盯着王宸，他实在没想到王宸竟然敢下这么重的手。

　　“我说过了，会让你长一个永生难忘的记性！不过现在看来，你还不是那么服气。”王宸低头望着莫少云，眼神平静无波。

　　说到这里，王宸膝盖顶在莫少云左肩，单手抓起他的左臂。

　　“等……等等！”莫少云脸色一变，他现在确认了，眼前这个人就是一个疯子，一个什么都敢干，什么都不放在眼里，彻头彻尾的疯子！

　　以前莫少云碰到的人物，哪怕是四大家族的其他人，也会忌惮莫家，但是眼前这个人，对这些丝毫不忌惮！莫家对于眼前这个人而言，仿佛就是一个摆设一般！

　　是的，莫家对于王宸来说就是一个摆设，而且还是一个可有可无的摆设。

　　往小里说，莫家虽然在首都有一席之地，但和罗斯柴尔德家族比起来，只能算是九牛一毛！稍微大一点儿说，莫家和上帝殿堂比起来，更是杯水车薪！

　　再往大一点儿说，莫家和幕后黑手比起来，那简直就是大海中的一滴水滴！

　　王宸能和罗斯柴尔德家族站在公平的谈话席上，除了有着洪门因素之外，更多的是他自己身上有着让罗斯柴尔德家族不得不高看一眼的能力！

　　他可以灭掉上帝殿堂，一个莫家算的了什么？他敢以几十个人就和幕后黑手叫板，又怎么可能会忌惮这莫家？没错，莫家的确有钱有势，但是……他和王宸所面对的敌人，根本就没有可比性！层次差距太大了。

　　“咔吧！……”王宸依然没有丝毫的犹豫，一道脆响声传出之后，莫少云左臂被折断。

　　他的两根手臂耷拉着，王宸对着他的后背一推，莫少云趴倒在地上，然后王宸单脚踩在莫少云后背上，随口问道：“要不，我再把你的双腿给废了，你看看我敢不敢？”

　　“不……不要。”莫少云声音颤抖了起来。

　　“放下你们手中的那堆废铁。”王宸抬头，望向路虎男等人，喝道。

　　“……”路虎男等人听闻此言，齐齐相视一眼，不知道该怎么做，王宸将他们手里的家伙事称之为废铁，这是一个很确切的比喻，武器也要看使用的主人，这些武器在这群人手里，就是废铁。

　　“放下！”王宸眼神一凌，一股凌厉的杀气以他为中心，朝着四周散发开来。

　　这些杀气只是针对的路虎男等人，修车厂里的其他人和王静璇都没有感觉到，杀气一散，路虎男等人的脸色直接苍白了下来，其中一批人都忍不住颤抖了起来。

　　这群人都是温室里的花朵，什么时候感受过战场上的杀气？王宸身上的杀气对于他们而言，那简直就是一种感官上的恐惧压制。

　　“啪啪！……”路虎男等人手中的武器一个个的落地，发出声音。

　　“吱吱！……”就在这时，修车厂的门外突然传来一道急刹车的声音，然后修车厂的大门内的门锁被一把万能钥匙打开，大门推开，两名中年人走了进来。

　　进入大门之后，那名戴着金丝眼镜的中年人扫了厂内一眼，微微皱眉，他身后的那名中年人将大门关上。

　　他们就两个人来的，但是却足以比的上这六十多名青年，当然，这不是说武力，而是说气场和那种从容的态度。

　　“这么多人来找一个人的麻烦，还处于劣势，你们……当真是够丢人的。”戴着金丝眼镜的中年人摇头一叹，然后望向王宸和莫少云的方向。

　　“莫千山！”修车厂的老板在看到戴着金丝眼镜的中年人时，瞳孔一缩。

　　他和莫千山差不多年龄，当时他二十来岁的时候，莫千山就已经在首都城里闯出了名声，当时的老一辈混混，莫千山绝对排的上名！不过后来由于家族的原因，他才没有继续胡闹下去。

　　莫千山望向王宸和莫少云方向，他虽然看到了莫少云的惨状，但却没有说什么废话。

　　“年轻人，守着一个孩子的父亲，这么踩着那个孩子，不太好吧？”莫千山望向王宸，轻声说道。

　　“我感觉挺好的，脚下挺软，脚感挺舒服。”王宸眼神平静了下来，语气懒散的回应道。

　　“你挺幽默的。”莫千山笑了起来。

　　王宸没有回话，这莫千山在这时候还能笑的出来，就足以证明……这个看似文质彬彬的人，并不像表面那么简单！试问，谁可以在看到自己儿子双臂折断后，还能笑的出来呢？


第1432章 妥善解决

　　“谢谢。”王宸点头应道。

　　“……”在场的众人脸色都精彩了起来，这王宸是不是傻？还是脑子缺根弦？竟然感谢莫千山说他幽默！难道他听不出这是反话吗？

　　“这件事情是少云做的不对，看在我的面子上，此事……就这么算了吧。”莫千山盯着王宸，轻声说道。

　　“还是年纪大一些的，明白一些事理。”王宸笑了笑，将踩在莫少云背上的脚抬起，然后后退了一步。

　　“我只是就事论事，事情的前因后果，我都知道了。”莫千山瞥了王静璇一眼，又瞥了路虎男等人一眼，紧接着说道：“而且他们这事情做的也有失规矩。”

　　“哪里失了规矩？”王宸问道。

　　“这么多人连招呼不打，就来找一个人的麻烦，而且还牵连无关的人，这就是失了规矩！老祖宗留下的规矩，有些需要改，但有些……还是需要遵守的。”莫千山随口说道。

　　“这话我比较赞同。”王宸点头，后退了几步，指着莫少云说道：“现在赶紧送医院的话，还接的上。”

　　“爽快，看来我这老脸还是有几分薄面的。”莫千山说完，瞥了路虎男一眼，说道：“还不赶紧送少云去医院！”

　　“是……”路虎男对着几名男人招呼了一下，几个人跑到莫少云身前，将莫少云扶起，朝着厂外走去。

　　待到莫少云和路虎男离开之后，莫千山抬头望向王宸，说道：“既然你这么爽快，那我也不能丢份儿，你放心，今天我可以给你一句话，今天的事情，和其他人没有任何的关系，更不会有人因此受到牵连。”

　　“很好。”王宸点头，摊手说道：“我还是喜欢和明事理的人交谈。”

　　“今天的事情，说实话是少云做的不对，但是你下手也狠了一些，不过此事还是你占理！然而，作为一个父亲而言，看到自己儿子受了这等罪，也无法坐视不管，你说呢？年轻人。”莫千山对着王宸问道。

　　“的确。”王宸点头，如果他也有儿子的话，就算自己儿子做错了，别人将自己儿子给打了，他也不会管什么理不理的。

　　“那现在，咱们就该算一下咱们之间的账了。”莫千山微笑着说了一句。

　　“随时可以，只是不知道，你想怎么算？”王宸笑了笑，朝着前方走了几步，然后说道：“你出招，我接着就是了，我也没想过要将事情闹大，一般情况下，别人不惹我，我也不会去招惹别人。”

　　“爽快。”莫千山点头，眼神中闪过一抹欣赏，他指着剩下的五十余名青年说道：“这五十多人，你把他们全解决掉，此事算完！当然，他们把你解决掉，此事也算完，如何？”

　　“公平。”王宸点头，应了下来。

　　他不得不承认莫千山的手段，莫千山可以看出王宸是个高手，如果王宸解决了这五十多人，就等于莫千山让他们长个记性，以后少跟着自己儿子瞎胡闹，毕竟此事也有这些青年的份。

　　如果这五十多人揍了王宸，那么也是一样，莫千山就等于给自己儿子报了这次的仇！不管什么结果，他莫千山都没有什么损失，而且还解决了事情！这就是老一辈混混和新一辈混混的差别之处。

　　“再会了，年轻人。”莫千山听到王宸答应了下来，也没有继续啰嗦什么，和身后的那名中年人一起离开了这里。

　　当莫千山和那名中年人离开这里之后，剩下的五十多名青年相视了一眼，拿起地上的家伙事，朝着王宸围了过来。

　　突然的一幕，让一旁的王静璇以及修车厂老板和修车厂的员工都紧张了起来。

　　“看来，得换个工作了。”王宸摇头，随手捡起地面上的一根棒球棒，朝着人群主动迎了过来。

　　这几乎是没有悬念的一场群殴，尽管对面人多，然而王宸身上没有受到任何的攻击，不到十分钟的时间，五十多名青年都躺在了地上，大声的哀嚎着。

　　王宸下手很有分寸，都是皮外伤。

　　王静璇以及修车厂的众人望着地面上不断哀嚎的青年，都目瞪口呆，一时间不知道说什么好，他们再次望向王宸，感觉是那么的陌生，那么的伟岸。

　　“再见了，这十多天，我很开心，工资我就不要了，给兄弟们分点儿福利吧。”王宸说完，对着修车厂的众人挥了挥手，然后朝着厂外走去。

　　“喂……”王静璇一愣，跑了过来，想要请王宸吃顿饭或者喝杯咖啡，然后顺势打听一下王宸的故事，如果可以的话……发展一下也不是不可以的，必然女人就是这种好奇的生物，对有故事的男人很感兴趣。

　　“不饿，不渴，没时间。”王宸转身，不等王静璇开口的，他微笑着说了一句。

　　王静璇愣在了那里，不知道说什么好了。

　　“有些人注定擦肩而过，再见了。”王宸笑了笑，大步离开了修车厂。

　　……

　　与此同时，莫千山坐在副驾驶上，对着开车的中年人说道：“查一查那个人的底细，资料越全越好。”

　　“好。”中年人点头，拿出手机，准备让人调查王宸。

　　但就在这是，莫千山的手机响了起来，莫千山拿出手机，微微皱眉，按下了接听键。

　　“好的，我明白，恩，知道，您放心。”莫千山对着手机说了这几句话后，就挂断了电话，然后眉头深锁，对着开车的中年人说道：“算了，不用查了，你去医院的时候告诉少云，以后这个人……少惹！”

　　开车的中年人闻听此言，面生不解，这还是他第一次看到莫千山露出这种表情呢，便问道：“怎么了？刚才谁打的电话？还有，那个年轻人的后台难道很大？”

　　“洪门来的电话，我也不知道他的后台是不是洪门，但是洪门……告诫我们，此事就此打住，不然对我们只有坏处，没有好处！”莫千山轻声说道。

　　“洪门都牵扯进来了？那年轻人……究竟是什么人！”中年人闻言，眉头深锁。


第1433章 再聚洪门

　　王宸离开修车厂之后，直接到了首都北站，然后花了六块钱，买上直达八达岭长城的火车票。

　　时间一分一秒的过去了，接近一个小时之后，火车到站。

　　这时候已经是下午三点钟了，王宸下车，买上门票，独自朝着八达岭长城走去。他来了首都这么多次，一直没有来长城看一眼，这次趁着有时间，自然要来走一趟。

　　王宸一直从下午三点钟走到深夜九点钟，这六个小时的时间里他走完了南八北十二楼，期间在好汉碑前停留了片刻，然后又趁着夜色观望了一下华夏的大好河山，也更确切的理解了毛主席的那句话。

　　不到长城非好汉！

　　这句话的意思并不是说爬上长城就是好汉了，长城很长，光是首都的长城，怕是每个几天几夜都爬不完，更别说那些已经无法恢复的了。

　　这句话的意思是在长城上面，观望祖国的大好山河，领略祖国的风光之美，只有来到长城上，你才可以看到华夏岁月的痕迹，更可以想象到……烽火台上的狼烟四起，华夏将士们浴血对敌的场景。

　　“不错的地方。”王宸自语了一句，然后不急不忙的朝着下面走去。

　　下来之后，他跟着一辆私家车一起离开了这里，一个小时之后……来到了三环内。

　　王宸随便在路边摊吃了一些东西，然后准备找个地方住下，明天的时候……再随便找几个活干干，享受一下这安静平凡的生活。

　　走着走着，他停了下来，停在了一个胡同口。

　　“出来吧，你是第几个跟着我的人了？第一个是在我离开修车厂的时候，第二个是我上车的时候，第三个是我下车的时候，第四五六个是我在长城上的时候。”王宸头也没回，开口说道。

　　“不愧是被老爷子看重的人，观察力很敏锐。”话语落下，一名二十七八岁的青年走了出来。

　　“你是洪门的人？”王宸听到老爷子，便知道了对方的来历。

　　“是。”那名青年点头。

　　“跟着我干什么？”王宸没有多说什么，既然在首都这个地方，那么被洪门发现也不是什么惊奇的事情，毕竟洪门的情报是一流的，而且他也没有刻意的躲避任何人。

　　“我们并没有恶意。”青年说道，王宸点头，应道：“我知道，不然的话……之前那些人你以为他们可以顺利的跟踪我吗？”

　　“我只是负责传话的。”青年轻声说了一句。

　　“那为什么之前在我刚离开修车厂的时候不传呢？”王宸反问道。

　　“老爷子说过，说你肯定会发现我们，并嘱咐我们说……等你什么时候问，我们再什么时候说。”青年说道。

　　“好吧，在这场耐性的比拼上，我输了。”王宸点头，摇头一笑，问道：“你带什么话？说吧。”

　　“老爷子说，既然来了，为何不去坐坐？”青年如实传话道。

　　“明天一早，定去拜访。”王宸说完，便朝着前方走去，那名青年没有继续跟上去，转身离去，回去回话了。

　　找了一个酒店，王宸住下，对着房间检查了一遍，确定没问题后，他才开始洗漱，洗漱完，躺在床上，打开电视，看着重播的新闻联播。

　　“还有半月。”王宸轻声自语了一句，紧接着说道：“看来这半月里不会这么舒坦了。”

　　本来王宸是打算彻底放松一下的，但这次洪门老爷子让他去一趟，既然他答应去了，那就肯定会去，但是去了之后呢？还会有这种平凡普通的日子过吗？肯定不会！尽管王宸还不知道洪门老爷子找他干嘛。

　　“也不知道梦儿现在怎么样了，还有……她。”王宸微微皱眉。

　　他很想联系一下林梦儿，询问一下她这些天的生活情况，也很像询问一下陈心怡此时的状况，但是他都不能问！现在的他，已经没有资格再去想这些事情了。

　　将电视关掉，王宸便休息了。

　　次日清晨，王宸七点钟起床，吃了早餐，然后退房，打车朝着洪门老爷子的住处赶去。

　　九点钟的时候，计程车停在洪门老爷子的别墅前，王宸结账下车，朝着别墅走去。

　　别墅大门处的人并没有拦王宸，显然有人和他们打过招呼，王宸进入别墅之后，一名中年人出现，一句话也没说，主动走在前面给他带路。

　　“老爷子在里面等你。”来到书房的时候，中年人停了下来，转身离开。

　　王宸敲了敲书房门，门内传来应答声，他推门而入，随手将门关上，然后对着正坐在那里的洪门老爷子行了一礼，道：“见过前辈，来的匆忙，也没带什么东西，而且，您也什么都不缺。”

　　“谁说我不缺的？”洪门老爷子抬头，望向王宸。

　　王宸微愣，笑着问道：“那您却什么？可以告诉晚辈，等下次来的时候，定然会给您捎带过来。”

　　“我缺个孙女婿，下次能带来吗？”洪门老爷子半开玩笑半认真地说道，王宸尴尬的笑了笑，说道：“这个……”

　　“哦对，我可能说的太直接了一些，那我委婉点儿，洪门缺个门主，下次能带来吗？”不等王宸说完，洪门老爷子打断道。

　　“如果我可以活下来的话，再说吧。”王宸没有给予直接的答案，转移话题道：“对了，怎么没见雨柔小姐？”

　　“她回学校了，大学里比较自由，想来的时候她就来，嫌在这里无聊的时候就回去，一切随她。”洪门老爷子说道。

　　“呃，挺好。”王宸点头。

　　“坐吧，别站着了。”洪门老爷子指着一旁的红木椅说道，王宸点了点头，坐了下来。

　　“我听下面的人说，昨天的时候好像出了点儿小插曲儿？”洪门老爷子以聊天的口吻问了一句，王宸一听，便明白他说的是莫少云的事情，心中不免有些不爽，毕竟被监视的感觉……

　　“算不上插曲。”王宸说道。

　　“事情结果怎么样了？”洪门老爷子紧接着问道，他问的是……营救阎主的结果。


第1434章 打破平衡

　　“这个就算我不说，您应该也知道结果了吧。”

　　王宸对着洪门老爷子轻声反问了一句，核弹头的事情罗斯柴尔德家族不会和洪门泄露，但此事的结果……他们肯定会和洪门打招呼的。

　　“那你接下来是怎么打算的？”洪门老爷子问道。

　　“半途而废的事情我从来不做。”王宸回答。

　　“接下来会比之前更加艰难，想必现在你也知道了一个道理，这个世界是很大的，或许完全开启野性的人不在多数，但开启野性以及半步开启野性的人……真的不少。”洪门老爷子喝了一口茶，随口说道。

　　“呃……”王宸点头，说道：“中步开启野性的，我目前只见过李世勋和木村一郎，完全开启野性的……这次听天狐他们说，有一个。”

　　“哦？”洪门老爷子微愣，放下手中的茶壶。

　　“据说是一个西方人，武器是西洋剑。”王宸说到这里，正色问道：“您可认识此人？”

　　洪门老爷子摇头，说道：“我方才已经说过了，这个世界很大，虽然我年长一些，但也不是什么都知道的！西方人是有几个高手，但武器是西洋剑的……我却从没听说过，毕竟现在用剑的，太少了。”

　　“呃……”王宸点头，没有再说什么。

　　“这次见到你父亲了吗？”洪门老爷子继续问道。

　　“见到了，但是连一句话都没来得及说。”王宸点头应道。

　　“你准备在这里待多长时间？或者说，你还有多少时间？”洪门老爷子正色问了一句，王宸低头沉默了一会儿，道：“半个月吧。”

　　“半个月吗？”洪门老爷子自语了一声，点头，道：“那这半个月你就待在这里吧。”

　　“待在这里？”王宸闻听此言，微微皱眉，难道待在这里聊上半个月的天？喝上半个月的茶？还是提前熟识一下洪门的事情？

　　“你开启野性的时间也不短了，期间经历了数次生死，以你的天赋而言，应该已经到了瓶颈，这半个月的时间你留在我这里，完全开启野性那是不可能，但半步开启，还是很有可能的。”洪门老爷子笑着说道。

　　“呃……”王宸闻言，笑了笑，一时间不知道该说什么。

　　“世界很大，凶险也是一样，未来的路要慢慢走，半步开启野性之后，你能活下来的几率，也会提高很多。”洪门老爷子紧接着说道。

　　“您说的对。”王宸点头。

　　“这十多天里，我给你制定了一份训练计划，专门针对你……而设定的野性训练计划！”洪门老爷子望着王宸，轻声说道。

　　“对了，在这之前，有件事情我想和您提及一下。”王宸突然想起一件事情，正色说道。

　　“但说无妨。”洪门老爷子挥手，示意王宸直言。

　　“在去营救我父亲之前，我们遭到了木村一郎和柳生武藏的伏击，当时我和木村一郎交战，木村一郎的实力您也清楚，虽然不及李世勋大哥，但也是中步开启野性的存在。”

　　王宸的话说到这里，洪门老爷子点头，道：“恩，然后呢？你把他杀了？”

　　“对。”王宸点头，道：“我只是初步开启野性，这我可以清晰的感觉到。”

　　“你想问什么？问你为什么可以在初步开启野性的时候击杀中步开启野性的木村一郎？我想……你应该不会问这么无聊的问题吧？”洪门老爷子笑着说道。

　　“在他死之前，他说了一句话，我很迷惑。”王宸说道。

　　“什么话？”洪门老爷子来了兴趣。

　　“它出现了。”王宸如实说道。

　　“它？”洪门老爷子听闻此言，双眼一眯，低头沉思了一会儿，说道：“说实话，你这的确是个异数！我还是那句话，这个世界很大，什么事情都是有可能发生的。”

　　“至于木村一郎临死之前说的那句话，解铃还须系铃人，答案，就在你自己身上。”

　　“我自己身上？”王宸皱眉，沉默了下来，心中想着，难不成真的和盒子有关？

　　“有些事情，是不需要刻意的去追求答案的，因为刻意的去追求，反而只会越行越远，等时间到了，一切都会水落石出！万事皆讲求一个缘法，人如此，物如此，事事如此。”洪门老爷子说道。

　　“又受教了。”王宸起身，对着洪门老爷子行了一礼。

　　“这些虚套的就不用了。”洪门老爷子挥手，正色说道：“不过经你这么一说，看来这计划……得重新规划一下了。”

　　“规划？”王宸皱眉。

　　“还记得之前我和你说过的话吗？我说你初步野性需要仇恨，而中步野性则需要心境平和。”洪门老爷子问道。

　　“记得。”王宸点头。

　　“现在我收回那句话。”洪门老爷子说道，话语落下，王宸面生不解，收回？

　　“平常人的野性，需要一个平衡点，绝大多数人，初步开启野性都是因为心中的仇恨或者不甘，甚至于愤怒！为了不让野性控制自身，所以中步开启，要平衡野性，自然要阴阳互转，要求心境平和。”

　　“不过，你是一个异数，你不需要平和，你需要做的……只是彻底的贯彻心中的杀伐。”洪门老爷子一口气说道。

　　“不太明白。”王宸说道，他听明白了一些，但没有全明白。

　　“意思就是，对于我们所有人而言，只能用平衡的办法来对待野性，不然的话就会被野性控制，从而失去自我！这样阴阳平衡的野性虽然也是野性，但终究不如全阴或者全阳的野性！”

　　“打个比方，我们的野性是三根筷子，一根朝着东面，一根朝着西面，另一根朝着南面！而你的野性也是三根筷子，不过却同时朝着一面，孰强孰弱？一眼便知。”洪门老爷子一口气说道。

　　“明白了。”王宸点头，不知道在沉思些什么。

　　“木村一郎口中的它，在另一种意义上，也可以说是……可以打破这种平衡的你！试想一下，其他所有人都得遵从这个平衡，而你不需要遵从，这就是你可以在初步击杀中步的最直接原因！”洪门老爷子说道。


第1435章 黑手云集

　　“听您的意思，这就好像是游戏里的BUG一样。”王宸摊手，微笑着说道。

　　话语落下，洪门老爷子一愣，继而失笑，点头，笑道：“对，你的这个比喻很确切。”

　　“我这半个月要留在这里？然后按照您给我制定的计划开始训练？”王宸问道。

　　“是的。”洪门老爷子点头。

　　“谁训练我？李世勋大哥？”王宸继续问道。

　　洪门老爷子摇头，道：“不是，他还有很多事情要做，所以……由我亲自来训练你！”

　　“您亲自？”闻听此言，王宸微微皱眉。

　　“怎么？很失望？”洪门老爷子眉头一挑，笑着问道，王宸连连摇头，说道：“不，只是有些意外。”

　　“既然没意见，那就开始吧，时间不多了。”洪门老爷子起身，轻声说道。

　　“现在就开始？不是还要重新制定训练计划吗？”王宸问了一句，洪门老爷子摇头说道：“制定计划是肯定要重新制定的，不过这改变计划，只需要在我脑子里改变就可以了，现在已经改变完了。”

　　“好吧……”王宸点头，没有再说什么。

　　……

　　与此同时，华夏的某个城市村镇里，一家对外出租的农家院中。

　　“不行，速度太慢。”零语气有些不耐，对着正拿着木棍朝他攻击的巴拉喝道。

　　“这根本没法快啊，我手臂上绑了三十斤的沙土，腿上绑了五十斤的沙土，这八十斤的负重，我速度怎么可能快的了？”巴拉喘着粗气，开口抱怨道。

　　“再往手臂上加二十斤，腿上加三十斤。”零背对着巴拉，随口说道。

　　“……”话语落下，巴拉脸色一变，表情上有些不太情愿，但动作上倒是很麻利，毕竟他打不过零。

　　在这十天时间里，巴拉除了买饭之外，每天都在被零“教导”，从第一天时候的十斤沙土涨到了现在的一百三十斤沙土！当然，负重不是最主要的目的，最主要的是……他要负重对着零攻击。

　　如果十次攻击的速度不到位，零就会让他做两百个俯卧撑加一百个仰卧起坐，紧接着十次攻击还不行，就继续俯卧撑和仰卧起坐，以此类推。

　　“大哥，我知道你这么要求我是为了我好，但是这一口气吃掉一个大胖子，明显是不可能的事情！咱们能不能一步一个脚印的来？”巴拉一边加着沙土，一边问道。

　　“你的枪法我不要求你什么，但是你的近身格斗以及速度和反应还是不达标！一口气吃掉一个大胖子是不可能，但是我们时间不多了，与其让你死在敌人手里，还不如现在就累死在这里。”零随口说道。

　　“……”巴拉闻言，摇头一叹，一副认命的样子。

　　不过这种训练尽管有着很大的风险，但是以巴拉的体能完全可以承受的住，零正是因为清楚这一点儿，所以他才这么做的！

　　准确的来说，他是按照之前他的训练，来要求巴拉的！这一次巴拉和零分在一起，也算是一个机遇和缘分。

　　……

　　同时，一座无人的岛屿上。

　　一头小牛犊般大小的野猪正悠闲的走在草堆中，猛然，一根木棍刺出，木棍很尖锐，瞬间刺穿了野猪的脑袋，野猪在地上剧烈的滚动了起来，凄惨的哀嚎着，十几秒钟之后，它便动也不动了。

　　“十多天了，如果不出意外的话，天狐他们也都顺利撤离了。”阎主走了出来，熟练的将野猪处理了一下，然后钻木取火，开始烧烤了起来。

　　尽管日子已经过去了十多天，但他还是没有急着离开这里，因为他清楚，这时候的危险还没有解除！最起码，也得要一个月，或者更久的时间来过渡！

　　……

　　幕后黑手的基地中，一个会议室里，会议桌上没有人，只有十多个传声器。

　　“有阎主和幸存者的消息吗？”一个传声器中发出一道声音。

　　“没有，不管是阎主也好，幸存者也罢，都没有！据下面的人汇报，他们连一丝一毫的线索都没有找到。”另一个传声器中发出一道声音。

　　“都死了，也不是没有可能。”第三个传声器中响起声音。

　　“还是不能够停止搜查，绝对不可以放过任何可能发生以及需要留意的线索。”第四个传声器中传出声音。

　　“没有阎主和幸存者的消息，难道连红色龙牙那群老鼠的消息也没有吗？”第五个传声器中传出一道不耐的语气，尽管只有声音，但也让人感觉到了冰冷之意。

　　“你自己也说了，他们只是一群老鼠，难不成我们还要腾出手来去和老鼠一般计较，浪费时间吗？”又是一道声音传出。

　　“留着终究是未知因素，这群人自南非开始就一直不安稳，以前的时候就没重视他们，所以才有了现在的一幕！为了安全起见，还是不要留下隐患的好。”

　　“要解决他们只是一句话这么简单的事情而已，既然这群老鼠让你不舒服，那就找出他们，然后解决掉。”

　　“行了，这次会谈，我们可不是来谈这些鸡毛蒜皮的小事情的，如果你们继续说这些废话，那我可就失陪了，我可没时间陪你们在这里聊天。”

　　“你的脾气还是这么急，得改改了。”

　　“哼，你还是先管好你自己吧。”

　　“闲聊到此结束，开始正题吧。”就在两个传声器即将开始争吵的时候，一道沧桑的声音传出。

　　“好吧，关于二十天之后，核弹头销毁的事情你们怎么看？”第一个传声器中开始讲话。

　　“随它去吧，联合国这次要求我们共同秘密上交这一千多颗核弹头，不就是在变相的警告我们吗？如果我们上交了，再夺回，那岂不是把关系闹僵了？现在，还不是和联合国彻底翻脸的时候。”第二个传声器说道。

　　“啧啧，话说的是没错，不过……各位就真的甘心眼睁睁的看着我们自己的核弹头被销毁？这可不是小数目啊。”第三个传声器传出一道冷笑声。


第1436章 时光不复

　　“说的没错，这的确不是一个小数目，如此数量的核弹头，任谁……也不会甘心的！但是前面那句话说的很对，现在还不是和联合国闹僵的时候。”又一个传声器中发出一道声音。

　　“明面上我们不能动手，但是暗地里……”那道冰冷的声音再次传出，他的话没有说完，意思每个人都明白。

　　“不行。”这时候，那道沧桑的声音响起，语气果断，不容置疑。

　　“那这意思就是让我们各自认栽？”冰冷的声音语气有些暴躁，对着沧桑的声音反驳道。

　　“知道此事的，只有联合国和我们，如果出了岔子，联合国不是傻子，他们第一时间会想到是我们干的！如此一来，对我们百害而无一利！甚至会影响我们的计划。”

　　沧桑的声音说到这里，顿了一顿，紧接着说道：“我想各位应该都很清楚，和我们的计划相比，这些核弹头……完全可以舍弃！”

　　“同意。”话语落下，几道发生器中传出同样的声音。

　　“这个道理我自然明白，只是我感觉很不爽而已！”冰冷的声音冷哼道。

　　“再等几年，等我们的计划实施之后，会给你报复的机会的！那时候，联合国这种机构完全没必要存在，世界将由我们共同主宰！”传声器中又响起一道声音。

　　“时间到了。”沧桑的声音再起，道：“这件事情就这么决定了，谁也不能对这批核弹头动念头！还有问题吗？”

　　“没有。”所有的传声器齐齐发出声音。

　　“散会。”沧桑的声音说完，会议桌上的所有传声器感应灯立即熄灭，整个会议室内……漆黑一片。

　　……

　　华夏，华北军区，信息化作战部队，基地中。

　　“数据都已经整理好了，我先走了。”一间研究室内，陈心怡将整理好的档案放在梅雨萌身前，然后离开了这里。

　　梅雨萌望着陈心怡的背影，没有言语。

　　“雨萌，你确定心怡她没事了吗？”一旁的张叶黛眉微皱，轻声问道。

　　“你看她的样子，像是有事的吗？放心好了，时间……是治愈一切的良药。”梅雨萌轻声说道。

　　不过她虽然嘴上这么说，但心中却知道，陈心怡如果没事的话……就不会这样子了！发生了这么多的事情，陈心怡却仿佛一个没事人一样，这根本……就不对劲儿。

　　陈心怡离开研究室之后来食堂打好饭，提着饭盒朝着宿舍走去。

　　来到宿舍之后，她将饭盒放在一旁，拿出手机，主动给陈母打了一个电话，然后闲聊了大约七八分钟，才挂断。

　　挂断之后，她又给陈天雄打了一个电话，闲聊五六分钟后，又挂断，最后她给陈诗怡打了过去，聊了几句，依然挂断。

　　这是这段时间以来，陈心怡每天必做的一些事情，至于她为什么做这些？很简单，她知道自己的父母和妹妹担心她的状况，所以她才主动打电话和他们聊天，为的就是营造一种自己已经忘掉一切的假象。

　　是的，假象！

　　只有陈心怡自己清楚，这一切都是假象！时间是治愈一切的良药，但是这个良药好像对她来说一点儿用都没有。

　　吃过饭之后，陈心怡将饭盒洗干净放在一旁，打开电脑，开始查资料。

　　她查的所有资料都是关于王宸线索以及可能性出现的资料，比如南非等地发生的各种事情，这些都是陈心怡每天都会查看的东西。

　　但是她发现……南非自从非盟成立之后，王宸就仿佛凭空消失了一样！期间所有的军事报道以及新闻里，再也没有王宸的丝毫消息，王宸这个人……好像也消失了一样。

　　如果不是以前的记忆还在，陈心怡都会以为王宸只是一场梦境！不过，她也希望这是一场梦境，因为是梦境的话，她也不至于如此难受，但可惜……这是事实。

　　0824军事基地。

　　王宸离开之后的那群新兵们，也已经成了身经百战的老兵，他们已经脱去了刚进0824时的稚气，取而代之的是自信和那凌厉的眼神。

　　他们贯彻了0824的信念，他们充当了新的影子，活在黑暗中，活在没有任何掌声，没有任何荣耀和鲜花的和平时代里。

　　0824的大队长还是夜狐，只不过多了一个副队长黑玫瑰！血狼等人除了特殊任务之外，他们都成为了0824的教官，负责一切的新兵训练和老兵排练。

　　0824已结发展到了一百余人，这里集合了华夏所有的精英中的精英，他们知道这里的最高荣誉代号是龙牙，但是却没有一个人敢去挑战这个代号，因为他们清楚……他们和这个代号主人之间的差距。

　　夜狐的军衔成了少校，血狼等人还是上尉，唯一不同的是，黑玫瑰成了上尉。

　　时间过的很快，也改变了很多，夜狐终究没有和张叶发生什么，长时间的工作关系与默契，让他和黑玫瑰产生了情愫。

　　尽管两人刚开始在一起的时候，遭到了贾老的反对，但最后……贾老终究还是妥协了。

　　黑玫瑰虽然没说什么，但她清楚，以自己爷爷的性格，他更喜欢王宸一些！因为对于军人来说，特别是老一辈的军人，还是王宸比较对他们的脾气！

　　说实话，黑玫瑰自己虽然对王宸也有着特殊的感觉，但终究只是感觉而已，她清楚……王宸有着自己喜欢的人，他们两个不可能，最后……她只是认为，王宸的确是个不错的哥们，尽管之前他们发生了太多的不快。

　　李臣飞的现状一片光明，已经是上校军衔，成为将军，只是时间问题而已。

　　他和梅雨萌青梅竹马，是最理所当然的一对，在半个月以前，他们两人已经订婚。

　　订婚当日，李臣飞有着两大遗憾，一，张少云不在！二，王宸不在。

　　有的时候，李臣飞真的很想再回到高中时期，起码那时候，他们三兄弟还能经常在一起。

　　然而……时光不复。


第1437章 墓地聚首

　　往昔固然重要，也令人不舍，难忘。

　　但时间依然是在向前走动，所有的不舍与留恋，终将都要舍去，而人生，势然……继续前行。

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，半月的光阴逝去。

　　“趁着年少，大胆的去拼搏吧，等你老了的时候，现在的所有拼搏与生死，都将会是一种难忘的珍贵回忆！但这一切都要建立在四个字的前提下，你还活着。”洪门老爷子站在别墅大门外，对着王宸说道。

　　王宸穿着一身笔直的西装，眼神平静而内敛，对着洪门老爷子鞠躬，说道：“再次承蒙您的教导，永生难忘此恩。”

　　“去吧。”洪门老爷子笑了笑，转身，朝着别墅内走去。

　　“王先生，请。”一名中年人对着王宸邀请，王宸点头，朝着一旁的黑色宾利走去，待到王宸上车，中年人也上车，将车发动，朝着机场方向驶去。

　　“王先生给我的感觉不一样了。”路上，中年人微笑着说道。

　　“人总是会变的。”王宸微笑着应了一句。

　　中年人笑了笑，没有再说什么，现在的王宸和半月前判若两人，半月前的王宸给人一种平静看不透的感觉，现在的王宸……更加的平静，内敛了。

　　抵达机场后，中年人便离开了，王宸买上机票，朝着S市内飞去。

　　时间，下午两点钟，S市王宸爷爷墓碑所处的公共墓地。

　　“我靠，王宸这个混蛋竟然还不来！这家伙该不会是忘记约定的时间了吧？”黑鬼拿着一个烤地瓜在啃着，同时抱怨着。

　　“吃东西都堵不住你的嘴呢。”毒蜂笑着骂了一句。

　　“他迟到，还真是少见呢。”零看了一下时间，轻声说了一句，一旁的巴拉点头，道：“是啊，师父一直很准时的，难不成发生什么事情了？”

　　“巴拉的变化挺大的。”天狐瞥了巴拉一眼，说道。

　　“你也看出来了？”毒蜂微笑着说道。

　　“之前分开的时候，巴拉还是第六感初步觉醒，马上要进入中步，但是现在……已经稳固在中步了！看来这些时间，没有虚度光阴。”天狐点头说道。

　　“呃……”巴拉听到这句话，脸色有些不自然了起来，他回忆起这些时间以来的日子，顿时脸上的笑容不见了，取而代之都是苦涩。

　　“你们不也是一样吗？”零瞥了毒蜂等人一眼，摊手说道。

　　“没办法，这段时间太清静了，整天没事干，所以……我们就自己找点儿事干。”毒蜂耸了耸肩，笑着说道。

　　“抱歉，我好像是最后一个到的。”这时候，一道声音响起，几十米外王宸背着行李包走了过来。

　　当他看到天狐等人的时候，微愣了一下，因为除了巴拉、紫罗兰之外，毒蜂等人都到了第六感全面觉醒的层次，只有巴拉和紫罗兰还是第六感的中步觉醒。

　　“天还没黑，不算迟到。”黑鬼将烤地瓜皮扔到垃圾箱里。

　　“变化看上去挺大的，看来之前在931秘密研究基地里的战斗对你来说成长也不小。”天狐盯着王宸，正色说道。

　　“或许吧。”王宸朝着前方走去，随口应了一句。

　　之前和克隆体以及柳生家族的战斗的确让王宸成长了不少，但还不至于让他变化这么大！零一直没有说话，他知道，王宸肯定又受到了什么高人的指点，一想到这里，零摇头一叹。

　　他总算知道自己为什么天赋比王宸高，却被王宸反超了，因为……他的机遇比不上王宸。

　　“你们稍等我一会儿。”王宸说了一句，走进了公共墓地。

　　他来到他爷爷的墓碑前，墓碑很干净，还有鲜花，他知道这是谁打扫的，也知道鲜花是谁送的。

　　蹲下来，王宸坐在墓碑前开始自言自语，自言自语了半个小时之后，他才起身，然后朝着墓地外走去。

　　“还有其他事吗？赶紧一起办完，再等的话，天就黑了！”黑鬼说道。

　　“没有了，走吧。”王宸说道。

　　“去哪儿？”毒蜂问道，现在可是一点儿线索都没有的，尽管他们知道今天在这里集合，但却一直不知道为何集合，毕竟王宸没有告诉他们核弹头的事情。

　　“美国！”王宸嘴角浮现一抹轻笑，瞥了周围一眼，紧接着说道：“这里不是说话的地方，换个地方。”

　　“好。”天狐等人点头，然后众人离开了公共墓地，住到了一家五星级酒店的总统套房里。

　　对着总统套房检查了一下，确定没问题后，众人要了晚餐，然后一边吃饭，王宸一边将核弹头的事情告诉了他们。

　　“你说什么？核弹头？”听到这个消息之后，天狐等人齐齐色变，这可不是小打小闹了，而是核弹头！别说是他们了，就算国家首脑听到这三个字，也会色变的。

　　“对。”王宸夹了一口菜，点头。

　　“这个消息你从哪儿得来的？”天狐正色问道，对待这个问题，他不得不严肃。

　　“罗斯柴尔德家族，兰特那里。”王宸如实回答。

　　“什么时间？”毒蜂问了一句，王宸回答，道：“我们离开台湾的时候。”

　　“我靠，这么长时间了，你才告诉我们这件事情！”黑鬼一听，直接站起，指着王宸的鼻子，刚想大骂一顿。

　　但不等他开口的，王宸打断，道：“不告诉你们不是不信任你们，而是这件事情太大了，我不得不谨慎一些！再说了，如果你们之前就知道此事了，这段时间还能静下心来吗？”

　　“你还真是会给自己找理由呢。”黑鬼翻了翻白眼，坐下，继续吃饭。

　　“行了，别说这些没用的了，确定情报属实吗？”天狐望着王宸，正色问道。

　　“兰特肯定不会拿这种事情来开玩笑的，所以我觉得，应该属实。”王宸应道。

　　“如果属实的话，那这真的是……一个不可多得的机会呢！”天狐和毒蜂等人相视了一眼，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“是，机会是不可多得，但风险……也是一样的。”王宸说道。


第1438章 名扬四海

　　“机遇与风险并存，想要得到东西，却又没有风险，这世界上哪有这等好事儿？”爆熊拿起一只梭子蟹，拔下一根蟹腿，然后放在嘴里嚼动着。

　　“在什么地方摧毁？核弹头的引爆器呢？是一并摧毁还是分别摧毁？”天狐考虑到了最直接的问题，正色问道。

　　“现在还不知道在什么位置进行摧毁，核弹头的引爆器是否和核弹头一起摧毁……这个也不清楚，一切还得等兰特的消息。”王宸说道。

　　“也就是说……这只是一个空头消息。”毒蜂开口，王宸点头，说道：“目前可以这么认为，不过我觉得这样更好，起码……安全一些。”

　　“距离我们离开台湾，也差不多一个月的时间了，或许幕后黑手没有放弃对我们的追查，但追查力度肯定不如之前，而现在距离核弹头被摧毁还有五天的时间，我们时间不多了，明日启程美国吧。”天狐说道。

　　“我也是这么打算的。”天狐的话语落下，王宸点头。

　　“也只能先这样了，现在连摧毁位置都不知道在哪儿，根本无法制定任何计划。”曼陀罗看了一下时间，对着紫罗兰说道：“你去订机票，明天一早九点钟前往美国洛杉矶的机票。”

　　“恩。”紫罗兰点头，起身，朝着书房走去，来到书房之后，她打开电脑，开始网上订票。

　　“五天的时间，也足够制定计划了，只是……我们人手有些不足，核弹头的事情联合国肯定无比看重，护送摧毁的人手多了不说，一百余人肯定是有的！这还不算重型机甲车和武装直升机的掩护。”毒蜂说道。

　　“车到山前必有路，一切……随机应变。”零坐在一旁，擦拭着他的暗金针刺，随口说道。

　　“没错，这个世界是公平的，没有彻彻底底的绝路一说！无论再绝的路上，也会有着一丝生机，只要找到那丝生机，这件事情成功的话也不难。”王宸点头，赞同道。

　　“好了，现在说这些也没用，早些休息，明天一早，启程美国。”天狐看了一下时间，说道。

　　“好。”众人齐齐起身，然后各自去休息了。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，次日清晨，晨阳初生。

　　八点钟的时候，王宸等人准备完毕，离开了酒店，先来到机场取好票，然后坐在候机舱里等候着，八点四十分的时候，众人陆续登机，九点钟的时候……飞机起飞。

　　除了王宸和零之外，天狐等人身上没有带任何的武器，军刀都没带，更别说枪械了。

　　而王宸和零虽然带着武器，但也只是冷兵器而已，王宸用可以隔离检查的特殊橡胶将自己的黑铁军刺包裹在行李包里，零也用了同样的办法将他的暗金针刺包裹了起来。

　　王宸等人都戴着人皮面具，买票的时候也是用的虚假身份证。

　　当然，这种身份证还是真实的，只不过不是他们本人，而是他们人皮面具的主人！在短时间内想要弄到这些的确很难，但这是对于普通人而言，对于王宸等人来说，这并不是一件太难的事情。

　　之前的二十多天里，曼陀罗和紫罗兰就将这些事情给处理好了。

　　从华夏S市到美国纽约，八个小时的航程，这八个小时的时间里，王宸坐在经济舱，手中拿着近期的世界周刊翻动着。

　　他看到了一个消息，非盟在短短几个月的时间里发展迅速，因为那里的石油资源太过于丰富，所以他们和很多国家以及华夏打成了协议，共同开发。

　　短短几个月的时间里，南非不再是那么落后，当然……这里指的是武器和枪械上，生活水平短时间内肯定还看不到效果，但时间长了……肯定会变好，这是必然的趋势。

　　在武器装备上，与非盟保持合作的国家都给予了非盟强力的支持，特别是华夏，各种现役枪械以及战斗机、坦克、甚至于导弹都大幅度的支援了非盟，使得非盟战斗力直线上升，和华夏关系瞬间紧密相连。

　　当然，这种交易是相互的，非盟将其中一块石油资源丰富的地段全面交给了华夏开发，实现了双赢局面。

　　一句话说的很对，所有的战争都是围绕金钱而展开的，围绕石油展开的战争更是占据了十之八九！说实话，华夏给予的武器装备还不足这块石油开发之后利益的十分之一，甚至更少！

　　其实不管是非盟的现任总统艾伦也好，还是华夏外交部负责与非盟接触的部长也罢，他们都知道一点儿，那就是……非盟给予华夏如此的待遇，完全是因为一个人！

　　因为这个人，南非所有非盟国家对华夏人的印象都很好，因为这个人……非盟认为只有和华夏交易，才是最正确的决定！

　　这个人在南非这片地域被称之为元首，非盟隐形创始人之一，一个在南非地域被神化了的存在，因为他指挥的所有战役从来没有过败仗，哪怕有着小败，也是为了更大的胜利在做铺垫！

　　这个时代的南非民间流传着一句话，非盟的成立和十二联盟国的总统脱不了干系，但南非的改变……和元首脱不了干系！

　　……

　　与此同时，东瀛，柳生家族府邸。

　　经过了这么长时间的沉淀，柳生雪姬知道了一切消息，她知道柳生武藏已经死在了台湾，也知道木村一郎被分尸，回来的只有一把鬼牙野太刀。

　　本来柳生家族是让柳生雪姬出任家主，但柳生雪姬拒绝了，所以由她哥哥出任的家主。

　　强烈的仇恨使得柳生雪姬不再相信任何人，她每天都在进行着非人的训练，为的只是有一天……自己可以为自己的父亲和师父报仇。

　　在柳生雪姬闭关之前，柳生家族下达了一个史前从未有过的特殊命令：凡是柳生家族执行任务的所有人，只要这个任务和红色龙牙有关，那么……便可以放弃任务！

　　柳生武藏以及木村一郎的身死，不仅让柳生家族受到了重创，而且东瀛的忍者也受到了前所未有的打击，起码十年之内……东瀛忍者不会再有太大的风浪。


第1439章 五天时间

　　时间一分一秒的过去了，八个小时之后，飞机在美国洛杉矶国际机场降落。

　　王宸等人陆续下机，朝着机场外走去，当他们走到机场外的时候，一名戴着墨镜，穿着一身黑色西装的美国人走了过来。

　　他用一口流利的中文对着王宸问道：“请问，是王先生吗？”

　　“是。”王宸点头。

　　穿着黑色西装的美国人对着天狐等人瞥了一眼，然后轻声说道：“请跟我来。”

　　说完，他便朝着前方走去，王宸等人随之跟上，前方停着三辆奔驰商务，王宸等人分别坐了上去，车辆发动，朝着前方驶去。

　　“兰特少爷在五十公里外的农场等待着王先生，他让我在路上问王先生一个问题。”王宸车上，开车的是之前那个美国人，他一边开车，一边说道。

　　“什么问题？”王宸坐在后排，开口问道。

　　“事情没有告诉其他人吧？”美国人原话转达，因为他也不知道事情指的是什么事情。

　　“没有。”王宸正色应道，他知道兰特说的那个其他人是什么意思，就是除了天狐等人之外的任何人，这就是其他人！

　　“那就好。”美国人点了点头，踩下油门，加快了速度。

　　王宸从这个美国人的话里听到了很多信息，他双眼眯了起来，看来这次兰特·罗斯柴尔德也是在做一个赌注！兰特·罗斯柴尔德并没有告诉罗斯柴尔德家族的任何人他和王宸透漏了核弹头的消息。

　　哪怕是约翰·罗斯柴尔德都不知道此事，这的确是一个赌注，万一王宸他们失败，暴露了，以罗斯柴尔德家族的精明，必然会猜测到消息是从兰特·罗斯柴尔德这里走出去的。

　　那时候，兰特·罗斯柴尔德必然会陷入一种很尴尬的局面，所以……他冒着很大的风险。

　　“好大的人情债。”王宸心中自语了一句，靠在背后的真皮座椅上，开始闭目养神。

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，三辆奔驰商务停在了农场大门前，王宸等人陆续下车，在美国人的带领下，朝着农场内走去。

　　当走到一栋民用别墅前的时候，美国人停了下来，对着王宸说道：“抱歉了王先生，兰特少爷不喜欢人多，所以……只能您一个人进去！当然，其他人我会安排好的。”

　　“麻烦了。”王宸点头，对着天狐等人瞥了一眼，天狐等人点头示意了一下。

　　王宸独自进入了那栋民用别墅，刚走到一楼和二楼的楼梯口，一名西方老年人走了出来，对着王宸微微低头，说道：“王宸先生，请跟我来。”

　　这个老年人不是别人，正是兰特·罗斯柴尔德的管家。

　　王宸跟在管家的身后，上楼，然后走进了书房。

　　书房内兰特·罗斯柴尔德坐在那里，前面摆着一个茶台，正在温着茶，他没有抬头，微笑着说道：“有朋自远方来，不亦乐乎，这句话是你们华夏的一个圣人说的吧？今天我借用一下。”

　　“看来你很喜欢喝茶。”王宸笑了笑，朝着前方走了过来。

　　“千秋大业一壶茶。”兰特·罗斯柴尔德抬头，微笑着望着王宸，邀请道：“坐。”

　　王宸坐了下来，和兰特·罗斯柴尔德面对面，兰特·罗斯柴尔德给王宸倒上一杯茶，然后又倒了一杯，最后给自己倒了一杯，对着一旁的管家说道：“你也坐吧。”

　　管家点了点头，随手将书房门关上，然后走了过来，坐了下来。

　　王宸瞥了管家一眼，他知道这个管家是个高手，而且从兰特·罗斯柴尔德给他倒茶以及没有让他离开来看，核弹头的事情……这个管家应该也知道！

　　同时，这个管家是兰特·罗斯柴尔德绝对的心腹，他只忠诚于兰特·罗斯柴尔德，而不是约翰·罗斯柴尔德以及罗斯柴尔德家族。

　　“做好准备了吗？继续谈下去的话，可就真的没有后悔的机会了。”兰特·罗斯柴尔德举起茶杯，嗅了嗅茶的香气，然后轻轻抿了一口。

　　“如果准备都没做好的话，今天我们也不会见面了。”王宸也拿起茶杯，只是嗅了嗅，没有喝，又放下。

　　“好。”兰特·罗斯柴尔德将茶杯放下，望着王宸，说道：“核弹头和核弹引爆装置并不在一起摧毁，核弹头的摧毁位置我知道，但是引爆装置……则是在另一个地方进行摧毁。”

　　“他们这么做的原因，为的就是防止出现意外情况，因为这两样不管你单独得到哪一样，都是没用的！而引爆装置的摧毁位置……我也不知道。”

　　王宸听闻此言，脑中闪过诸多核弹数据信息，问道：“是一对一的引爆装置？”

　　“对，每颗核弹头都有序列号，引爆装置也是按照序列号排列，每个引爆装置只能引爆各自序列号的核弹头！不过……得需要形似于火箭筒的特殊发射器！”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　王宸点头，发射器这东西好弄，最难弄的是核弹头和引爆装置。

　　兰特·罗斯柴尔德从脚下拿出一个档案袋，递给王宸，说道：“核弹头的摧毁地点以及负责押送的人员数量、明面和暗面的掩护人员及其位置都在里面，记住，记下之后，烧掉。”

　　王宸接过，问道：“看来，引爆装置，你也没办法了？”

　　“对。”兰特·罗斯柴尔德点头。

　　“这下问题就难办了。”王宸拿着档案袋，表情严肃了起来。

　　如果没有引爆装置的话，就算他们得到了核弹头也只是一堆没用的废铜烂铁！

　　当然，引爆装置也可以自己制作，但是……他们里面可没有懂核弹头引爆技术的人，这可不能出差错，也不能做试验！一旦出了差错，首先被炸死的就是他们自己。

　　“我只能帮你到这里了，这个农场你们住着，武器和弹药以及其他必需品都在仓库里。”兰特·罗斯柴尔德将茶杯中的茶水饮尽，轻声说道。

　　“好。”王宸点头。

　　“还有一点儿……”兰特·罗斯柴尔德不知道想到了什么，再次开口。


第1440章 顺藤摸瓜

　　“什么？”王宸望向兰特·罗斯柴尔德，正色问道。

　　“如果五天时间内，你们还没有寻到关于引爆装置的任何线索，那么……这件事情就此打住吧。”兰特·罗斯柴尔德给自己倒了一杯茶，轻声说道。

　　“我知道。”王宸听闻此言，点头应了一句。

　　“好了，我得离开这里了，五天之后，不管结果如何，记得给我来个消息。”兰特·罗斯柴尔德将茶水饮尽，然后起身。

　　“放心吧。”王宸也站了起来。

　　兰特·罗斯柴尔德点了点头，没有再说什么，朝着书房门外走去，老管家立即跟上，和兰特·罗斯柴尔德一起离开了书房，继而离开了农场。

　　当目送兰特·罗斯柴尔德离开之后，王宸立即将农场大门反锁，然后来到了天狐等人这里。

　　“罗斯柴尔德家族的人都走了？”王宸刚进来，天狐便问了一句。

　　“走了。”王宸点头，将手中的档案袋打开，然后摆在桌面上，和天狐等人一起看了起来。

　　档案袋里面写着明确的摧毁地点：索诺拉沙漠！

　　索诺拉沙漠是美国和墨西哥的交界沙漠，核弹头的摧毁必然会造成核污染，所以联合国是不会在城市进行摧毁的，只能在无人地带，沙漠……是最合适的地方。

　　档案里还写着从纽约到索诺拉沙漠的路线，路线有六条，这还只是单一的核弹头销毁路线！

　　在联合国开始行动之前，谁也不知道他们会走哪条路线，联合国的高层也不知道，只有在当天的时候，联合国秘书长才会下决定！所以，兰特·罗斯柴尔德把所有路线都列了出来。

　　其次，是负责这次行动的几个联合国高层，总计八名高层，档案袋里有八名联合国高层的相片和名字。

　　王宸在看这些高层名字以及相片的时候，双眼微眯，他看到了一个熟人，巴尔特！之前联合国想要杀掉王宸，在做决定的时候，巴尔特还为王宸争辩过，当然，他是为了联合国的名声影响考虑的，并不是为王宸。

　　参与这次摧毁行动护送的人数总计一百六十五人，这还只是明面上的人，暗面有三百余联合国特工，总计差不多五百余人。

　　另外，档案室明确标注了一件事情，尽量在核弹头抵达索诺拉沙漠之前截取，因为在索诺拉沙漠的接待处，有着三千联合国维和部队在待命！除此之外，还有战斗机等重型机械。

　　也就是说，只要核弹头到了索诺拉沙漠沙漠，那完全就没有任何的机会了。

　　还有就是护送途中，有着隐形战斗机掩护，武装直升机的侧面掩护，这是全程的掩护，每五百公里都有掩护点。

　　“怎么没看到引爆装置？”天狐看完之后，皱眉问道。

　　“引爆装置还不知道在哪儿摧毁呢，是分别摧毁，兰特也不知道在哪里摧毁。”王宸说道。

　　“这样的话事情就麻烦了。”毒蜂皱眉说道。

　　“是啊，我们只有五天不到的时间了，怕是光制定核弹头的计划时间都很紧张，哪还有时间去调查这引爆装置？而且就算专门调查这引爆装置的事情，时间也太紧了。”黑鹰盯着档案袋，语气凝重。

　　“老天是公平的，不会存在彻底的死路。”王宸望着巴尔特等八名联合国高层的照片，说道：“这八个人里，肯定是分别负责核弹头和引爆装置销毁，最简单的办法，就是从这八个人身上下手找线索。”

　　“接近联合国高层？”黑鬼一愣，说道：“这群家伙可都是特工出身，精明的很。”

　　“怎么？难道我们还比不上特工吗？他们的确都是特工出身，但是我们执行特工的任务的时候，他们还在学习吧？”天狐瞥了黑鬼一眼，说道。

　　“这倒是实话。”响尾蛇嘴角浮现一抹轻笑，道：“从特工身上找到线索，那才有意思，从普通人身上找到线索，那多没劲儿。”

　　“东西还用准备吗？”曼陀罗问了一句。

　　“不用了，兰特都准备好了，就在农场仓库，待会儿巴拉和黑鹰去检查一下。”王宸知道曼陀罗说的东西是指的武器之类的。

　　“好。”巴拉和黑鹰点头，应了一声。

　　“他们的人数总计五百余人，引爆装置面积较小，护送的人可能少些，计算一百人护送引爆装置进行摧毁，那么就是四百余人护送核弹头进行销毁！在如此数量的人数下，我们很难展开行动。”

　　“当然，最大的问题是隐形战斗机和武装直升机空中全面无死角锁定，这些高科技……更是麻烦！稍有不慎，我们不等行动的，怕是就会直接暴露。”毒蜂一口气说道。

　　“是啊，麻烦的很。”天狐等人齐齐点头。

　　“我倒是不担心隐形战斗机和武装直升机，我担心的是……人数太多，还有来不及找到引爆装置的销毁位置，位置都找不到，更别说路线了。”王宸说道。

　　“听你这意思，你好像有办法可以解决这隐形战斗机和武装直升机？”零问道。

　　王宸点头，说道：“高科技终究还是有着缺点，特别是隐形战斗机，这是无人隐形战斗机，兼容侦查功能！对付它，一个信号干扰器足以！武装直升机也是一样，坐在直升机上的人，没有高科技的话……”

　　“视力必然有限，也就不存在所谓的‘上帝视角’！所以，在这件事情上，高科技还是无法和人比，他们护送人数太多了，五百多双眼睛，这才是真正的无死角！”

　　“对啊，差点儿忘记信号干扰器了。”黑鬼拍手道。

　　“兰特的消息很精确的，连隐形战斗机和武装直升机的型号都记下来了，这个型号的话，得用最先进的信号干扰器。”毒蜂盯着档案，正色说道。

　　“多长时间可以完工？”王宸对着毒蜂问道。

　　“一天足矣，前提是……我需要的东西齐全！”毒蜂自信地说道。

　　“东西我会让兰特帮忙准备，但是你一定要保证你亲自制作的这个信号干扰器……绝对不会出现意外情况！”王宸微笑着说道。


第1441章 无比警惕

　　“这个绝对没有问题。”毒蜂语气自信的应道。

　　王宸拿出档案袋里的八张联合国高层相片，分别摆在桌面上，说道：“吃完饭之后我们立即出发，前往纽约，进行一对一行动！我负责巴尔特，零负责这一个，天狐负责……”

　　王宸拿起巴尔特的照片，将其他照片分别推给天狐、零、毒蜂、爆熊、响尾蛇、黑鬼以及黑鹰。

　　“头儿，那我们呢？”托马斯开口问道。

　　“你们留在那里，你和泰尔、巴拉配合小姨和紫罗兰制定核弹头的拦截计划，这个计划不是一时半会儿就可以完成的，制定出来之后还需要一次再一次的完善，想要完美无缺不可能，只能尽量的做到接近完美！”王宸说道。

　　“好。”托马斯等人点头。

　　“黑鹰和巴拉去检查一下仓库里的武器和装备，确定没问题之后，列上一个单子，把清单给我，然后回来吃饭。”王宸对着黑鹰和巴拉说道。

　　“恩。”黑鹰和巴拉点头，起身离开了这里，去仓库了。

　　待到黑鹰和巴拉离开，王宸拿起桌面上的档案袋，将档案袋以及那八张联合国高层的照片全部销毁。

　　二十分钟之后，黑鹰和巴拉回来了，确定里面的武器和装备没有问题，而且清单王宸也看了一眼，兰特准备的很全面。

　　吃完饭之后，除了托马斯、泰尔、曼陀罗、紫罗兰和巴拉之外，王宸等人离开了农场，连夜从洛杉矶朝着纽约赶去。

　　在凌晨两点钟的时候，他们抵达了纽约。

　　找好住的酒店之后，临休息之前，王宸等人聚集在了一个房间内。

　　“时间不早了，都早些休息吧，明天的时候到联合国总部大楼附近蹲点，各自负责各自的目标，一旦发现什么之后，立即通知其他人！记住，不管什么情况下，都不要暴露！”天狐语气严肃地说道。

　　现在这种情况下，如果王宸等人引起了联合国的注意的话，肯定会引起联合国高度警惕的，毕竟……现在距离他们摧毁核弹头的时间，只有四天多的时间了！

　　“明白。”王宸等人点头，应了一声，然后回各自房间休息了。

　　时间一分一秒的过去了，王宸他们休息的时间并不多，也就三个半小时的时间，上午六点钟的时候，天还没亮，王宸等人便起床朝着联合国总部大楼赶去了，在上午七点钟的时候，才抵达附近。

　　他们每两百米一人，要么拿着报纸蹲在那里，要么就假装散步一样的来回走动。

　　然而他们想的还是太简单了一些，在上午七点半的时候，联合国总部大楼的护卫人员突然走了过来，当然，他们不是朝着王宸等人走来的。

　　“身份证件出示一下。”一名面色冷峻的联合国护卫人员对着一名坐在那里玩手机的黑人壮汉说道。

　　黑人壮汉一愣，不解的将自己的身份证件拿了出来，联合国护卫人员看了一眼，交换给黑人壮汉，说道：“换个地方玩去。”

　　“哦。”黑人壮汉摸不着头脑，耸肩离开了这里。

　　同时，五十米外的一个东瀛人也被联合国护卫人员要求拿出身份证件，那名东瀛人拿了出来，联合国护卫人员眼神一冷，盯着他，道：“不是美国国籍。”

　　“对，我是来旅游的，正好来这里看一下。”那名东瀛人拿出护照，说道：“这是我的护照。”

　　“带走！”联合国护卫人员连看都没看这名东瀛人的护照，两名手持枪械的联合国护卫人员立即将那名东瀛人押了起来，尽管那东瀛人挣扎，但还是被强制带走了。

　　至于被带到了哪里，那就不清楚了。

　　当然，被带走的不光那名东瀛人，很多其他国籍的外来人也都被带走了，哪怕美国国籍的公民也有被带走的。

　　几十名联合国护卫人员瞥了周围其他人一眼，然后看了看时间，便回到了自己原先的岗位。

　　“情况有些不对。”王宸穿着西装，无线麦口在西装的衣领下，他翻起衣领，轻声说道。

　　“之前被询问和带走的人都是待在这里超过一个小时的人，刚才这些护卫人员离开的时候，看了一下时间和人群。”天狐的声音响起。

　　“还有二十七分钟，我们也就够一个小时的时间了，估计那时候……他们也会来询问我们。”毒蜂说道。

　　“不能待在这里了，联合国比我们想象的要谨慎，我们的身份也是虚假的，联合国可没有航空部这么好糊弄。”黑鹰说道。

　　“撤，先集合。”王宸点头，拉着衣领说了一句，然后朝着前方走去。

　　话语落下，天狐等人立即准备撤退，当然，撤退也不能一下子全部都走，不然的话……肯定会被注意到的！撤退的方式要自然一些，分批撤退。

　　十分钟之后，王宸等人陆续离开了联合国总部大楼附近，二十分钟之后，他们在三里地外的一家咖啡馆集合。

　　“四杯蓝山，不加糖，不加奶，加冰，谢谢。”王宸、毒蜂、零和黑鹰四人先进入咖啡厅，然后选了一个靠窗的位置，坐了下来。

　　这个选位置也是很有讲究的，因为他们现在选的这个位置后面只有一个四人桌，但前方却是墙！其他人看到这里满人，肯定是不会再往这里凑的！这样的话，前后都是王宸他们自己人，哪怕是不回头，讲话后桌的人也听得到。

　　“四杯蓝山，清咔，什么都不加。”天狐、响尾蛇、黑鬼、爆熊四人进入咖啡厅，和王宸等人间隔了十几秒钟。

　　这个咖啡厅生意很好，虽然只是间隔了十多秒，但也不会引起任何注意。

　　天狐四人坐在了王宸四人的后面。

　　“得找一个高楼层，然后用望远镜。”王宸一边喝着咖啡，一边说道。

　　“租？”天狐背对着王宸，搅动着咖啡，问道。

　　“不能租，租的话也会引起注意，联合国不是傻子，哪个楼层可以有他们出入口的视角他们最清楚不过了，说不定……现在那些所有楼层间，已经全是他们的人了。”王宸轻声说道。


第1442章 关门开窗

　　“那该怎么办？租也不行，在人家门口也不行的，咱们总不能去抢吧？”

　　黑鬼喝了一大口咖啡，轻声问道。

　　“对，就是抢！”

　　王宸嘴角浮现一抹轻笑，晃动着手中的咖啡杯。

　　“抢？怎么抢？”

　　话语落下，毒蜂等人齐齐皱眉。

　　“联合国总部大楼正西北方向两公里左右的那栋楼层二十六层，当然，二十六层是机房，二十五层的位置刚好。”王宸说道。

　　“你知道那栋楼是什么楼吗？”毒蜂说完，紧接着轻声喝道：“那是今年才建好的一栋办公楼，是美国CIA两年后的总部大楼！尽管目前CIA还没有全部搬过来，但这里面的防御措施，不低于CIA的总部！”

　　“对啊，正因为是CIA的办公处，所以……联合国肯定不会怀疑到那里！”王宸说道。

　　“你这意思是我们这几个人神不知鬼不觉的把CIA的地方给抢下来？拜托，这件事情，上帝也办不到好吗？”黑鬼说道。

　　“抢整栋大楼那是扯淡，但是抢一个房间，好像没那么难吧？”王宸反问道。

　　话语落下，毒蜂一愣，不知道想起了什么，轻声说道：“由于两年后CIA的总部才往这里迁移，所以这栋楼层闲着太多的空楼层，自十八楼起，目前是这栋大楼CIA工作人员的家属居住楼层。”

　　CIA得罪的人可不少，将家属保护起来，这是美国政府的第一考虑，这栋大楼刚刚建好，家属楼还没有开始动工，更别说保护家属的措施了，所以……他们直接将家属安排到了这里。

　　“那就走吧，联合国的大门前我们蹲不了，但这CIA的大门，咱们还是蹲的起呢。”天狐看了一下时间，招呼过服务员结账，然后离开。

　　在天狐四人离开五分钟后，王宸才结账，然后离开。

　　离开咖啡厅之后，王宸他们直接来到了CIA的大楼前，他们盯着进进出出的人群，耐性的等待着。

　　时间一分一秒的过去了，从上午八点钟一直到下午三点钟，王宸等人都没有任何的行动！因为这里的人太多了，进出CIA大楼的也不少，而且大多数都是只进不出，或者出来之后不进。

　　“看那个女人。”王宸盯着一个三十余岁的西方女人。

　　那个女人开着一辆凯迪拉克，已经出来一次，又进去一次，现在又出来了，不过这次她没有开车。

　　“这个女人怎么了？”黑鬼问道。

　　“零，去试探一下。”王宸对着零说了一句，紧接着说道：“你应该知道怎么试探。”

　　“呃……”零应了一声，起身，朝着前方走出。

　　他以一副散步的姿态走着，当他走到那名西方女人面前时，故作一愣，然后打招呼，道：“嗨。”

　　“你好，有事儿吗？”那名西方女人瞥了零一眼，呆了一下，毕竟零的相貌太完美了，这简直就像是上帝的杰作一般，太完美的人，总是可以给人留下很好的第一印象。

　　“感觉你好眼熟，我们见过？”零问道。

　　“没有。”西方女人摇头，摊手说道：“我也感觉你挺亲切的，可能……我们上辈子见过。”

　　“我想起来了，你应该是这里的人吧。”零做出一副了然的模样，指着CIA的大楼问道。

　　“我不是。”西方女人摇头轻笑。

　　“我见过你，在照片上，你和一个男人的照片。”零听完西方女人的话，便知道这个女人不是CIA的人，但她从CIA大楼进出，那肯定是CIA的家属，所以他立即改了话锋。

　　“哦对，我丈夫在这里工作。”西方女人点头，说道：“你见过我和我丈夫的照片？你认识我丈夫？”

　　“我们是同事，关系还不错，今天我就是想来这里找他叙叙旧的。”零微笑着说道。

　　“同事？我怎么没见过你？”西方女人问道。

　　“我不在这栋楼工作，我在总部！上次的调遣，我没有申请来这里，所以……”零摊手，话没有说完。

　　“哦对，我丈夫和我说过，他的很多朋友还留在总部，不过两年后总部会搬到这里，你们也肯定会过来的。”西方女人对零的戒备彻底放开，她将零当成了她丈夫的同事。

　　“是的。”零点头，然后说道：“对了，那个……”

　　话没说完，但西方女人明白零的意思，微笑着说道：“真不巧，我丈夫出差去了，得一星期后才可以回来，他没和你说吗？”

　　“嘘……”零做出一个禁声的手势，说道：“别告诉我这些，因为我们虽然是同事，但是每个人的工作都是私密的，他或许和你可以说这些，但和我们……是不能说的，这是违反规定的。”

　　“哦，抱歉。”西方女人脸色稍微尴尬了一些，然后客套地问道：“站了也够久了，上去喝杯咖啡吗？”

　　“好。”零点头。

　　突然的一幕，让西方女人微愣，因为她没想到零会同意，她只是想客套一下而已。

　　“那……走吧。”但既然话已经说出来了，也无法收回了，西方女人对着零邀请道。

　　“不知道你们住多少楼？”零问道。

　　“二十五。”西方女人说完，朝着CIA大楼走去，零紧跟其后。

　　“二十五楼啊……”零点了点头，说道：“那风景肯定不错。”

　　“是的。”西方女人点头。

　　……

　　“不是吧，这都可以？这得多大的狗屎运！”由于零戴着无线麦，所以他们的谈话王宸等人也可以听得到，此时黑鬼轻声说了一句。

　　“这个世界上没有绝对的死路，上帝给我们关了一扇门，就会开一扇窗！联合国总部大楼的门是关了，但CIA的窗，却开了！”王宸嘴角浮现一抹微笑。

　　“让零去，你确定没问题吗？”毒蜂问了一句。

　　“应该没问题吧……”王宸语气不太确定。

　　“什么叫应该没问题？”响尾蛇眼角抽搐，难道你把这么重要的事情当成是在过家家吗？竟然这么乱来！


第1443章 房间搞定

　　“听天由命吧，现在就算有问题，也不可能把他给喊回来了。”王宸摊手一笑，轻声说道。

　　与此同时，零和西方女人一起走进了CIA大楼，进入大楼之后，不少人开始打量起了零，虽然他们都不认识零，但也不好过问什么。

　　毕竟，零是和这个西方女人一起进来的，而且这两人一路上都在说话，显然是认识！西方女人的丈夫是CIA的工作人员，是个中层，所以其他CIA的人员自然是觉得……多一事不如少一事。

　　在众目睽睽之下，零和西方女人一起上了电梯，然后按下了25层的按钮，电梯开始快速上升。

　　到达25层之后，电梯门打开，西方女人将零邀请到了房间。

　　进入房间之后，西方女人去给零泡咖啡了，而零自己在房间内打量了起来，这是一个九十平的房间，房间不大也不小，以后想要改成办公处也很简单。

　　零走到和联合国总部大楼对面的窗户前，瞥了外面一眼，刚好可以看到联合国总部大楼的出入口。

　　由于这不是居民楼，是CIA的办公楼，所以这些玻璃都是经过特殊处理的防弹玻璃！在房间里面可以看到外面，在外面，却看不到房间里面。

　　“绝佳位置。”零轻声自语道。

　　“是啊，我丈夫也是这么说，当时为了争取这个位置，还费了不少嘴舌呢。”这时候，西方女人端着咖啡走了过来，递给零，说道：“咖啡，我什么东西都没放，因为……我不清楚你的口味。”

　　“谢谢。”零接过，喝了一口，转身望着西方女人，说道：“美丽的夫人，可以帮我个忙吗？”

　　“恩？”西方女人听闻此言，一愣，面生不解，道：“什么忙？”

　　“房间借用我五天时间，不，四天就够了，如果运气好的话，或许时间会更早。”零端着咖啡，微笑着说道。

　　话语落下，西方女人瞳孔一缩，她虽然不是CIA的人，但她丈夫是，正所谓近朱者赤近墨者黑，时间长了，她也很敏感！此时她已经意识到不对劲儿了。

　　“稍等一下，我去上个厕所。”西方女人微笑说了一句，转身朝着洗手间方向走去。

　　她虽然嘴上说是去厕所，但其实是去拿枪！美国和华夏不一样，美国枪支是合法的，更何况她丈夫是CIA的人，家里有枪，很正常。

　　“唰！……”一道微弱的声音传出，零左手三根手指发出三根暗金针刺，暗金针刺没有刺到西方女人，但是那丝线……却绑在了她的脖子和身上。

　　“别动，不然……我保证下一秒你会成为一堆碎尸。”零开口，声音很平淡。

　　“你……到底是什么人？要干什么？”西方女人冷汗直冒，她以为零是她丈夫的仇人，是来寻仇的。

　　“只要你配合，我保证，你绝对会安安全全的和你丈夫见面！当然，如果你不配合，我也只能用极端的手段来处理了！说实话，我是不想杀你的，但不想杀你可不代表……不会杀你。”零一口气说道。

　　“怎么配合？”西方女人轻声问道。

　　“在我们离开之前，你需要待在你的卧室里，绝对不可以出来，更不可以发出太大的声音！我们离开之后，自然会还你自由。”零说道。

　　“你们？”西方女人听到这句话，皱眉，说道：“那我怎么上厕所？”

　　“上厕所可以，戴上眼罩。”零说道，西方女人紧接着问道：“那我怎么洗澡？怎么吃饭？”

　　“肯定不会饿着你，但是洗澡……你是觉得洗澡重要，还是命重要？”零问道。

　　“好，我配合，但你起码告诉我你们是什么人，目的是什么吧？”西方女人点头，她不傻，知道这时候除了配合之外，根本没有别的办法可行。

　　“我可以告诉你，但你……决定要听了吗？”零声音冷了下来，西方女人咽下一口唾沫，摇头道：“不，不听。”

　　“很好。”零将西方女人带到卧室，然后用绳子将其绑了起来。

　　紧接着，他将卧室门关上，离开卧室，看了一下时间，自语道：“看来得等天黑他们才有机会上来。”

　　CIA大楼的人太多了，白天人流太密集，王宸等人想要上来，根本不可能，只有晚上趁着夜色的掩护才有机会！所以，零直接坐在客厅的沙发上看起了电视。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，下午五点钟的时候，夕阳西下。

　　“我靠，这都两个多小时了，零怎么还没下来？”两个多小时的等待，让黑鬼又开始抱怨了起来。

　　“没下来证明事情很顺利。”王宸开口说道。

　　“现在怎么办？不联系一下零吗？”黑鬼问道，话语落下，毒蜂说道：“联系不上，你没注意在零进入大楼之后，他的声音我们就听不到了吗？这栋大楼里，无线麦的信号会受到阻挡。”

　　“估计零的意思是想让我们天黑进去。”天狐说道。

　　“恩。”王宸点头，说道：“那就等吧，反正已经五点了，再过几个小时天就黑了。”

　　“别站在这里了，站这么长时间终究不太好，还是先去吃些东西吧，打发一下时间。”毒蜂开口说道。

　　“走。”王宸等人齐齐起身，然后朝着近处的西餐厅走去。

　　吃完晚饭的时候，已经接近七点钟了，但现在还不是进入大楼的最佳时间。

　　在外面闲逛了三个多小时之后，深夜十点钟的时候，王宸等人来到了CIA大楼前。

　　夜色无比的浓稠，成为了最好的掩护，尽管CIA大楼入口有着看守人员，但对于王宸等人来说，避开这些人……并不困难。

　　略微费了一点儿劲，王宸他们进入了大楼，悄然来到了电梯处。

　　打开电梯，众人迅速进入，然后按下了25楼的按钮，在电梯抵达的时候，王宸对着无线麦低声喝道：“零，能不能收到？收到请回答。”

　　“电梯左边，第七个门。”零知道王宸要问什么，立即从沙发上起身，朝着房门走去。


第1444章 展开跟踪

　　王宸走出电梯，瞥了左边一眼，迅速锁定第七个门，然后和天狐等人朝着第七个门走去。

　　当他们走到第七个门门前的时候，房门打开，零站在那里。

　　“快进来。”零轻声说了一句，敞开房门。

　　王宸等人进入房间，零对着门外左右看了一下，确定没人之后，才将房门关上。

　　或许有人会问，这里不是CIA的大楼吗？难道楼层里没有监控？

　　下面的工作区域的确有着监控，但这里目前还不是工作楼层，而是居住楼层，所以……楼层里没有监控！当然，电梯中有监控这是不可避免的，从大楼入口进入电梯的这段路上也有着监控。

　　“二十六楼就是机房，上面有着监控室，待会儿深夜之后，毒蜂你摸上去把屁股擦干净。”进入房间之后，天狐便考虑到了这一点儿，对着毒蜂说道。

　　“没问题。”毒蜂点头，应了一声。

　　“都处理好了吗？”王宸对着零问道，零点头，瞥了一眼卧室方向，说道：“那个女人现在就在卧室内，她的所有通讯设备都被我拿走了。”

　　“为了保险起见，现在我们分工行事，每天必须有两个人看守这个女人，剩下的六个人分两组，白黑二十四小时对着联合国总部大楼出入口进行不间断监视！”王宸说道。

　　“没问题。”众人齐声应了一句，黑鹰说道：“就由我和零来看着这个女人吧，剩下的交给你们。”

　　“恩。”王宸点头，看了一下时间，说道：“天色不早了，我、天狐、毒蜂先进行夜监，爆熊、黑鬼、响尾蛇进行白监！”

　　“好，那我们去休息了。”爆熊等人点头，一起朝着次卧走去，而零和黑鹰则是直接进了主卧，进行看守那个西方女人。

　　王宸从行李包中拿出望远镜，分别递给天狐和毒蜂，然后趴在窗口，看了起来。

　　时间一分一秒的过去了，凌晨一点钟的时候，联合国总部大楼出入口是有进出的人，人还不少，但是却没有照片上的任何人。

　　“时间差不多了，毒蜂，去吧。”天狐揉了揉眼睛，对着毒蜂说道。

　　“好。”毒蜂点头，朝着门外走去。

　　半个小时之后，毒蜂回来，关门，说道：“都办妥了，关于我们的监控，都已经删除。”

　　“很好，继续监视吧。”天狐点头，继续监视了起来。

　　时间过的很快，不一会儿天就亮了，爆熊三人起床，走了过来，和王宸三人接班，顺口问道：“有结果吗？”

　　“没有。”王宸摇头，如实说道，他们昨天一晚上看到的人是不少，但是……却没有一个目标出现。

　　“去休息吧，白天交给我们。”响尾蛇拍了拍天狐的肩膀，然后接过望远镜，而王宸等人吃了点儿东西，便去次卧休息了。

　　时间一分一秒的过去了，在王宸等人睡醒之后，吃了些东西，和爆熊三人接班的时候，爆熊三人也没有发现任何的目标！这个结果让王宸等人难免有些焦虑了起来，要知道……时间只有三天了！

　　“好好休息。”王宸三人接过望远镜，现在是晚上八点钟。

　　他们继续起枯燥无味的监视，从晚上八点，一直坐到早上六点钟，他们都没有任何的发现和进展。

　　“他们是不是为了保险起见，在行动之前就直接住在联合国总部，不外出了？”毒蜂问了一句，话语落下，王宸点头，道：“也不是没有这个可能。”

　　“如果真这样的话，那就麻烦了。”天狐皱眉，现在他们最害怕的就是这种情况，他们不怕目标出现后会很难搞定，他们就怕目标连出现都不出现，因为连目标都没有，这完全没法出招。

　　时间流逝，半个小时的时间过去了，上午六点半的时候，就在王宸三人以为今夜也无功而返的时候……目标出现了！

　　而且是八个目标一起出现！

　　“巴尔特！”王宸眼神一凌，低声吼道，低吼的声音中夹杂着几丝兴奋。

　　“是他们！”天狐和毒蜂立即举起望远镜，相视了一眼，说道：“而且全部的目标都在！”

　　“他们肯定是有什么事情，不然的话……不可能聚在一起！立即喊醒爆熊他们，戴上先前准备好的人皮面具，下楼！这个地方，已经没用了。”王宸放下望远镜，急声喝道。

　　此时巴尔特等人正在和一名联合国高层不知道在交待着什么，看起来短时间内不会立即离开。

　　爆熊等人被喊醒之后，立即戴上人皮面具，他们必须戴这个，因为下楼虽然比上楼容易，但如果被监控录上，他们的相貌会直接被锁定的，而戴着人皮面具，就完全不需要这种顾虑了。

　　“这个女人怎么处置？杀掉吗？”爆熊问道。

　　“不用，给她扔上四天的食物和水，绑紧她！她丈夫不是一星期后回来吗？也就是说五天后就会回来，饿她一天，死不了人！就是……吃喝拉撒都在那里，会邋遢一些而已！”王宸说道。

　　“好。”爆熊点头，立即朝着主卧走去。

　　几分钟后，事情办完了，王宸他们戴上人皮面具，迅速离开了这里，坐上电梯，离开了CIA大楼。

　　离开CIA大楼之后，他们快步朝着联合国总部大楼跑去，当他们跑到距离联合国总部大楼还有五百米的时候，巴尔特等人以四人一组分别上了两辆吉普车。

　　五百米的视线，足以锁定车辆。

　　“GO！”王宸轻声喝了一句，他们迅速拦下两辆计程车，然后跟在那两辆吉普车后面。

　　两辆吉普车是朝着一个方向行驶的，显然这八个人不知道要去干什么，或者做什么，不过以现在这种情况看来，他们很有可能是要开一个会议，不然……不可能八个人聚在一起。

　　“前面左拐，停下。”跟了一段之后，王宸让计程车停下，然后换了一辆计程车，继续跟了上去。

　　同一辆车会引起注意，换车是必然的。


第1445章 唯一漏洞

　　吉普车并没有走太多的路程，四十分钟之后，他们停在了一个大型会所前。

　　“继续往前走，右拐，进去，然后停下。”王宸他们不会傻到停在这里，对着计程车司机说了一句，驶过大型会所，右拐，停在了胡同道里。

　　巴尔特等人下车，那七人准备进入会所，但走了几步后，却发现巴尔特一直站在那里，望着计程车拐进的方向，不知在想些什么。

　　“怎么了？巴尔特。”其中一人对着巴尔特问了一句。

　　“那两辆计程车跟了我们十五分钟，三十一秒！”巴尔特轻声说了一句。

　　“你太紧张了吧？”其中一人笑着说道。

　　“或许吧。”巴尔特点头，又一人开口说道：“别多想了，我们要做的事情就算是内部也很少有人知道，其他人怎么可能会知道呢？可能只是顺路而已。”

　　“恩，应该是我多想了。”巴尔特点头，移开目光，和那七个人一起进入了大型会所。

　　待到巴尔特等人进入会所，王宸走出路口，对着天狐说道：“我们需要几辆自己的车。”

　　“我去办。”黑鬼自告奋勇，准备去弄几辆车，但不等他迈步的，王宸说道：“不能偷，得买，或者租！如果偷车的话，车主报警很麻烦，现在是紧张时期，哪怕一件小事也会让联合国上心的。”

　　“好，我知道了。”黑鬼点头，从天狐那里拿过卡，然后离开。

　　时间一分一秒的过去了，一直到中午十一点钟，巴尔特等人还没有出来，而这时候……黑鬼已经将车弄回来了，一辆黑色的福特越野，一辆福特轿车。

　　“出来了。”黑鬼刚将越野车的车钥匙给王宸，零的声音便响起。

　　王宸朝着大型会所望去，只见巴尔特等人陆续走出。

　　“巴尔特，三天后见。”那七个人对着巴尔特打了一个招呼，便分别上了那两辆吉普车，然后掉头，朝着联合国总部大楼方向驶去。

　　“你们跟上。”王宸对着黑鬼说了一句，黑鬼和爆熊等人立即上了那辆福特轿车，跟在那两辆吉普车车后。

　　在那两辆吉普车离开之后，巴尔特看了一下时间，打了一个计程车，朝着反方向驶去。

　　“他这是要去哪儿？”突然的一幕，让王宸、零、毒蜂以及天狐微微皱眉。

　　“别想这么多了，我跟着他，你们三个去和黑鬼他们一起。”王宸对着天狐三人说了一句，上了越野车，发动，跟在巴尔特计程车的车后。

　　他的目标是巴尔特，而那七个人的目标分别是天狐等人的，现在那七个人不知道要去哪儿，天狐三人自然要跟上黑鬼他们。

　　王宸跟在计程车的后面，当然，他没有紧跟其后，而是拉开着近三百米的距离。

　　巴尔特坐在计程车上，一直望着后车镜，然而后车镜里……并看不到王宸的车辆，在跟踪的时候，王宸就已经把这个因素给考虑到了！

　　跟踪的目的不是跟的越近越好，而是不跟丢，不被发现就行！如果被发现了，那跟踪的意义也就没有了。

　　一直跟了十分钟之后，计程车还是没有停下，王宸继续不急不慢的跟在后面，这时候……他的临时手机响了起来，瞥了一眼手机，是天狐的临时号码。

　　“喂。”按下接听键，王宸应了一声。

　　“那七个人全部回到了联合国总部大楼。”天狐的声音响起，王宸听闻此言，点头，说道：“你们继续盯着那里，我这边的目标不知道要去什么地方。”

　　“好，小心一些。”天狐说了一句，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，计程车又跑了十五分钟，才停在了一个高档小区前，巴尔特从计程车上走下，付钱，进入了小区。

　　王宸将车停在离小区一里地所有的商场前，下车，快步朝着小区跑去。

　　当他跑到小区的时候，巴尔特已经没了影子。

　　“混蛋！”王宸轻声骂了一句，他瞥了那辆计程车一眼，此时计程车司机还没走，因为这里是高档小区，他想再接个客人再走。

　　“你好。”王宸走了过来，敲了敲车门。

　　车门摇下，计程车司机是个黑人，露出一口白牙，问道：“您好先生，有什么能帮您的吗？”

　　“我想问一个问题，刚才从你车上下来的那个人，往哪个方向去了？”王宸问道。

　　话语落下，黑人司机摇头，说道：“哦NO，我不能暴露客人的隐私，不然上帝会责怪我的。”

　　“这样呢？”王宸掏出五百美金，递给黑人司机，黑人司机接过，笑着说道：“美金就是我的上帝，哦NO，你就是我的上帝，我愿意为上帝服务。”

　　说完，黑人司机指了指东边方向，说道：“去那里了，第三栋楼，但多少层……我就不清楚了。”

　　“谢谢。”王宸微笑着点头，大步朝着第三栋楼走去。

　　当来到第三栋楼前后，他看到一个物业的保洁，微笑着问道：“您好，我是来找我表哥的，但我不知道他住几楼，我只知道他住在这里，请问……您可以帮我吗？”

　　说完，他拿出描绘了一下巴尔特的样子，物业的保洁思索了一会儿，说道：“你说的和刚才一个上电梯的人很像，他在十五楼，中间那户。”

　　“谢谢。”王宸微笑着道谢，大步朝着电梯走去。

　　进入电梯之后，他按下了十四楼，电梯上到十四楼的时候，王宸走出电梯，趴着楼梯走向十五楼。

　　当他刚走到十四楼和十五楼楼梯中间，还没走上去的时候，前方通道内两个人让他身子一缩。

　　这两个人不是别人，正是巴尔特和一个金发女子，两人拥抱着朝着电梯走去，打开电梯，进入电梯，然后下了一层。

　　王宸双眼眯起，他没有跟过去，因为巴尔特不是自己出去的，他既然和这个女人一起出去，也就是说……他肯定还会回来的！

　　想到这里，王宸走了上来，眼神紧紧的盯着巴尔特和金发女子离开的房门。


第1446章 安装窃听

　　王宸走到房门前，观察了一下，想要打开这个门锁并不难，但问题是现在打开也没用，因为……王宸没有带任何的工具，比如窃听器，而他又不可能躲在人家床底下。

　　拿出手机，王宸拨下了天狐的号码，电话接通后，他让天狐送窃听器过来。

　　二十分钟之后，天狐来到了小区门口，王宸坐着电梯下楼，来到小区门外拿上窃听器。

　　“你是打算把窃听器放在房间里，然后碰运气？”天狐对着王宸问道，王宸点头，道：“目前只能这样了，巴尔特的警惕性很强，如果我躲在里面，肯定会被察觉的。”

　　“现在也只有巴尔特这一个突破点了，那七个人回去之后，一直没有再出来！我估摸着，他们在行动之前，是不会再出来了。”天狐说道。

　　“恩。”王宸点头，看了一下时间，说道：“你先回去吧，这里不宜久待。”

　　“好。”天狐应了一声，开车离开了。

　　待到天狐离开，王宸再次上楼，戴上白手套，用铁丝将门打开，然后将痕迹抹除，轻轻关门。

　　对着房间打量了一眼，不得不说这个房间很大，最起码一百五十平，里面的装修是纯欧式风格，豪华装修。

　　王宸来到卧室，卧室门没锁，推开门，他眉头微皱。

　　因为卧室内的结婚照……根本就不是巴尔特，而是另一个男人！当然，结婚照上的女人还是那个西方金发女子，金发女子年龄不大，也就二十五六岁左右，身材和相貌皆为俱佳。

　　再看床上，床上摆着五六套情趣内衣，还有皮鞭和蜡烛以及锁链，床头柜上放着避孕套和避孕药。

　　“玩的够开啊。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，他初步可以断定，巴尔特和这个金发女子是一种偷情状态，而且从床上的东西来看，今晚两人估计就会大战一番。

　　走到床头柜前，王宸蹲下，打开抽屉，双眼眯起。

　　抽屉里有两个证件，他拿了出来，打开一看，一个是金发女子的证件，联合国内务人员，目前处于休假期！另一个证件是男人的，一个中年男人，是联合国外务人员，估计正在执行外务任务。

　　众所周知，外务人员常年几乎在外，再加上这个男人年近中年，所以……就有了目前的情况。

　　当然，是这个女人勾搭巴尔特，还是巴尔特勾搭这个女人，那就不清楚了，王宸也不会八卦到去查这些事情。

　　将东西放回原处，王宸擦拭掉痕迹，瞥了一下床下，这床是纯木床，床下只有一个手指的间隙，躲人肯定躲不了，但窃听器……足以安装。

　　蹲在地上，王宸将窃听器安装好，走到窗户前，对着楼下瞥了一眼，神色一愣。

　　因为他刚好看到巴尔特和那个金发女子走到小区门前，不过两人在小区外面没有那么紧密，金发女子在前，巴尔特在后。

　　王宸快步离开房间，走到了楼梯口，开始下楼。

　　当王宸下到十楼的时候，走到电梯前，而电梯刚好一个上十五楼的，已经停在了那里。

　　王宸打开电梯，电梯下到十楼，他进入电梯，按下一楼。

　　电梯门打开，王宸走出，却刚好碰上巴尔特！看来……之前上楼的不是巴尔特和金发女子，是十五楼的其他住户！

　　两人擦肩而过，王宸面色如常，没有丝毫异样的举动，巴尔特微微皱眉，瞥了王宸背影一眼，不过王宸戴着人皮面具，巴尔特的实力还不足够看破人皮面具。

　　“这个人你们小区的？”巴尔特对着金发女子问了一句，金发女子摇头，道：“我也不清楚，应该是吧，但眼生的很。”

　　“十楼吗？”巴尔特瞥了一眼电梯，然后和金发女子一起进入电梯，说道：“还是查一下的好，谨慎一些总没错。”

　　“我这里可不是联合国总部大楼，你要谨慎的话回总部就可以了。”金发女子听到这句话，心情不太好，道：“一天天的整天疑神疑鬼的，你累不累？怎么还和以前我上大学的时候一样！”

　　“好吧。”巴尔特微笑着妥协。

　　准确的来说巴尔特和金发女子是初恋关系，不过由于一些原因分手了，然后却又阴差阳错的在联合国总部见面了，见面之后……自然而然的就发展到了这样的关系。

　　王宸离开小区之后，开车到了酒店，开了一个房间，确定房间没问题后，他才打开了窃听器的接收器，将耳塞放到了耳朵里。

　　时间一分一秒的过去了，晚上九点钟的时候，一阵阵不和谐的声音传出。

　　王宸眼神平静的听着，没有丝毫的情绪波动，现在的他已经不是以前的他了，如今……没有什么事情可以让他情绪产生太大的波动。

　　连绵不绝的声音持续了接近四十分钟，才传出一阵低吼的声音。

　　这道声音发出之后，是长达三分钟的沉默，落针可闻。

　　三分钟之后，声音再次传出。

　　“这种日子我已经过够了，你到底还让我等多长时间？”首先，是金发女子的声音。

　　“现在不好吗？他一年也回不来几次。”紧接着，是巴尔特的声音。

　　“是回不来几次，但每次回来他碰我，我都像吃了大便一样恶心！而且他每次都吃药，一次折腾一个晚上，我恶心一个晚上！”金发女子的声音再次响起。

　　紧接着，又是巴尔特哄她的声音传来。

　　酒店中的王宸躺在床上，拿起一瓶的红酒，倒了一杯，慢慢的品尝着，自语道：“这么长时间了，全是废话。”

　　“你到底爱不爱我？还是说……你想一直保持这样的关系？”金发女子声音再起。

　　“就算想要改变，那也得需要他自然死亡，不然的话……联合国也不会放过我们！他的任务危险系数很高。”巴尔特说道。

　　“但是他还有三年就退到内务部了！内务部有什么危险？你的意思是让我再等三年？而且如果他没有自然死亡呢？是不是以后你还让我等他走到大街上，出车祸？”金发女子声音尖锐了起来。


第1447章 行动在即

　　“好了，这件事情等我回来之后再说吧。”巴尔特的声音响起。

　　“你回来之后？你到底去干什么？你对我到底是不是真心的？我的什么事情全部对你毫无保留，但你为什么总对我遮遮掩掩的！”金发女子的声音响起。

　　“这件事情事关重大，这样，等我回来之后再和你说明原委，好不好？”巴尔特的声音响起。

　　听到这里，王宸放下手中的酒杯，眼神眯了起来。

　　“现在说和以后说有什么区别吗？还是你认为……我会无聊到和别人去说这种机密任务？”金发女子的声音响起，语气很不满。

　　“好吧，我可以提及一些，你听完这些之后，再决定是现在听，还是等任务结束之后再听！”巴尔特再次妥协，语气严肃。

　　“说吧。”金发女子点头。

　　“这次任务事关核弹头。”巴尔特说道，话语落下，金发女子一愣，黛眉紧皱，紧紧核弹头三个字，就让她意识到了事情的严重性。

　　王宸听到这里，面色也由平静变成了严肃，他紧紧的捂住耳边的耳机，生怕错过一个字。

　　“好了，你是想现在听我说呢？还是等我回来，这件事情公布之后，不再属于机密的时候，听我说呢？”巴尔特问道。

　　“还是等你回来吧。”金发女子几乎没有丝毫的犹豫。

　　王宸听到这句话，微微咬牙，握拳，他恨不得一巴掌打在金发女子的脸上，你他妈的现在听不行吗？不是都说女人的好奇心重吗？你重一些不行吗？

　　“我没必要对你隐瞒什么，就算有隐瞒，但也是为了你的安全考虑。”巴尔特的声音再次响起。

　　“这次任务会不会很危险？”金发女子的声音充满了担忧，巴尔特说道：“这次任务属于绝密，总部的人知道的也不多，所以……危险应该是没有，毕竟没有多少人知晓此事。”

　　“记住，如果遇到危险，保全你自己。”金发女子嘱咐道。

　　“放心吧。”巴尔特点头。

　　“核弹头和引爆装置一起运送是不是太过于风险了？万一被……”金发女子开始胡思乱想了起来，不等她说完，巴尔特说道：“放心吧，没事儿的，是分开销毁，我的任务危险系数更低，因为……核弹头不是我来负责。”

　　“你负责引爆装置的销毁？”金发女子问道。

　　话语至此，王宸眼神一亮，嘴角浮现一抹轻笑，他深吸了一口气，他知道自己听到了一个最好的线索，那就是……巴尔特是负责引爆装置销毁的！

　　“对，他们七个负责核弹头的销毁，我自己负责引爆装置的销毁。”巴尔特说到这里，可能感觉自己说的有点儿多了，微笑着说道：“好了，换个话题，等事情结束之后，再全部告诉你也不迟。”

　　“恩。”金发女子应了一声。

　　“明天一早我回总部，在行动之前，我会一直待在总部大楼。”巴尔特的声音响起。

　　“恩。”金发女子继续应道。

　　然后，沉默……沉默持续了五分钟左右，再次传来不和谐的声音。

　　王宸摘下耳机，他知道……继续听下去也不会有什么线索了，他打了一个电话给天狐。

　　“怎么样了？”电话一接通，天狐便着急的问道。

　　“可以收网了。”王宸语气轻松，说道：“已经确定了，巴尔特负责引爆装置的销毁，其他那七个人……负责核弹头的销毁！”

　　话语落下，天狐沉默了接近五秒钟的时间，才说道：“干得漂亮！不过记住，明天的时候，把窃听器取回来。”

　　“放心吧。”王宸点头，挂断手机，去洗了一个澡，便休息了。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，巴尔特先离开了小区，回到了联合国总部大楼，金发女子是上午九点钟的时候离开的小区，她是去逛商场去了。

　　王宸从上午七点钟就蹲在小区门口，看到巴尔特和金发女子离开，他才进入了小区，然后进入房间，将床下的窃听器取出，最后迅速的离开了小区。

　　离开小区之后，王宸和天狐等人聚在了一起。

　　“你们可以回洛杉矶了，核弹头的运送路线必然会途径洛杉矶，你们回去之后，立即制定计划！还有，回去之后，让零给我送些武器和装备过来，待会儿我列一个清单给你们。”王宸说道。

　　“听你这意思，你是要留下？”天狐问道。

　　“核弹头你们来负责，引爆装置……就由我自己来吧！我必须第一时间盯着巴尔特！”王宸正色说道。

　　核弹头的六个运输路线他们已经知道了，但引爆装置的运输路线他们却不知道，所以……绝对不能跟丢了巴尔特！不然，一切都会功亏一篑！

　　“对了，回去之后，毒蜂加把劲儿，制造两个信号干扰器，也给我送一个来。”王宸突然想起此事，嘱咐道。

　　“放心吧。”毒蜂点头。

　　“回吧，随时电话联系，打电话不用忌讳什么，我已经和兰特打好招呼了，我们的每次通话，都会被第一时间消除的。”王宸说道。

　　“好，那你自己小心一些。”天狐等人点头，然后离开了这里。

　　待到天狐等人离开，王宸便回到了酒店，他躺在床上，脑中飞快的转动着。

　　他的脑中在勾画着一幕幕可能发生的情况，比如……巴尔特可能走哪条路线，引爆装置是不是和核弹头一样，都在沙漠进行销毁！还有，护送引爆装置的人……究竟多少人？

　　这些所有可能性的因素，都被王宸在脑中不断的勾画着。

　　时间一分一秒的过去了，第二天的晚上，零便将信号干扰器和王宸所需的武器装备带了过来。

　　送到之后，零便立即回了洛杉矶。

　　毒蜂这两天都很辛苦，因为信号干扰器的制作并不简单，他是在制作好第一个之后，立即给王宸送来的，第二个的制作……还在制作当中。

　　时间一天天的过去了，明天，便是行动的开始！

　　天狐他们和王宸制定好了计划，也做好了一切的准备。


第1448章 行动发射

　　次日清晨，晨阳初生。

　　阳光懒洋洋的，照在大地上，今天的太阳很大，天气无比的晴朗，微风吹在身上，很是舒适。

　　“好了，出发吧！等你们回来，我亲自给你们庆功！”

　　联合国总部大楼，联合国秘书长亲自出席会议，在会议室内对着巴尔特八人正色喝道。

　　“保证完成任务！”

　　巴尔特等人齐声喝道，然后相视了一眼，整理了一下衣装，大步离开了会议室，然后朝着联合国总部大楼外走去。

　　此时，王宸坐在福特越野车里，车停在距离联合国总部大楼不远处，这时候，他看到巴尔特等人出来了。

　　“巴尔特，任务完成之后再会了。”那七个联合国高层和巴尔特依次握手，然后陆续上了防弹商务车，等他们七人上车后，商务车发动，朝着左边街道驶去。

　　巴尔特看了一下时间，对着一名戴着墨镜，穿着一身黑西装的黑人壮汉说道：“我们也该走了。”

　　“巴尔特先生，请。”黑人壮汉打开一辆奔驰车的车门，等巴尔特上车，他关门，绕到主驾驶的车门前，打开，上车，发动，离开，朝着右边街道驶去。

　　那辆商务车王宸没有管，因为那不是他的目标，他的目标是巴尔特！

　　在奔驰车跑出三百米之后，王宸将车发动，跟了上去。

　　跟王宸想的一样，核弹头的存放地和引爆装置的存放地不在一个地方，那七个人肯定是去检查核弹头，然后运送销毁，而巴尔特肯定是去检查引爆装置，然后运送销毁。

　　时间一分一秒的过去了，十五分钟后，奔驰车停在了一家货物公司前，看到奔驰车停下，王宸立即踩下刹车，然后熄火，距离巴尔特三百余米。

　　福特越野车的后车座上放着狙击步枪以及手枪和各种辅助装备，还有信号干扰器，烟雾弹，催泪弹，更多的是毒蜂制作的迷药气体炸弹！当然，子弹不是实弹，全是麻醉弹，毕竟王宸他们的目的不是杀人。

　　巴尔特从奔驰车上下车，开车的黑人壮汉也下车，这时候货物公司中走出一个白人。

　　“都准备好了吗？”巴尔特轻声问道。

　　“好了，您检查一下吗？”白人点头，反问道。

　　“你去检查一下。”巴尔特对着黑人壮汉命令了一声，黑人壮汉点头，大步朝着货物仓内走去。

　　几分钟后，黑人壮汉走了出来，对着巴尔特点头，道：“检查过了，没问题。”

　　“很好。”巴尔特望向白人，说道：“开始行动。”

　　“是！”白人应了一声，走进货物公司，对着货物员命令了一声，近百名货物员陆续跑出，同时，一辆又一辆的货车开出，竟然不下于十几辆大型货车！

　　王宸看到这里，双眼眯起，引爆装置也就和空调的遥控器差不多大小，一辆货车足够了，但现在这情况来看……巴尔特是为了制造混乱和为真正的引爆装置进行掩护，这么多车里，只有一辆是真的！

　　“出发，通知武装直升机和隐形战斗机进行空中视角掩护。”巴尔特朝着奔驰车走去，黑人壮汉随之跟上。

　　奔驰车发动，朝着前方驶去，后面的货车跟在奔驰车的车后。

　　在货车发动的同时，联合国总部大楼的机场……一架武装直升机和隐形战斗机齐齐起飞，隐形战斗机飞的很高，几乎看不到，武装直升机虽然可以看到，但也不会引起太大的注意。

　　同时，另一边，那七名联合国高层也检查完毕。

　　和巴尔特不同的是，他们那边是几十辆货车一起出动，只有两辆货车上装着核弹头。

　　王宸将车发动，跟在最后一辆货车的车后，他瞥了车后座上的跟踪器一眼，心中自语道：“得赶紧将跟踪器装在一辆货车车下，不然……这么一直紧跟下去，很危险。”

　　他的想法是正确的，但是想要安装跟踪器，必须得等他们停下来的时候才可以。

　　但是他们会停吗？王宸可不会认为这群人会停车！他们顶多会暂时停下加油，至于停车休息？不可能！毕竟他们人数太多了，完全可以在一个人累的时候，另一个人继续开车。

　　“叮铃铃！……”这时候，他的手机响了起来。

　　“喂。”王宸接起。

　　“开始行动了吗？”声音是天狐的声音，王宸点头，道：“正在行动。”

　　“你那边多少人？”天狐问道。

　　“一百左右。”王宸如实回答，天狐顿了顿，说道：“那看来……我们这边是四百多人了。”

　　“是的。”王宸应了一声，情报上总人数是五百余人参与此次行动，自己这边一百多人，那天狐那边自然就是四百多人。

　　“怎么样？好下手吗？”天狐那边还没开始行动，毕竟从纽约到洛杉矶也需要时间，他们还没发现目标。

　　至于六条路线怎么选择？很简单，天狐他们在纽约前往洛杉矶的必经之路上等待着，只要车队出现，他们就可以立即展开跟踪。

　　“不好下手，特别是白天。”王宸望了一眼天际的武装直升机，轻声说道。

　　“下手的时候打个电话。”天狐没有多说什么。

　　“好。”王宸点头，然后挂断电话。

　　这种事情下手，是必须要同时下手的，因为不管是核弹头先丢也好，还是引爆装置先丢也罢，都会瞬间被知晓，所以……只能同时下手！

　　看了一下时间，又望了一眼前方的货车，王宸打开GPS地图。

　　地图五公里外是高速路口，从现在来看，车队明显是要走高速路的。

　　隐约间，王宸心中有了决定。

　　等他们主动停车几乎不可能，就算停车加油，王宸也没机会安装跟踪器，那么……只能抢先抵达高速路口，占据高地，用狙击步枪来发射跟踪器！

　　只不过，只有五公里的路程，再加上王宸还需要占据高地，同时还是得防着被武装直升机以及隐形战斗机发现的高地！

　　时间上……好像不太够！


第1449章 毫无机会

　　再就是，王宸还不能直接超车，因为直接超车的话……会更被注意的！他知道，哪怕是现在，最后面那辆货车上的人就已经注意到他跟踪很久了。

　　当然，现在还不排除是顺路的可能性，但是跟踪超过一小时呢？那可不是顺路就能说的过去的了！

　　超车是很正常的事情，按理说不会引起怀疑，但这只是按理来说！特工有正常的吗？没有！正常的人根本干不了特工的活，特工的思维全部都是不正常的！万一巴尔特怀疑了，加速跟上王宸，那王宸怎么办？

　　他不敢赌，所以……只能换路！

　　但是换路的话，他就要比巴尔特等人多跑近两公里！时间就更紧张了。

　　然而，他没有别的选择了。

　　前方路口，王宸迅速拐弯，然后提速，将油门踩到底，瞬间超过七八辆私家车。

　　同时，最后面那辆货车的司机瞥了一眼后车镜，当他看到福特越野车拐弯之后，才将视线锁定到了第二辆和他顺路很长时间的路虎车上。

　　时间一分一秒的过去了，王宸不断的超车，终于赶在巴尔特等人之前驶到了高速路口前。

　　他立即打开车门，脸色微变，因为……巴尔特的奔驰车已经出现在了七百余米外，这个距离，以车的速度，王宸想要上楼找安全的地方，时间已经不够了！

　　他关上车门，立即脱下自己的上衣，撕成两半，然后打开另一边的车门，将撕裂的衣服夹了上去，衣服下垂，挡住了车底的空隙。

　　王宸拿下狙击步枪，将跟踪器装在麻醉弹头上，毫不犹豫的快速下车，虚掩车门，迅速趴到了自己的车底下。

　　由于衣物遮挡，再加上这里的地势，起码武装直升机和隐形战斗机没有视角了！不过……他下车的那个瞬间有没有被注意到，那他就不知道了，事到如今，只能靠赌了！

　　人生，本就是一场豪赌！该赌的时候，必须得赌！王宸不是刻板的人，他明白这个道理。

　　“咔！……”一道微弱的声响传出，王宸子弹上膛，手指触摸在扳机上面，宛如鹰隼般凌厉的瞳孔通过狙击镜，盯着前方。

　　空气的湿度、风速以及各种可能影响子弹轨道的因素都被他考虑在内，各种数据和经验数据在他的脑中闪过。

　　“嗖！……”黑色的奔驰穿行了过去，紧接着第一辆货车紧跟其后，接着是第二辆，第三辆……

　　王宸心中不断的默数着，在第九辆刚刚开过，第十辆的车头出现，车身即将出现的刹那，他扣动了扳机。

　　枪上安装着消声器，麻醉弹的速度不如子弹的速度快，王宸将这个因素考虑在内了，所以他才在车身即将出现的时候扣动的扳机。

　　麻醉弹以肉眼看不到的速度飞了出去，在第十辆货车即将离开射击线的时候，麻醉弹打在油箱上，然后被弹飞。

　　看到这里，王宸脸色微变。

　　不过，麻醉弹被弹飞的同时，麻醉弹上的粘性跟踪器和麻醉弹分离，粘在了车底的一侧，而这一侧……刚好是视线死角，哪怕是加油，也不会看到那里！

　　“呼！……”王宸呼出一口气，趴在地上没有立即起身，毕竟天上还有飞的东西呢。

　　大约一分钟之后，巴尔特等人已经不见了踪影，王宸才从车底爬出！这时候，武装直升机和隐形战斗机已经飞远了，毕竟他们是跟着巴尔特等人的行动而行动的。

　　将狙击步枪扔到后车座，王宸坐在驾驶位上，打开GPS跟踪器，地图上一个小绿点不断的闪动着，移动着位置。

　　拿起副驾驶位上的矿泉水，王宸打开，大口喝了几口。

　　事到如今，已经没必要立即跟上去了，因为有了跟踪器，也不急于这一时！白天根本无法行动，唯一可以行动的机会在晚上！无论什么时候，巴尔特等人黑夜白天都行驶也好，夜间，也会起到不变的掩护作用！

　　王宸去吃了一些东西，然后加满油，并在加油站买了几桶油放在了后备箱里，以备不时之需。

　　他再次上路，看了一下GPS跟踪器，加快速度跟了上去，几个小时之后，他和货车的距离拉到了三千米，而这时候，他也放慢了车速，保持这个距离。

　　三千米这个距离说长不长，说短不短，但起码……这个距离，不会被空中的武装直升机和隐形战斗机注意到！而最后的货车，视线根本就看不到三公里后面的事物。

　　“叮铃铃！……”这时候，王宸的手机响起，是天狐打来的。

　　“喂，你们开始行动了吗？”王宸问了一句。

　　“对，他们出现了。”天狐说道。

　　“好，我动手的时候，会通知你们的。”王宸说了一句，然后挂断电话。

　　可以确定的是，核弹头是在沙漠进行销毁，但是这引爆装置在什么地方进行销毁……目前王宸还不知道。

　　最重要的是，他连路线都不知道！

　　天狐等人起码还知道路线，尽管是六条可能性的路线，但是他们也可以分别制定每条路线的计划，他们也肯定提前去探过那六条路线的点，他们清楚，这六条路线适合在哪个地方动手！

　　但王宸不行，他不知道任何路线，完全是被巴尔特牵着鼻子走。

　　不知道路线，他也就不知道什么地方适合动手，更为要命的是，他只有一个人！如此一来，王宸很被动。

　　时间一分一秒的过去了，天色很快黑了下来。

　　他们已经跑了一天了，和巴尔特等人不同的是，巴尔特等人可以轮流开车，轮流休息，但王宸不行。

　　他是一个人开车，开了一天的车，不累是假的。

　　王宸知道，自己得赶紧找个机会动手，但可惜……前方的路段，完全没有适合动手的路段！这让他很是无奈。

　　“叮铃铃！……”就在这时，王宸的手机又响了，还是天狐打来的。

　　“喂。”王宸应道。

　　“你那边怎么样了？可以动手了吗？我们这边他们到了一个峡谷，很适合动手！出了峡谷之外，怕是再没几个这么好的机会了！”天狐的声音响起。


第1450章 截取弹头

　　听到天狐的话，王宸立即打开GPS地图，对着地图看了一眼，问道：“峡谷面积多大？他们通过需要多长时间？”

　　“四十分钟。”天狐说道。

　　“二十分钟的时候动手。”王宸盯着地图，几十公里外是一个悬崖拐角处，这个拐角处很窄，很险，再加上黑夜的掩护，是个不错的动手机会，不过等巴尔特等人跑到那里，得需要二十分钟时间。

　　“确定吗？”天狐对着手机问了一句。

　　“确定！”王宸应了一声，挂断电话，然后从后车座拿过热能成像仪，放在副驾驶上，打开。

　　打开热能成像仪之后，他立即踩下油门，和最后一辆货车拉近了距离。

　　这是最先进的热能成像仪，探索距离可以达到一千米。

　　从热能成像仪上，王宸发现除了奔驰车之外，十辆货车上都有不少人在货箱中，不过第七辆货车上的人只有五个人，而其他九辆货车上的人最少也是十几个人。

　　以这些数据来看，第七辆货车的货箱里……可能就是引爆装置的运输货箱！

　　再次瞥了一眼地图，他知道，想要在几十公里外的拐角处行车，大型货车的速度必须要放慢，不然会跌入悬崖！加上前段一公里路程上不止一个拐角处，所以……货车的整体速度会慢下来！

　　而这时，就是动手的机会！

　　地图上标注着，悬崖下面是河流。

　　王宸双眼眯起，将狙击步枪和信号干扰器背在身上，催泪弹以及烟雾弹等辅助装备放在口袋里，他已经有了初步的计划。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，二十分钟的时间逝去。

　　黑色的奔驰放慢了速度，慢慢拐入前方，货车们的速度放的更慢，因为货车体积比奔驰还要大。

　　王宸看了一下自己的油量，油量已经不多了，而这时候也不需要油量多，因为……这辆车他已经准备舍弃了！

　　货车一辆一辆的拐了进去，当第十辆货车车尾拐过去的时候，王宸立即打开信号干扰器，同时坐到副驾驶上，用热能成像仪压住油门，他打开副驾驶的车门。

　　前方的拐角处除了公路之外，左边是悬崖，右边是山壁，而王宸……则是要趁着车辆冲下悬崖的瞬间，跳到山壁上。

　　“呼呼……”风呼呼的吹，嘶嘶作响，在福特越野车接近拐角处的刹那，王宸推开车门，跳出车外，抓住山壁上的一个凸出的石点，固定住了身形。

　　而此时，福特越野车冲下了悬崖，在黑夜的半空中不断翻滚，不断的撞击在悬崖壁上，四分五裂。

　　不过好在油箱里的油已经不多了，不然的话……定然会造成爆炸，然后引起巴尔特等人的注意！此时没有爆炸声，巴尔特等人又没有这里的视角，自然看不到这一幕。

　　这条路上的车很少，后面无车，自然也就不会有人报警。

　　“哒哒哒！……”一道道微弱的声响传来，声音越来越弱，下面是河流，四分五裂的福特越野车坠入河流，微弱的回声被风声彻底掩盖。

　　王宸眼神中浮现一抹血芒，野性开启，他掏出黑铁军刺，将黑铁军刺刺入山壁，然后拔出，再刺入，以此来攀爬这近十五米的山壁。

　　十秒钟不到的时间，王宸爬了下来，收起黑铁军刺，快步朝着前方跑去。

　　前方的路段蜿蜒曲折，巴尔特等人的车速被降到了最慢，特别是那些货车，时速都降到了二十。

　　信号干扰器以王宸为中心点，不断的散发着干扰电波，空中的武装直升机和隐形战斗机的显示台都出现了模糊状况。

　　“什么情况！”同时，联合国总部大楼，控制隐形战斗机的几名人员皱起了眉头。

　　“怎么回事？”武装直升机上，驾驶员和技术员相视了一眼。

　　“这里是山区，不会是信号不强的原因吧？”驾驶员对着技术员问了一句。

　　“不可能，这可是卫星信号直接控制的，和山区没什么关系！哪怕是在沙漠里，信号也绝对不会出现问题的！现在信号受到了干扰，肯定是……有着信号干扰器！”技术员反驳道。

　　“那怎么办？立即通知总部？”驾驶员问道。

　　“没法通知！总部联系不到我们，我们也联系不到总部！”技术员脸色难看了下来，起身，走到舱门前，说道：“而且这里……也无法降落！”

　　周围要么是山壁，要么是悬崖，这么狭隘的空间，直升机根本无法降落，只能等到车队离开这一公里绝路，才可以降落到巴尔特的奔驰车前方，进行语言通知。

　　……

　　与此同时，联合国总部大楼。

　　“报告，不光引爆装置那边出现了问题，核弹头那边的信号……也消失了！”一名技术人员跑了进来，汇报道。

　　“糟了！”留守在这里，负责这次事情的联合国高层听闻此言，脸色齐变，一名联合国高层说道：“这绝对是有计划的行动！”

　　“现在怎么办？我们联系不到他们，根本无法通知他们！”一名联合国高层问道。

　　“立即派出战斗机和武装直升机火速赶去支援，发现可疑目标，直接击杀，不论死活！”联合国高层下令，此时……也没有更好的办法了。

　　……

　　前方沙漠，运送核弹头的二十多辆货车车队，此时他们正行驶在峡谷中。

　　“第五辆和第十一辆！”天狐关掉热能成像仪，信号干扰器早已经打开，话语落下之后，一辆又一辆的山地越野车冲出，朝着车队追了过去。

　　“停车！”二十辆车队前方的两名越野车停了下来，后面的二十辆货车齐齐停下。

　　他们无法用无线麦联系，毕竟有着信号干扰器，只能停下，用最原始的办法来下达命令！这七名联合国高层不傻，如果这时候他们都不知道出了事情，那么……他们也坐不到现在的位置！

　　六辆山地越野车速度不减，迅速冲到车队前，车窗中扔出一颗又一颗的麻醉烟雾弹。

　　麻醉烟雾弹滚动，一颗颗爆炸，白色的气体翻滚，将车队笼罩了起来。


第1451章 截取装置

　　“不好，别下车！”那七名联合国高层刚想下车，便看到那滚滚而来的白烟，他们立即关上车门，拿起防毒面具戴了上去。

　　他们是可以看到，货车的司机也可以看到，不过……货厢里的那群人可没有视线。

　　关车门是没用的，毕竟车厢内不是真空，肯定有着空气流通，就这么一个瞬间，除了那七名联合国高层以及货车的二十名司机之外，车厢内的其他人不断的倒下，昏迷了过去。

　　“我靠，效果这么快？你放了多少剂量？会不会死人？”山地越野车上，黑鬼和毒蜂在一辆车上，他戴防毒面具稍微慢了一些，便感觉头晕目眩的。

　　“如果不加紧救治的话，肯定会死人！但是……你感觉咱们成功之后，联合国会找不到这里？”毒蜂笑了笑，将车停下，喝道：“别啰嗦了，该干活了！小心一些，他们可都是实弹！”

　　“嘿嘿，开干！”黑鬼笑了笑，打开车门，扛着狙击步枪，瞄准了最后一辆货车的货车司机。

　　“噗！……”一道闷响传出，麻醉弹打出，打破货车玻璃，然后麻醉弹刺入那名货车司机的脖颈，那名货车司机立即双眼翻白，趴在方向盘上。

　　“干掉他们！”那七名联合国高层脸色无比的难看，他们很不解，不明白，为什么消息会走漏？对方来的太突然了，而且准备齐全，这肯定是早就计划好了的！

　　“噗噗！……”闷响声不断，七八名货车司机不等下车的便被麻醉。

　　五六名货车司机在开车门的瞬间，也被麻醉弹击中，剩下的货车司机虽然下车了，但不等扣动扳机的，也都被解决在了那里。

　　这些人尽管是联合国特工，但是面对天狐他们这些人，差距还是有些大。

　　“你们到底是什么人！”七名联合国高层被围了起来，他们七人没有开枪，因为他们清楚，在他们举枪的时候，估计麻醉弹就打过来了。

　　他们是在争取时间，希望武装直升机快速发现不对劲儿，然后迅速来支援。

　　“这是麻醉弹，你们看来也不想把事情闹大，不过你们好像没明白一件事情，核弹头丢失……这件事情比任何事情都要大！”另一名联合国高层喝道。

　　“嗡！……”这时候，武装直升机降落，朝着峡谷飞了过来。

　　在武装直升机飞到射程之后，立即开始火力扫射。

　　“哒哒哒！……”枪声不绝于耳，毒蜂等人立即闪躲，闪躲的同时，他们也扣动了扳机，将那七名联合国高层麻醉！

　　而此时，天狐一颗实弹打了过去，将武装直升机的玻璃打碎，毒蜂扣动扳机，麻醉弹击中驾驶员的左臂。

　　驾驶员脸色大变，在麻醉效果到来之前，他立即操控直升机降落，在麻醉效果出现之后，驾驶员昏迷，而直升机在两米高落地，发出一声闷重的响声，驾驶员没被摔死，但也摔的不轻。

　　“收工！”天狐喝了一句，毒蜂等人齐齐朝着第五辆货车和第十一辆货车跑去。

　　打开车厢，里面尽是木箱，每个木箱里都装着核弹头。

　　天狐打开一个木箱，微微皱眉，说道：“每颗核弹头上都有定位器，看来这是他们的二手准备，立即撤退，撤退途中拆除所有的定位器，然后……弃车！”

　　“明白！”毒蜂等人应了一声。

　　“轰！……”他们的山地越野车被炸掉，信号干扰器放在那里继续干扰隐形战斗机，然后托马斯和泰尔开车，天狐等人在车厢拆解定位器。

　　……

　　同时，开启野性之后的王宸，速度快到极致，宛如鬼魅一般疾奔着，他不断的接近车队，在接近第十辆货车之后，他跳到了车厢上。

　　力道控制的很好，没有发出任何的声响。

　　风呼呼的吹着，是迎面吹来的。

　　王宸从第十辆货车跳到第九辆货车，然后跳到第八辆货车。

　　这一幕，自然被前面的货车司机注意到了，巴尔特也看到了，脸色一变，黑人司机立即来了一个急刹车。

　　“嗡！……”而这时候，武装直升机飞了过来，在空中三百米处，上面的重机枪口发出火舌，对着王宸攻击了起来。

　　“哒哒哒！……”重机枪的枪声不断，王宸迅速跳到第七辆货车上，在跳车的同时，他举起手中的狙击步枪，对着武装直升机扣动了扳机。

　　“噗！……”这颗子弹是实弹，武装直升机的玻璃瞬间被击碎。

　　王宸落在第七辆货车的车厢顶上，他也换下了弹夹，这是麻醉弹夹，落在车厢顶的刹那，他再次扣动扳机，麻醉弹打出，击中驾驶员。

　　驾驶员趴在驾驶位上一动不动，一旁的技术员立即操控武装直升机，准备离开这里。

　　王宸双眼眯起，再次扣动扳机，麻醉弹头没有击中技术员，只是擦中了他的手掌，击中和擦中是两个概念，这是王宸故意这么做的，如果击中的话，以麻醉弹的药量，怕是技术员会立即麻醉。

　　那时候武装直升机肯定会坠毁，这不是他想看到的，所以……他擦中了技术员！只要技术员还有求生本能，那么他必然会找地降落，而这麻醉的发挥，足以撑到他降落！

　　当然，如果技术员想当英雄，王宸也不会拒绝他，因为……下一颗麻醉弹，王宸就不会如此心软了！

　　由于巴尔特停车，车队也停了下来，货车们不断的打开，一名又一名的联合国特工下车，他们手中都拿着枪械。

　　而这时候，王宸也跳到了第一辆货车的车厢上。

　　巴尔特拔出手枪，对着王宸扣动扳机。

　　“砰！……”枪声响起，子弹迎面而来，王宸挥动手中的黑铁军刺，将子弹击飞，从容落在奔驰车前，落地的刹那，他掏出手枪，扣动扳机，麻醉弹击中巴尔特，巴尔特倒地。

　　那名黑人壮汉对着王宸挥拳而来，王宸轻而易举的闪过，一把握住黑人壮汉的后脑，狠狠一压，膝盖猛的上顶，顶在黑人壮汉的面部，黑人壮汉面部血肉模糊的倒地。

　　不等他再次起身的，手枪的麻醉弹将他击中，再次倒地。


第1452章 大功告成

　　“It'stimetoknockoff！”

　　王宸从防弹战术背心上将麻醉烟雾弹拿下，身体朝着前方疾奔的同时，手中的麻醉烟雾弹朝着身后扔出。

　　“轰轰！……”

　　总计六颗麻醉烟雾弹爆炸，白色的浓重气体在风势的带动下，朝着后方扑去。

　　尽管风势是朝着后方吹动，但王宸依然闭气。

　　联合国的特工们以为是烟雾弹，齐齐原地蹲伏了下来，白烟吹过，一名又一名的联合国特工脸色一变，陆续的倒在了地上。

　　还在货车驾驶位上的几名联合国特工倒吸了一口凉气，他们知道这不是烟雾弹，想到这里，他们立即准备拿起防毒面具，但当他们拿起防毒面具，还不等戴上的，便倒在了方向盘上。

　　“呼呼！……”

　　山风呼呼的，不到十秒钟的时间，烟雾便被吹散了，但王宸还是没有呼吸，他一直坚持到了一分钟，才大口大口的呼吸了起来。

　　解决完这些，王宸快步跑到装着引爆装置的货车车厢，登上车厢之后，他看到了四个大箱子，每个大箱子里面都是和遥控器差不多的东西，和核弹头不同的是，这里没有安装定位器。

　　用最快的速度，王宸将昏迷的联合国特工提起，全部扔到了后面。

　　紧接着……他发动货车，将前面的几辆货车全部顶下了悬崖，那辆黑色的奔驰也被顶了下去，他必须这么做，不然……他没法离开这里，毕竟前方的车辆挡路，而这路段又只能容纳一辆车通行。

　　信号干扰器还放在那里，继续干扰着隐形战斗机。

　　不用担心上面有王宸的指纹，因为王宸在所有的行动力，都是戴着白手套的。

　　这个信号干扰器可以影响三公里范围的所有信号，当王宸开车跑出信号干扰的范围之后，他的手机也立即响了起来，是天狐打来的。

　　“喂。”王宸按下接听键。

　　“我们这边完成了，你呢？”天狐直入主题的问道。

　　“Noproblem！”王宸应了一声，天狐闻听此言，点头道：“OK，洛杉矶的农场集合！”

　　“好。”王宸说完，挂断电话。

　　与此同时，联合国总部大楼飞出的战斗机和武装直升机分别朝着出事地点赶来，但是当他们赶到的时候，发现的却只是已经昏迷的巴尔特等人。

　　他们继续展开了追击，紧接着他们找到了被弃用的货车，除了这些之外，他们再没有找到任何线索。

　　天狐他们将核弹头上的定位器全部拆除之后，就通知了兰特，然后兰特让他的人开车在半路接的天狐等人，这一路上的监控线都被隔断了，线索……自然不会留下！

　　在到达农场之前，天狐等人总共换了十多次车，而且这些车都是商品运输车，不会引起任何的注意。

　　王宸也是一样，在抵达城镇之后，他偷了一辆车，然后换路，朝着洛杉矶跑去。

　　在抵达罗斯柴尔德家族的一个据点时，再次换车，偷的车也被罗斯柴尔德家族亲自交还给失主，由于是晚上，失主并没有发现失窃，此事也不了了之。

　　在即将天亮的时候，王宸回到了洛杉矶的农场，这时候天狐等人已经回来了。

　　“都处理好了吗？”王宸下车，对着天狐问道。

　　“核弹头都已经处理好了，都包上了隔离膜，可以隔离任何的探测器！”天狐说道，话语落下，王宸点头，示意托马斯和泰尔去处理引爆装置。

　　“接下来我们是不是又要过一段平静的生活了？”毒蜂微笑着问了一句。

　　“先休息吧，等睡醒之后，估计……这个世界都要天翻地覆了！”王宸打了一个哈欠，撕下脸上的人皮面具，嘴角浮现一抹轻笑。

　　……

　　就在王宸等人大睡特睡的同时，联合国总部大楼里可没有这么轻松的气氛。

　　会议室里，联合国秘书长脸色铁青的坐在那里，所有的联合国高层以及中层全部坐在那里，你看看我，我看看你，一言不发，整个会议室内……鸦雀无声，落针可闻。

　　“都说说吧，这件事情你们是怎么看的？”沉默并没有持续太长的时间，一分钟后，联合国秘书长发言。

　　能坐到这个位置，绝非普通人可为，联合国秘书长完全不用动脑子也可以猜到……这个消息，要么是从内部走漏的，要么就是幕后黑手不甘核弹头被销毁，用这种手段来截取的。

　　不过，幕后黑手动手的几率不大，若真是幕后黑手的话，那岂不是有些画蛇添足的意思？幕后黑手可不是傻子，他们也知道，如果这些核弹头出事，他们是第一被怀疑的人！所以，他们下手的几率很小。

　　那么就是内部出了问题？想到这里，联合国秘书长眸中精芒四溢，知道此事的只有高层，中层都不知晓，如果真是内部的问题，也就是说……高层里有着其他势力的渗入！

　　“这绝对是一场有着计划的预谋！”一名联合国高层说道。

　　话语落下，其他联合国高层摇头冷笑，联合国秘书长微微握拳，喝道：“傻子也知道这是一场有计划的预谋，还用你说吗？我问的是，消息是怎么走漏出去的！”

　　此话一落，众联合国高层和中层脸色都难看了下来，他们没想到秘书长会如此的开门见山。

　　他们也都不是傻子，事到如今，内部是最容易受到怀疑的，但是如此开门见山的在会议室说这个问题，还是太过于敏感了。

　　“报告！”就在这时，一名联合国底层人员在会议室门外。

　　“进来。”联合国秘书长喝道，话语落下，那名联合国底层人员进入会议室，说道：“巴尔特议事员他们已经醒来，要求参加会议。”

　　“好。”联合国秘书长点头，那名联合国底层人员大步离开。

　　在把巴尔特等人接回之后，巴尔特等人便在医院里接受了治疗，麻醉虽然没有全部消除，但是讲话走路什么的，也无妨大碍了。


第1453章 重大事件

　　会议室内再次沉默了下来，谁也不想做那个先起飞的开头鸟，因为这时候……随便的一句话，都有可能给自己带来解不开的大麻烦。

　　言多必失，这句话可不只是说说而已！无论是在商事上也好，还是政事上也罢，话说多了，都会被其他有心人利用的。

　　时间一分一秒的过去了，十五分钟后。

　　“吱！……”

　　会议室的门被打开，巴尔特进入会议室，他的身后是那七名联合国高层，无论是巴尔特也好，还是那七名联合国高层也罢，每个人的步伐都显得很虚弱无力，毕竟他们身体里的麻醉效果还残留了一些。

　　“秘书长！”巴尔特走了几步，立正在那里，对着联合国秘书长微微鞠躬。

　　“坐。”联合国秘书长面无表情，随口说道。

　　巴尔特和那七名联合国高层依次入座，脸色都不是很好看，毕竟核弹头和引爆装置的丢失和他们有着最直接的关系。

　　“看清是什么人了吗？”联合国秘书长对着巴尔特等人问道。

　　以联合国秘书长的想法而言，虽然核弹头和引爆装置的丢失和巴尔特等人有着直接关系，但另一方面来说，巴尔特等人不可能是内鬼！因为这次任务的失败很严重，巴尔特等人知道这个严重性。

　　此时此刻，想要调查这件事情，与其让其他人来调查，还不如巴尔特等人来负责调查。

　　“报告秘书长，在来的路上我和凯特他们了解过情况，截取核弹头和引爆装置人的相貌是看清了，只不过……不一定是真实的相貌。”巴尔特起身汇报，凯特等人也就是那七名联合国高层的名字。

　　“这种事情肯定不会用真实相貌。”秘书长点头。

　　“截取引爆装置的，只有一个人，是否开车我不清楚！但截取核弹头的，是十二个人，六辆山地越野车！”巴尔特继续说道。

　　“我们的人在悬崖下面发现了我们的货车残骸以及一辆福特越野车的残骸，如果不出意外，这俩福特越野车就是作案工具！现场还发现了信号干扰器等物品，不过没有发现任何的指纹线索，这是惯犯，经验丰富。”

　　“他们作案成功后是开着我们的车离开的，但一段距离之后，我们的车被弃掉，他们应该是换车离开了，但可惜的是……那片区域的监控，在那一晚上全部瘫痪。”一名负责追击的联合国高层开口一口气说道。

　　“也就是说，初步判定，作案团伙只有十三个人？”联合国秘书长问道。

　　“是。”巴尔特点头，说道：“核弹头十二人，引爆装置一人！”

　　“那你们得有多废？一方面是一百多人，另一方面是四百多人，竟然让着十三个人把你们全部干倒在了那里！”联合国秘书长语气很不满，话语落下，巴尔特等人低头沉默。

　　“作案团伙绝对不止十三个人！如果没有人接应他们，他们不会在这么短的时间内就彻底消失！”一名联合国高层说道。

　　“秘书长，他们没有下杀手，说明一件事，他们不想把事情闹的太大，或者说……他们不想在以后此事曝光的时候，身上有着我们的命案。”巴尔特起身，正色说道。

　　“一千六百三十八颗核弹头丢失，难道事情还不大吗？”一名联合国高层冷哼了一句，喝道。

　　巴尔特听闻此言，立即反驳道：“我承认，核弹头和引爆装置的丢失和我们脱不了干系，但我冒昧的问在座的诸位一个问题，核弹头的事情只有联合国内部高层知晓！”

　　“而对方明显有着十足的准备，显然他们也知晓这件事情，那么问题来了……这个消息，是怎么传到那群作案者的耳中的！”

　　此话一落，联合国秘书长双眼微眯，其他的联合国高层继而沉默，那些联合国中层……直接装傻了起来。

　　“报告！”就在这尴尬的时候，会议室门外一名联合国特工的声音响起。

　　“进来！”联合国秘书长说了一声。

　　那名联合国特工进入会议室，说道：“最新消息，距离我们两公里外的CIA大楼，前几天的时候，二十五楼一名CIA人员家属，被控制，据那名家属所言，控制她的人在她家里待了一天多的时间才离开。”

　　“出去吧。”联合国秘书长点头，示意联合国特工出去。

　　待到那名联合国特工离开，联合国秘书长笑了笑，摊手说道：“事前蹲点，而且是在我们不可能检查的CIA大楼蹲点，这是百分百的惯犯，他们将我们的想法揣摩的一清二楚，明显事先知道核弹头的事情。”

　　“是。”众联合国高层点头。

　　“巴尔特。”联合国秘书长望向巴尔特，问道：“你认为是我们内部原因，还是其他原因？”

　　“内部占百分之七十，当然，也不排除幕后黑手，但只占百分之三十！”巴尔特毫无避讳，正色说道。

　　联合国秘书长点头，说道：“说实话，我不相信是我们内部的问题。”

　　“我也不愿相信。”巴尔特眼神中冷芒闪动，应道。

　　“此事交由你全权负责，另外核弹头的事情不是小事，如若被不法分子所得，那么将会直接威胁到世界和平！立即放出消息，核弹头失窃，让各国做好心理准备，同时……让那几个国家也心里有数一些！”

　　联合国秘书长一口气说道。

　　“是。”巴尔特点头，应了下来。

　　“是如实放出消息还是？”一名联合国高层问了一句。

　　“如实！”联合国秘书长点头，说道：“他们既然敢劫核弹头，那就一定有着胆子发射核弹头，这点儿毋庸置疑！唯一不确定的是……他们想往什么地方发射而已。”

　　“明白了。”那名联合国高层点头。

　　“立即通知维和部队以及美国政府出兵协助，彻底严查海、陆、空各个出口，确保，核弹头不出美国国境！”联合国秘书长紧接着命令道。


第1454章 虚实并出

　　当天上午，时间，八点钟的时候。

　　联合国秘书长亲自出席临时召开的记者会，然后亲口将事情的经过说了一遍。

　　其次，上午时间，八点半的时候。

　　世界周刊、世界军事周刊以及世界各国的报刊头条立即被这个消息霸占！

　　美国时间，上午时间，九点钟的时候。

　　也就是华夏晚上，七点钟的时候。

　　华夏的互联网上的各版头条都成为了一道消息：一千六百三十八颗核弹头接连引爆装置丢失，目前劫犯不明，联合国维和部队以及美国海豹突击队正在奋力调查。

　　这只是标题，其次是内容。

　　当世界各国的网民看完内容的时候，舆论立即爆炸了，短短一个小时之内，全球各国评论此事的留言已经达到了一亿条评论！原因无他，只因里面的一句话：劫犯拥有核弹头的所有引爆装置！

　　这句话，只要不是傻子，都可以理解成截取核弹头的那些人，可以发射这些核弹头！

　　一千六百三十八颗核弹头，这足以毁灭五六个类似于东瀛的国家！

　　然而，在美国上午时间十点钟的时候，华夏晚上时间八点钟的时候，就在全世界网民舆论达到火山爆炸点的刹那，这条消息……突然消失了！

　　哪怕网民们继续搜索，也再也找不到这条消息的任何内幕，哪怕是百度快照，也找不出来！

　　紧接着，联合国秘书长再次出席记者会，说明八点钟的时候是有恶意网友故意PS的画面和声音，是为了故意引起世界性质的恐慌，目前……该网友黑客已经被联合国抓捕。

　　同时，洛杉矶的农场内，王宸看着电视和报纸。

　　“不愧是联合国的秘书长啊，这一招厉害。”王宸喝了一口白兰地，微笑着说了一句。

　　联合国秘书长先是将事情捅出，然后再说是假消息，是黑客做的恶作剧，这无疑为以后“劫犯”们拿核弹头威胁时候的恐慌会小一些！毕竟那时候很多人还以为是恶作剧。

　　华夏时间，晚上九点钟的时候，又一个头条出现：一千六百三十八颗核弹头事件为恶作剧，网络黑客已经被捕。

　　图片上还附带了联合国特工抓捕网络黑客的照片，当然，这是联合国一手制作的。

　　华夏时间，深夜十点钟。

　　联合国常任理事国都受到了一道消息，除了被愚弄的网民之外，各国军区都知道此事为真！一句话说的很对，这个世界的真相，永远是少数人知晓的！很多网民都以为他们看到的是真相，但其实……只是烟雾弹！

　　联合国总部大楼。

　　“秘书长，已经按照您的吩咐，全部办妥了。”巴尔特来到了秘书长办公室，正色说道。

　　“很好。”联合国秘书长点头，问道：“下一步，知道该怎么做吗？”

　　“杀鸡……儆猴？”巴尔特嘴角浮现一抹冷笑，问道。

　　“对。”联合国秘书长笑了笑，点头。

　　虽然他们知道这件事情不可能是幕后黑手所为，但是，这种情况下，把责任推给幕后黑手也是一个不错的办法！一是可以表面上解决问题，压住联合国中层的议论！二是，趁机让幕后黑手收敛一些。

　　“不过巴尔特，真正的劫犯，一定要找到！那些核弹头，必须要一个不拉的全部寻回来！”联合国秘书长面色严肃的喝道。

　　“放心吧，秘书长。”巴尔特点头，大步离开了办公室。

　　……

　　美国时间，中午十一点钟。

　　某国，某处，某个阴暗的会议室中，会议室上无人，只有一个个的发声器。

　　“事情大家都听说了吧？这可真是一石惊起千层浪呢！一千六百三十八颗核弹头被偷走，然后联合国秘书长又上演了一出戏，真没看出来，那个家伙还有着演员的天赋呢。”一道发声器中传出冷笑声。

　　“这个笑话有点儿冷。”又一道声音从传声器中响起。

　　“啧啧，一开始的时候我就提议是不是把我们的东西给拿回来，现在倒好，东西没了，人家虽然知道不是我们动手的，但还是把罪名硬塞给了我们！我想起华夏的一句歇后语，哑巴吃黄连，有苦说不出！”

　　一道庆灾乐祸的声音从传声器传出。

　　“这可不是罪名，这是警告！”又一道声音响起。

　　“能办到这件事的，好像没有多少人吧？还有，知道此事的，应该更少！我想问在座的诸位一句话，是不是你们之中……有人动手了？”那道沧桑的声音响起。

　　“没有，如果我们动手的话，会留下那群老鼠的性命吗？真是可笑。”冰冷的声音响起。

　　“很好，我相信在座的各位。”沧桑的声音应了一句，紧接着说道：“既然不是各位所为，那么……各位认为是谁呢？”

　　“鬼才知道！说不定是联合国故意自导自演，目的就是为了再次警告我们也说不准。”冰冷的声音冷笑道。

　　“我同意这个说法，联合国的那个低等黑人可不是吃素的，他的脑子里到底在打着什么算盘，谁也不知道！说不准还真是他们自导自演。”一道附和的声音响起。

　　“自导自演也好，故意嫁祸也罢，总之……短时间内，我们还是低调一些吧！毕竟现在还不到时候。”沧桑的声音传出。

　　……

　　洛杉矶，农场内。

　　“我靠，不得了了，这联合国表面一套，背后一套，街道上几乎全是维和部队的车辆和美国军队的车辆，走几步都可以看到便衣的特工。”黑鬼提着一箱水果走了过来。

　　“这么快的速度就渗透到了洛杉矶，看来……咱们的确是把联合国给惹急了。”天狐打开水果箱，拿出一个苹果，啃了一口。

　　“短时间内不要有动作了，如果不出意外，美国各地都已经被暗地封锁了，他们这是要……把核弹头封锁在美国境内！”王宸开口说道。

　　“他奶奶的，惹急了咱们，直接把这些核弹头卖给恐怖组织，让整个世界瞬间乱套！”托马斯起身说了一句，使得毒蜂等人无奈的摊手。


第1455章 兰特上位

　　美国，罗斯柴尔德家族城堡内，会议室中。

　　罗斯柴尔德家族的会议室很壮观，他们的族徽摆在中间，会议室面积近三百个平方，里面的装饰非金即银，会议室的座椅上都镶着红宝石和玛瑙。

　　“我只想知道，此事和我们家族有没有关系！”约翰·罗斯柴尔德坐在会议桌的主座上，面色严肃。

　　他已经知道了核弹头的事情，这可不是小事情，如果此事真和罗斯柴尔德家族有关的话，为了整个罗斯柴尔德家族，约翰·罗斯柴尔德是断然不会冒险的！

　　兰特·罗斯柴尔德没有告诉约翰·罗斯柴尔德此事，因为兰特·罗斯柴尔德清楚，如果此事被约翰·罗斯柴尔德知晓了，在关键时刻，约翰·罗斯柴尔德为了整个罗斯柴尔德家族，是不会顾及父子之情的！

　　那个时候，兰特·罗斯柴尔德就会成为牺牲品！

　　生在罗斯柴尔德家族中，兰特·罗斯柴尔德很清楚这个家族的游戏规则和原则性！他的父亲是对他疼爱有加，但在事关家族存亡的事情上，所谓的疼爱，随时可以转变为牺牲！

　　“这件事得问我们的人了。”一名罗斯柴尔德家族的长老开口，他指的是联合国里的罗斯柴尔德家族的人。

　　“去问吧，直接打电话问。”约翰·罗斯柴尔德点头。

　　“不用问了。”这时候，会议室的门推开，兰特·罗斯柴尔德和他的管家走了进来。

　　随着兰特·罗斯柴尔德的出现，约翰·罗斯柴尔德眉头微皱，因为这次会议他根本就没有通知兰特·罗斯柴尔德，也没有让他来参加。

　　“兰特，你这话什么意思？”约翰·罗斯柴尔德对着兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“他已经死了。”兰特·罗斯柴尔德随口说道，仿佛在说一件无关紧要的小事一般。

　　话语落下，在座的众人齐齐一愣，哪怕是约翰·罗斯柴尔德的表情也是滞了一下，问道：“怎么死的？”

　　“几个小时前吧，趁着联合国还不知道他是我们的人，杀掉他，一劳永逸！这样也可以避免他暴露之后，祸及我们整个家族。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“兰特！”约翰·罗斯柴尔德听闻此言，眼眸中闪过一道冷芒，喝道：“你什么时候学会越权了！还是说……这件事情，和你有关！”

　　“我只是站在我的角度，来为家族考虑！下达杀令的时候的确没有通知父亲您，但父亲您说过，必要时刻，可以先斩后奏！我认为，这就是必要时刻。”兰特·罗斯柴尔德正色说道。

　　“回答我的问题，这件事情，和你有没有关系！”约翰·罗斯柴尔德起身，喝问道。

　　“有没有关系，难道很重要吗？”兰特·罗斯柴尔德反问道，话语落下，他的管家走到会议室门前，将会议室的门关上，再次回到兰特·罗斯柴尔德身后。

　　“兰特，你想干什么！”约翰·罗斯柴尔德目光凝视着兰特·罗斯柴尔德，直觉告诉他，兰特·罗斯柴尔德和以前不太一样。

　　还有就是，会议室里的家族长老和高层们也安静的很，都低着头，沉默在那里。

　　这种情况，只有一种可能，那就是……兰特·罗斯柴尔德现在在罗斯柴尔德家族的影响力，已经足以和约翰·罗斯柴尔德并肩了！

　　“父亲，您年纪大了，该退休了。”兰特·罗斯柴尔德抬头，跟约翰·罗斯柴尔德对视到一起，目光尖锐如刀。

　　此话一落，约翰·罗斯柴尔德身上的气场顿时散开，朝着兰特·罗斯柴尔德而来，兰特·罗斯柴尔德抬头挺胸，上前一步，身上的气场竟然丝毫不弱于约翰·罗斯柴尔德！

　　“这……怎么可能！”突然的一幕，让周围的众人脸色齐变。

　　罗斯柴尔德家族的每个人都知道，兰特·罗斯柴尔德是个连第六感都没有觉醒的人，但此时的气场……

　　“时代在变化，罗斯柴尔德家族也要与时俱进，父亲，您的观念已经陈旧了，为了家族的未来，您……该休息了！我为您挑选了一座城堡，那里环境幽雅，适合颐养天年。”兰特·罗斯柴尔德面色平静道。

　　“混账！”约翰·罗斯柴尔德面色震怒，眼神凌厉了起来。

　　“老家主，您……还是不要轻举妄动的好，兰特少爷虽然有着孝心，但老奴，下手可没有分寸！”这时候，管家突然站到兰特·罗斯柴尔德身前，眼眸中闪过一抹黑色。

　　野性！

　　“你竟然……”约翰·罗斯柴尔德脸色难看了下来，这个管家是他派去兰特·罗斯柴尔德身边的，但现在情况来看，明显管家站在了兰特·罗斯柴尔德一边。

　　“你们呢？也觉得我老了吗？”约翰·罗斯柴尔德瞥了会议室的众人一眼。

　　众高层和众长老齐齐沉默，没有一人言语。

　　“我杜邦家族支持兰特·罗斯柴尔德，约翰叔叔，您……的确老了。”这时候，会议室门打开，凯瑟琳·杜邦走了进来，会议室门随之关上。

　　“我也这么觉得，兰特少爷，更适合家主。”新任的大长老起身，轻声说了一句。

　　“我们也是这么觉得……”其他的长老也起身，紧接着是罗斯柴尔德家族的高层起身，附和。

　　约翰·罗斯柴尔德握拳，挤出一抹微笑，点头道：“很好。”

　　兰特·罗斯柴尔德上前，走到约翰·罗斯柴尔德身前，压低声音，道：“父亲，您当年……不也是这么上位的吗？”

　　话语落下，约翰·罗斯柴尔德瞳孔一缩，望向兰特·罗斯柴尔德，轻声问道：“你……见过他了？”

　　“爷爷是这么和我说的。”兰特·罗斯柴尔德微笑点头，紧接着说道：“如果我没见过爷爷，我怎么会在一月之内，就第六感完全觉醒呢？一月前，他把他的实力，全部给了我，一月时间，我才运用自如。”

　　每个家族都有各自的秘术，东瀛有忍者，华夏有武道，欧洲自然也有着欧洲的独特之道，比如传功，就是其一！


第1456章 帝王规则

　　“难怪……难怪他站在了你这一边。”约翰·罗斯柴尔德点头，瞥了一眼管家。

　　这个管家之前就是跟着兰特·罗斯柴尔德爷爷的，也就是约翰·罗斯柴尔德的父亲，上任的罗斯柴尔德家族家主。

　　“父亲，您放心，家族在我手里，会更加强大的。”兰特·罗斯柴尔德说完这句话，对着约翰·罗斯柴尔德行了一礼，大声道：“父亲，请。”

　　罗斯柴尔德家族没有所谓的亲情，生在帝王家，就必须遵守这样的规则，兰特·罗斯柴尔德和约翰·罗斯柴尔德都明白这个道理，毕竟……当年约翰·罗斯柴尔德也是如此上位的。

　　“兰特。”约翰·罗斯柴尔德笑了起来。

　　“怎么了？父亲。”兰特·罗斯柴尔德面色平静，问道。

　　“我很好奇，我的孙子，你的儿子，以后……会不会也是这样？”约翰·罗斯柴尔德望着兰特·罗斯柴尔德，轻声问道。

　　“不会。”兰特·罗斯柴尔德摇头。

　　“理由呢？”约翰·罗斯柴尔德问道。

　　“我不会给他任何见你的机会，今天的事情，也不会传出去。”兰特·罗斯柴尔德面带微笑，约翰·罗斯柴尔德一愣，他知道，此次之后，罗斯柴尔德家族内，怕是要大清洗一番了！

　　在座的所有长老也好，高层也罢，都会消失，取而代之的是……对兰特·罗斯柴尔德绝对忠诚的人！

　　当然，约翰·罗斯柴尔德也知道，兰特·罗斯柴尔德不会杀他，而且他还会生活的无忧无虑，只不过……他绝对离不开罗斯柴尔德家族的城堡一步，他的余生，则是笼中鸟的余生，就和他父亲一样！

　　“杜邦家族你是怎么打算的？”约翰·罗斯柴尔德再次问了一个问题。

　　“吞掉！以后不会再有杜邦家族，有的只是罗斯柴尔德家族的附属……杜邦！”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“凯瑟琳能同意？”约翰·罗斯柴尔德继续问道。

　　“还记得我们家族的族语吗？只要有着足够的利益，没有任何交易是谈不成的！她想成为王后，而我……有让她成为王后的实力，这就足够了！”兰特·罗斯柴尔德微笑着说道。

　　“最后一个问题，核弹头的事情，和你有关？”约翰·罗斯柴尔德问道。

　　“对。”兰特·罗斯柴尔德点头。

　　“如果我没猜错，你是把这个消息透漏给了王宸？”约翰·罗斯柴尔德问道。

　　“对。”兰特·罗斯柴尔德点头。

　　“为什么？”约翰·罗斯柴尔德皱眉，面色不解。

　　“我做的交易太多了，也想玩一次赌博，人生就是一次豪赌，我愿意玩一次惊心动魄的豪赌！赢，君临天下，输，自保有余！”兰特·罗斯柴尔德和约翰·罗斯柴尔德对视着。

　　“看来，我的确是老了，没有了当年的疯劲儿。”约翰·罗斯柴尔德叹气，然后跟在管家身后，离开了会议室。

　　待到约翰·罗斯柴尔德离开，会议室的大长老起身，问道：“家主，现在进行交接仪式吗？”

　　“不用。”兰特·罗斯柴尔德微笑，然后朝着会议室外走去，凯瑟琳嘴角浮现一抹冷笑，紧跟其后。

　　在他们两人离开会议室的刹那，会议室门外冲进十多名手持冲锋枪的罗斯柴尔德家族成员，他们对着里面扣动扳机，进行扫射。

　　“哒哒哒！……”枪声不绝于耳，兰特·罗斯柴尔德和凯瑟琳走在一起，凯瑟琳问道：“亲爱的，人选你都准备好了吗？”

　　“早就准备好了。”兰特·罗斯柴尔德应道。

　　“那我们现在去哪儿？”凯瑟琳问道。

　　“新的……会议室！”兰特·罗斯柴尔德面色如常，抬头望了一样太阳，日光照在他的脸上，显得是那么的柔和，阳光。

　　……

　　与此同时，联合国总部大楼。

　　“秘书长，有一个高层被暗杀了，就在他家里！不光他自己被暗杀，他的妻子，两岁的孩子和刚出生的孩子……都被杀了！凶手手段干净利落，没有留下任何线索。”巴尔特在联合国秘书长的办公室里，汇报道。

　　“卸磨杀驴！”联合国秘书长听完，眼神眯起。

　　这些人都是聪明人，瞬间便明白了所有的事情，他知道，消息的泄露肯定和那个被杀的联合国高层有关！但是现在那个高层死了，线索……全没了！

　　“这个杀手和之前的那些人是不是一伙儿的？”巴尔特问道。

　　“你感觉呢？”联合国秘书长反问道。

　　“一半一半，截取核弹头的那群人之前没有杀我们，也就没有必要对那个高层下手，更没必要杀两个无辜的孩子！但是……也不排除杀人灭口的可能，毕竟只有死人才是最保密的。”巴尔特说道。

　　联合国秘书长没有回话，转移话题，道：“追查的怎么样了？”

　　“没有任何线索，道路都暗中封锁了，特别是国际线路，海、陆、空都彻底严查，但除了发现一些走私的家伙之外，完全没有核弹头的线索。”巴尔特如实汇报。

　　“继续查。”联合国秘书长点头，没有多说什么。

　　“是。”巴尔特应了一声，大步离开。

　　……

　　“啊啊啊！好无聊啊！咱们出去找点儿乐子吧，要不找几个性感女郎来也行啊，太无聊了！”托马斯拿着啤酒，大声抱怨着。

　　“恩，这个我同意。”黑鬼点头，附和道，托马斯听到这句话，立即跑到黑鬼面前，和黑鬼击了一下掌。

　　“怪不得全世界都这么歧视黑人，有你们两个整天精虫上脑的家族在，也难怪了……”毒蜂看着报纸，哼着小曲，说道。

　　“我靠，你个白佬什么意思！种族歧视是不是！”黑鬼喝托马斯一听这话，顿时不乐意了。

　　“行了，别吵吵了！”天狐走了过来，喝了一句，对着王宸说道：“王宸，兰特的电话，让你亲自去接一下。”

　　“兰特？”王宸正躺在那里擦拭着黑铁军刺，听到这句话，立即坐了起来。

　　兰特主动给他打电话，这倒是很少有的情况。


第1457章 摊牌在即

　　王宸起身离开房间，来到电话房，话筒被放在一边，他接起，道：“喂。”

　　“在那边生活的怎么样？会不会有种世外桃源的感觉？”兰特·罗斯柴尔德的声音响起，一副开玩笑的语气。

　　“还好吧。”王宸应了一句，问道：“你怎么想到主动给我打电话了？特别是在这个节骨眼上，这可不像是你的作风，是不是发生了什么事儿？”

　　“恩，是发生了一件事情。”兰特·罗斯柴尔德点头，说道：“现在我是罗斯柴尔德家族的家主，我亲爱的父亲已经将位置传给了我。”

　　话语落下，王宸一愣，顺口说道：“那真是恭喜了。”

　　“是的，你的确应该和我说声恭喜。”兰特·罗斯柴尔德笑了起来。

　　王宸站在那里，拿着话筒，他知道，罗斯柴尔德家族家族里肯定经过了一番血洗！约翰·罗斯柴尔德只是中年，绝非是自然下位的，兰特·罗斯柴尔德也不是自然上位的。

　　不过王宸想不明白，兰特·罗斯柴尔德是怎么上位的？尽管他现在还想不明白，但也懒得去想了，毕竟兰特·罗斯柴尔德上位对自己的好处，比约翰·罗斯柴尔德在位要有利的多。

　　“你主动打这个电话，应该不只是为了让我恭喜你吧？”王宸对着话筒问道。

　　“这次的成功，你接下来准备怎么做？”兰特·罗斯柴尔德没有丝毫的拖泥带水，直入主题的问道。

　　“还没想好，走一步算一步吧，敌不动，我不动。”王宸开口说道。

　　“那看来这段时间你会清闲的很。”兰特·罗斯柴尔德随口说了一句，紧接着说道：“你现在手里可握着足以毁灭一个国家的‘按钮’，是不是感觉底气特别的足？”

　　“应该是这样吧，我这段时间很清闲。”王宸应了一声，只回答了前面的问题，后面的问题没有回答。

　　这些核弹头是可以毁灭一个国家，但这只是理论上这么说，毕竟不管哪个国家，都不会傻到睁眼看着你发射核弹头而不闻不问。

　　“既然这么清闲，有时间的话，就来我这里一趟，我们当面聊天叙旧。”兰特·罗斯柴尔德也没有继续核弹头的话题。

　　“好。”王宸点头，兰特·罗斯柴尔德挂断了电话。

　　简简单单的一个通话，让王宸有些摸不清兰特·罗斯柴尔德的动机，直觉告诉他，兰特·罗斯柴尔德好像和以前不一样了，除了和以前一样的自信之外，其他地方……全都不一样了。

　　至于哪里不一样，王宸不知道，这估计只有见面的时候才可以知晓了。

　　王宸来到天狐等人聚集在一起的房间里，毒蜂看到王宸，顺口问道：“兰特给你打电话说什么了？”

　　“没说什么，只是罗斯柴尔德家族变天了，约翰下位，兰特上位。”王宸随口说道。

　　话语落下，天狐等人齐齐皱眉，特别是零，眉头皱的格外的深，他在罗斯柴尔德家族的时间很长，明白这次约翰的下位和兰特的上位，是踩着多少人的尸骨和鲜血来进行的。

　　“好事啊，兰特上位，那咱们以后就更如鱼得水了！”托马斯笑了笑，望着王宸问道：“头儿，那成语是不是这么说来着？”

　　“成语说的很对，不过是不是好事，就另说了。”王宸摊手，随口说道。

　　“这咋还不是好事了呢？头儿你和兰特的关系不是很好吗？”托马斯不解的问道。

　　王宸没有回话，天狐开口，道：“对于罗斯柴尔德家族而言，再好的关系，也是建立在交易上面！之前，王宸或许还是他的朋友，但现在……兰特成为了家主，这朋友两个字，已经离他很遥远了。”

　　“不是吧……”托马斯轻声说了一句。

　　“天狐说的没错，罗斯柴尔德家族向来都是能者居之，每次新任家主的交替，都会掀起一阵血雨腥风！他们家族的内部族语是：只要有着足够的利益，便没有谈不成的交易！”

　　“罗斯柴尔德家族从来不信奉什么上帝，他们只信奉金钱，他们认为金钱可以解决一切问题，只要有着足够的金钱，他们就可以掌控这个世界的一切！”零开口，望向王宸，说道：“现在开始，你得小心他了。”

　　王宸闻听此言，笑了笑，说道：“起码现在，我身上还有他需要的东西，尽管我不知道这个东西是什么。”

　　“这点儿无可厚非。”天狐点头应道：“不然他也不可能一次又一次的不求回报的帮你。”

　　“先不说这个了，接下来咱们是不是该做点儿什么？整天闷在这里，感觉我们和IT男没什么区别了。”黑鬼开口。

　　“你们留在这里，我出去一趟。”王宸看了一下时间，轻声说道。

　　“你要去罗斯柴尔德家族？”零望向王宸，问道。

　　“对。”王宸点头，说道：“兰特邀请我去他那里一趟，于公于私，我的确该走一趟。”

　　“我和你一起去吗？”零问道。

　　“不用了，你和杜邦家族有仇怨，约翰在位的时候，杜邦家族还不敢提及这件事情，但现在约翰下位了，他们必然会提及，如果你去了，凯瑟琳那边你不好过关，兰特也很难做。”王宸开口。

　　“好吧。”零点头。

　　“做好准备了吗？这次前去，我估计兰特·罗斯柴尔德要摊牌了，弄不好，就是鸿门宴！”天狐对着王宸问道。

　　“鸿门宴也无所谓，他不是项羽，我也不是刘邦！”王宸微笑着说道。

　　十五分钟之后，农场大门打开，一辆黑色的宝马X5开出，农场大门随之关上。

　　王宸开着车，他没有带任何的武器，哪怕黑铁军刺也没有带。

　　当黑色宝马X5离开农场后不久，兰特·罗斯柴尔德接到了一个电话。

　　“家主，目标已经离开农场，车辆宝马X5，车牌号XXX……”

　　“知道了。”兰特·罗斯柴尔德挂断电话，将话筒放回原处，嘴角浮现一抹轻笑。


第1458章 城堡会见

　　时间一分一秒的过去了，天黑的时候，王宸才抵达罗斯柴尔德家族的城堡。

　　这一路上，特别是穿行军事禁区的时候，可谓是一路绿灯，显然兰特·罗斯柴尔德已经和他们打过招呼了。

　　将车停在城堡入口，王宸下车，看了一下时间，是晚上七点半。

　　“王宸先生，请。”守在城堡入口处的一名西方中年人朝着王宸走了过来，微笑着邀请道。

　　王宸微微点头，将车钥匙递给西方中年人，没有说什么，大步朝着城堡内走去。

　　在他进入城堡之后，那名西方中年人对着城堡入口处的几名罗斯柴尔德家族成员使了一个眼神，将车钥匙扔给那几人，那几人拿着车钥匙便将王宸的车开到别处了。

　　步行了大约十五分钟之后，那名西方中年人快步跑到王宸前面，挡住王宸，轻声说道：“不好意思，王宸先生。”

　　说完，两名西方黑衣人走到王宸身前，开始对着王宸全身检查，王宸闭眼，张开双臂，进行配合。

　　不一会儿的功夫，检查完了。

　　“果然，成为家主之后，就是不一样。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，语气中听不出任何的情绪波动。

　　“抱歉王宸先生，我们也是按照规矩办事。”西方中年人轻声说道。

　　“知道。”王宸点头，问道：“现在我可以进去了吗？”

　　“请。”西方中年人做出邀请的手势。

　　王宸进入了城堡内阁，这个城堡他来过一次，是以前约翰·罗斯柴尔德的城堡，不过现在，已经成为了兰特·罗斯柴尔德的城堡！

　　“好了，就到这里吧。”走着走着，兰特·罗斯柴尔德的管家突然出现。

　　“是，管家大人。”那名西方中年人对着管家行了一礼，然后离开，管家望向王宸，微微低头，道：“请跟我来。”

　　王宸没有多说什么，跟在管家的身后，继续朝着前方走去。

　　几分钟后，管家停在了一个类似于议事厅堂的地方，转身，对着王宸微微低头，道：“请进，家主和家主夫人就在里面等你。”

　　“麻烦了。”王宸对着管家微微低头示意，管家也低头回敬。

　　这是两个开启野性之人的互相尊重！

　　议事厅堂的大门很壮观，一体的红木，长约四米，宽两米，分两扇门！门上装饰着红、蓝宝石、金银雕饰，还有用钻石、金银打造的罗斯柴尔德家族族徽。

　　推开议事厅堂的大门，王宸进入议事厅堂，随着他进入，大门随之关上。

　　议事厅堂很大，这里是罗斯柴尔德家族中高层议事的地方，足足有着半个足球场的大小，里面的装饰金碧辉煌，仿佛走进了传说中的藏宝阁一般，到处充满了一种金钱的味道。

　　兰特·罗斯柴尔德面带微笑，起身望着王宸。

　　凯瑟琳站在兰特·罗斯柴尔德的身边，同样站在那里，面带微笑。

　　“时隔一星期有余，再次见面，果然判若两人。”王宸望着兰特·罗斯柴尔德，轻声说道。

　　“华夏一句话说的很好，士别三日，当刮目相看！”兰特·罗斯柴尔德摊手，微笑着对着王宸邀请道：“请坐。”

　　王宸点头，没有丝毫的客套，坐了下来，随着王宸坐下，兰特·罗斯柴尔德和凯瑟琳也坐了下来。

　　三人虽然面对面而坐，但是中间的间隔，却足足有着三十米的距离。

　　“不知该如何称呼？”王宸耸肩，望着兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“随便。”兰特·罗斯柴尔德摊手，说道：“家主这个称呼太过于生分了，不适合你我，如果你愿意，我们依然可以以朋友的姿态来相处。”

　　“隐藏的真够深的呢，我不明白，为什么……”王宸望着兰特·罗斯柴尔德，开口，但不等他说完的，兰特·罗斯柴尔德打断，道：“为什么你野性开启了，却看不透我的实力？”

　　“对。”王宸点头。

　　“我没有故意隐藏什么，这件事情说来话长！我可以告诉你，一月之前，我还是那个手无缚鸡之力的我！但现在，我却成了现在的我。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“传说中的S级药剂？”王宸问道，他想起了上帝殿堂的药剂。

　　“不。”兰特·罗斯柴尔德摇头，道：“算是一个机遇吧，事关我罗斯查尔德家族的机密，不可告知。”

　　“一星期之前咱们见面的时候，你好像也是之前的你。”王宸说道。

　　“对，昨天的时候刚刚……怎么说呢，用你们华夏的话来说，叫融会贯通！”兰特·罗斯柴尔德解释道。

　　“我好像明白怎么回事了。”王宸点头，笑着说道：“本来我以为这种事情只会在武侠小说中出现，想不到……现实中可以看到。”

　　“这个世界上存在太多不可思议的事情，我可以肯定，三年前，你肯定认为人力是无法闪躲子弹和直接挡下子弹的，但是现在呢？”兰特·罗斯柴尔德微笑着问道。

　　“这个例子举的漂亮。”王宸笑了笑，点头。

　　“所以，站的越高，你知道的也就越多，见的也就越多，之前的所有不可思议的事情，也变的理所当然！未来就算还有不可思议的事情发生，你也不再那么震惊，惊讶。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　王宸撇嘴，摊手，转移话题，道：“你们结婚了吗？”

　　“还没有。”兰特·罗斯柴尔德丝毫不介意王宸转移话题，如实应道。

　　“哦。”王宸点头。

　　“怎么？王宸先生已经迫不及待参加我们的婚礼了？”凯瑟琳含笑问了一句。

　　“你和兰特天造地设，你们两人的婚礼如果错过了，岂不是人生一大憾事？”王宸随口应道，心中却犯起了嘀咕。

　　之前这两人不是约翰强行安排在一起的吗？现在约翰下位了，这两人竟然还在一起，也就是说……这两个人肯定达成了某个共识。

　　“哈哈……”兰特·罗斯柴尔德听到这句话，笑了起来，望着王宸，道：“这才几天不见，就学会恭维人了。”


第1459章 互换承诺

　　“能对着罗斯柴尔德家族的家主进行当面恭维，这个世界上，怕没几个人拥有这种机会吧？”王宸微笑，紧接着说道：“我当然得趁着这个机会，好好恭维一下了。”

　　“好，那我就给你个恭维的机会。”兰特·罗斯柴尔德笑着应了一句，瞥向凯瑟琳。

　　王宸双眼一眯，他知道正题要来了，虽然他是以开玩笑的语气说的，兰特·罗斯柴尔德也是以开玩笑的语气回的。

　　但古来今往，多少大事，不都是以开玩笑的语气开始的吗？

　　“王宸先生说要来参加我们的婚礼，那么我很想知道，以王宸先生而言，会给我们一份怎样的贺礼呢？或者说，到底什么样的贺礼，才能配得上王宸先生的身份呢！”凯瑟琳开口，面带微笑。

　　不得不说，这个女人很美，笑的也很美，但也不得不承认，这个女人附和四个字：蛇蝎美人！

　　“我能有什么身份？说不准哪天就不明不白的死在大街上了。”王宸摇头一笑，装傻充愣。

　　“瞧王宸先生说的这话，真够谦虚低调的。”凯瑟琳抿嘴一笑，望着兰特·罗斯柴尔德，说道：“谁不知道华夏洪门老爷子已经将他的独孙女许配给王宸先生了？”

　　“而洪门老爷子的这个决定，外人或许不知，但明人都知晓，这是他老人家在为洪门培养下一个接班人！如果王宸先生都没有身份可言，那岂不是说……”

　　凯瑟琳说到这里，没有继续说下去，“咯咯”的笑了笑，不再言语。

　　“这毕竟是还没有发生的事情，算不得准。”王宸微笑着说道。

　　“现在是没发生，但以后是铁定会发生的。”凯瑟琳说到这里，王宸刚想反驳，但不等王宸开口的，凯瑟琳打断，道：“今天，咱们就权当已经发生了。”

　　“然后呢？”王宸问道。

　　“然后王宸先生……哦不，王门主和兰特是朋友，也算得上是生死与共了好几次的生死之交，朋友的婚礼，以洪门之主的身份，该送何种礼物呢？”凯瑟琳问道。

　　王宸听到这里，大体明白了兰特·罗斯柴尔德的目的，兰特·罗斯柴尔德所做的一切，都是为了王宸这个还没有确定的洪门接班人！

　　“还请夫人明言。”王宸微笑着问道，同时瞥了兰特·罗斯柴尔德一眼，此时兰特·罗斯柴尔德面带微笑，沉默不语，完全一副开玩笑的表情。

　　但王宸知道，如果这话一说出来，那可就不是开玩笑那么简单的了！

　　“不如到时候……王宸先生命令洪门，准许我们罗斯柴尔德家族进驻华夏商业，如何？这个贺礼，我想兰特一定会很高兴的。”凯瑟琳微笑着问道。

　　话语落下，王宸眉头微皱。

　　他虽然不懂商业，但没吃过猪肉，也见过猪跑！这一百多年了，罗斯柴尔德家族发展不到亚洲，是有着原因的！最主要的原因，就是洪门在阻拦着！

　　因为洪门清楚，如果华夏商业被罗斯柴尔德家族攻下，那可不是一件过家家的小事。

　　很多年之前，罗斯柴尔德家族和洪门没少因为这件事情展开争斗，罗斯柴尔德家族虽然钱多，但由于洪门人数众多，且人心很齐，才将罗斯柴尔德家族拒之亚洲，特别是华夏门外。

　　所有的战争都是为了金钱打响的！罗斯柴尔德家族掌控华夏经济之后的后果，也就是说……罗斯查尔德家族会像掌控美国政府一样，掌控着华夏！

　　“这个……”王宸开口。

　　不等他说完的，凯瑟琳打断，道：“王宸先生应该很清楚核弹头的事情有多危险，兰特为了你，可以冒如此的风险，难道王宸先生……会如此小气吗？”

　　“兰特和我说过，王宸先生是为了救父亲，对此，凯瑟琳很是佩服王宸先生的孝心！兰特也是一样，百善孝为先，在另一种意义上来说，罗斯柴尔德家族和杜邦家族都是很支持王宸先生的孝心的。”

　　“为此，我们可以和王宸先生一起冒险，当然，前提是我们需要王宸先生的一个口头承诺。”

　　“我的承诺这么值钱吗？”王宸低头，随口问道。

　　“兰特说过，王宸先生的为人是绝对没有问题的，一言九鼎！而我相信兰特看人的眼光。”凯瑟琳说道。

　　“我可以答应把这个作为贺礼，但是……”王宸说到这里，故意顿了一顿。

　　“王宸先生有什么避讳吗？”凯瑟琳问道。

　　“但是我不希望你们插手我的事情。”王宸望向凯瑟琳，正色说道。

　　凯瑟琳一愣，兰特·罗斯柴尔德也是微微皱眉，这免费的帮手都不要？

　　“我答应你们这个贺礼可以，但华夏讲究礼尚往来！所以，我也需要兰特的一个承诺！”王宸望向兰特·罗斯柴尔德。

　　“什么承诺？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“现在我还没有想好，到时候再说。”王宸摊手，语气又变成了开玩笑的语气。

　　“好，不管你是什么要求，只要我能做到，我都会答应！”兰特·罗斯柴尔德打了一个响指，管家进入议事厅堂，端着一瓶红酒，给他、凯瑟琳以及王宸倒满。

　　兰特·罗斯柴尔德举起酒杯，对着王宸，说道：“不为别的，只为我们是朋友。”

　　王宸举起酒杯，微笑，道：“为了朋友，干杯。”

　　“干杯！”凯瑟琳举起酒杯。

　　管家在倒完酒之后就出去了，出去之后，他对着走廊内打了一个手势，随着这个手势落下，聚集在这个城堡内阁的上百名罗斯柴尔德家族高手瞬间散去。

　　“如果有什么需要帮忙的，尽管开口。”兰特·罗斯柴尔德放下酒杯，望着王宸说道。

　　“好，到时候肯定麻烦你。”王宸点头。

　　“帮忙也算是兑现承诺吗？”这时候，凯瑟琳开玩笑的问道。

　　“随便，如果兰特的承诺那么不值钱的话。”王宸摊手，随口应道。

　　“哈哈……”兰特·罗斯柴尔德笑了起来，三人随之开始闲聊了起来。


第1460章 未知档案

　　闲聊了一阵之后，王宸和兰特·罗斯柴尔德以及凯瑟琳一起吃了晚饭。

　　天色不早了，凯瑟琳去休息了，休息之前对着兰特·罗斯柴尔德的耳边轻声说了几句话，不知道说了什么，兰特·罗斯柴尔德点头。

　　“王宸先生，祝好梦。”凯瑟琳微笑着对着王宸说了一句。

　　“好梦，凯瑟琳夫人。”王宸起身，点头说道。

　　话语落下，凯瑟琳便去休息了，当凯瑟琳离开之后，兰特·罗斯柴尔德起身，将王宸邀请到了书房。

　　来到书房，喝茶是不可避免的，王宸不知道兰特·罗斯柴尔德这个人是真的喜欢喝茶，还是对华夏的茶道文化情有独钟！不过说实话……王宸他自己并不喜欢喝茶，如果可以，他宁愿喝上几斤二锅头。

　　“和你商量一件事情。”兰特·罗斯柴尔德给王宸倒上一杯茶，轻声说道。

　　“商量？”王宸眉头一挑。

　　“你觉得我二姐人怎么样？”兰特·罗斯柴尔德微笑着问道，话语落下，王宸笑了笑，没有立即回话。

　　薇尔·罗斯柴尔德，兰特的二姐，王宸接触罗斯柴尔德家族的第一条线！如果不是兰特·罗斯柴尔德提起，王宸都快忘记有这个女人存在了。

　　不得不说，这个女人也是个人物，毕竟罗斯柴尔德家族里没有庸人！只不过此时兰特·罗斯柴尔德这句话的意思以及打算，却让王宸有了一种说不清，道不明的感觉。

　　现在的薇尔·罗斯柴尔德对于兰特·罗斯柴尔德来说，是一个不定时炸弹，毕竟薇尔·罗斯柴尔德还有一个同父同母的弟弟在那里！

　　这就好比古时候华夏的帝王一般，太子在登基之后，除了和他关系好的皇子之外，其余的……几乎都没有什么好下场！而和兰特·罗斯柴尔德关系好的，没有一个！

　　此时兰特·罗斯柴尔德将薇尔·罗斯柴尔德当做货品一样交给王宸，一是打算以此牵引王宸，二是以此打击薇尔·罗斯柴尔德一脉。

　　“挺不错的，怎么了？”王宸随口说道。

　　“那你感觉她跟在你身边，当个端茶送饭的丫头如何？如果你高兴了，想换换口味了，暖床也是可以的！不管在西方也好，东方也罢，三妻四妾，不就是身份的象征吗？”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“不必了，你也知道，洪门的老爷子比较保守，如果他知道的话，我也活不长了。”王宸拿出洪门老爷子来当挡箭牌。

　　“如果你不想让他知道，他能知道的了吗？虽然老爷子深不可测，但也不是神。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“我这个人比较保守。”王宸摊手，用开玩笑的语气正色说道。

　　“哈哈……”话语落下，兰特·罗斯柴尔德笑了起来，望着王宸说道：“你保守？”

　　“当然。”王宸点头，兰特·罗斯柴尔德点头，耸肩说道：“好吧，我勉强相信了。”

　　他没有继续勉强王宸，这种事情以开玩笑的语气说出来最好，而且这种事情也不能强制，如果强制了，那味道就变了！

　　再说了，就算薇尔·罗斯柴尔德这个包袱甩不出去，对于兰特·罗斯柴尔德来说，也不是一个很大的麻烦！大不了，他将薇尔·罗斯柴尔德也一辈子关在城堡里，让她自己，孤独的一天天的老去。

　　兰特·罗斯柴尔德肯定不会让薇尔·罗斯柴尔德有子嗣，因为这样的话，不稳定因素就太多了，以兰特·罗斯柴尔德的精打细算而言，他不会准许有这种不稳定因素存在！

　　王宸默默的品着茶，他可以猜到兰特·罗斯柴尔德会怎么对待薇尔·罗斯柴尔德，但这种事情，他可不会去做“英雄救美”的傻事！而且，王宸从来不认为自己是个英雄，他也不想当这个英雄。

　　因为，英雄……是最容易被别人利用，以及过早的成为一具尸体的！

　　“时间不早了，我得回去了。”王宸看了一下时间，对着兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“这么晚了，在这住下算了。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“不了，你也知道，这段时间虽然平静，但事情却很麻烦，我得回去守着，这样才安心一些。”王宸说道。

　　“好吧。”兰特·罗斯柴尔德起身，从身后拿过一个档案袋，递给王宸，说道：“打开看看吧。”

　　“这是什么？”王宸瞥了一眼档案袋，问道。

　　“我想这里面的消息，应该是你想知道的消息，当然，并不是什么重要的事情，也就是一些无关紧要的琐事！不，可以说是……陈年往事了！”兰特·罗斯柴尔德微笑了起来。

　　王宸接过档案袋，打开，抽出里面的资料纸，看了起来。

　　当他看到第一页的时候，眉头一皱，紧接着，他迅速看完了剩下的资料，面色严肃了起来。

　　兰特·罗斯柴尔德看着王宸的表情，面色平静。

　　“什么时候的消息？”王宸望向兰特·罗斯柴尔德，正色问道。

　　“昨天。”兰特·罗斯柴尔德随口说道。

　　“好吧。”王宸点头，眼眸中闪过一抹忧伤，他朝着书房外走去，顺口说道：“我走了。”

　　“一路顺风。”兰特·罗斯柴尔德望着王宸的背影，嘴角浮现一抹轻笑。

　　……

　　夜色漆黑如墨，王宸开着那辆黑色的宝马X5，一路上畅行无阻。

　　不过他的精神状态似乎不是很好，准确的来说，不管是他的眼神也好，脸色也罢，都透露着一抹浓重的伤感，还夹杂着丝丝自责。

　　王宸深吸了一口气，将马上就要流出的眼泪逼了回去。

　　这么长时间了，能让王宸再次流泪的事情真的不多，可见此事真的牵动了他内心的情绪。

　　“纸终究是包不住火，该面对的……终极还是要面对。”王宸叹气，自语了一声，踩下油门，黑色宝马X5化作一道黑色的残影，冲了出去。

　　兰特·罗斯柴尔德给王宸看的东西究竟是什么？那档案袋里的资料纸上到底写了什么？


第1461章 军魂回家

　　在天亮破晓之前，王宸回到了洛杉矶的农场。

　　将车停下，王宸下车，朝着房间走去，负责放哨的泰尔和托马斯两人看到王宸之后，相视了一眼，微微皱眉，什么也没说。

　　王宸表情上的伤感很确切，是个人都能看的出来。

　　“不会出什么事了吧？”待到王宸进入房间，托马斯对着泰尔轻声问道。

　　“傻子也知道出事了。”泰尔面色严肃，紧接着说道：“不过……不管以前出什么事情，也没见头儿将喜怒表现在脸上啊。”

　　“是啊。”托马斯点头。

　　王宸来到了房间，天狐等人要么在打牌，要么就聊天，当他们看到王宸回来之后，齐齐皱眉，天狐问道：“怎么了？出什么事儿了？”

　　“我要回华夏一趟。”王宸面色严谨，正色说道。

　　“什么！”话语落下，天狐等人眉头皱的更深了，这个骨节眼上回华夏？太危险了！

　　“到底出什么事儿了？”曼陀罗望着王宸，正色问道。

　　“之前中东和南非战争中的尸体被找到了，也进行了DNA鉴定，其他国家的参战人员尸体已经被运回，华夏的尸体……正在运回的路上！炼狱兄弟们的尸体被掩埋在了非盟烈士馆。”王宸开口说道。

　　没错，档案袋里的资料纸上写的……就是这些！

　　“你想说什么？”毒蜂等人的面色凝重了下来。

　　“我得回去一趟！”王宸说道。

　　随着骨灰被运回，张少云的事情必然会瞒不住的，纸终究包不住火，瞒不住之后……则是葬礼！

　　“你知道现在是什么情况吗？回华夏有着多大的暴露风险吗？”黑鹰开口，问道。

　　“知道，但我必须回去，我必须要参加那个葬礼，哪怕只是远远的站在那里！”王宸低头说道。

　　“为什么？”零开口问道。

　　“因为……那是我的兄弟！他牺牲的时候我无能为力，我不想在他魂归故土之时，连出现都不出现在那里，我做不到。”王宸说道。

　　“只有你自己有兄弟是吗？炼狱的其他人，牺牲在那里的所有人，都是我们的兄弟！难道我们也要去南非的烈士馆里去祭奠吗？”天狐语气严肃的喝道。

　　“你们要去的话，我也不会拦你们，所以……我要去，你们也不要拦我！”王宸说到这里，深吸了一口气，紧接着说道：“我说这些，不是为了征求你们的意见，因为不管你们说什么，我都会去，谁也阻挡不了！”

　　话语落下，天狐等人沉默了下来，沉默之后，天狐开口，道：“远远的看着就行了，就像当年……你订婚时，你父亲一样。”

　　此话一落，王宸瞳孔一缩，嘴角露出一抹微笑，现在他才知道，原来自己订婚的时候……自己的父亲也在场。

　　“知道了。”王宸点头。

　　……

　　与此同时，华夏，0824军事基地。

　　“报告！”血狼的声音在大队长办公室门外响起，夜狐应了一声，血狼推门而入。

　　“怎么了？”夜狐对着血狼问道。

　　“刚到的文件。”血狼将档案袋放在夜狐桌面上，然后说道：“中东、南非战区的烈士尸体都找到了，其中……还有少云的，会在今天夜里抵达我们国境，上面让我们亲自去接应他们回家！”

　　“少云么……”夜狐听完，沉默了下来，说道：“如果我没记错，当时龙牙和臣飞好像隐瞒了少云牺牲的事实吧？”

　　“对。”血狼点头，说道：“所以，我才来询问你，这件事怎么处理？”

　　“如今龙牙不在，也联系不上他，只能联系臣飞了。”夜狐说完，拿起电话，拨下了首都陆军部的号码，几声之后，电话接通，夜狐直入主题，道：“我找李臣飞。”

　　“好的，请稍等。”声音过后，十几秒钟之后，李臣飞接起电话。

　　“夜狐？”李臣飞问道。

　　“是我。”夜狐应道。

　　“怎么有功夫给我打电话了？你是无事不登三宝殿吧？有事说吧。”李臣飞笑着说了一句。

　　“少云的骨灰会在今夜抵达国境，上面让我们去迎接，现在龙牙不在，你想怎么处理这件事？”夜狐开门见山。

　　话语落下，李臣飞这边沉默了下来，沉默了十五秒之后，他才开口，道：“没有隐瞒的必要了，这么长时间了，少云家里那边也都怀疑了！”

　　“所以呢？”夜狐问道。

　　“长痛不如短痛，纸包不住火，我会找个合适的时机，来和少云家里通知此事！目前先不要通知他们家里，葬礼在部队举行就可以了！”

　　“通知……张叶吧！她毕竟是个军人，应该有着可以承受这一切的勇气和准备！”李臣飞说道。

　　“好。”夜狐点头。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，华夏时间，当天深夜九点钟的时候，一架运输直升机降落在了首都军区机场。

　　0824军事基地的全员，早已经站在了那里，他们排成两排，手持枪械，在此迎接着军魂的回家。

　　“哗！……”一道撕裂的风声，五星红旗飘扬在空中，一个又一个盖着五星红旗的骨灰盒被中东和非盟的人员捧着走下运输直升机。

　　夜狐、黑玫瑰、血狼等人依次上前，和中东以及非盟的人员互敬了一个军礼，然后交接。

　　“咔咔！……”子弹上膛的声音传出，紧接着，“砰砰”的枪击声传出，震耳欲聋，这是迎接烈士回家的最好方式。

　　因为他们不需要鲜花和掌声，他们生的时候是军人，死亡之后……则是军魂！不管是军人也好，军魂也罢，伴随他们的都将是子弹和枪支！

　　中东和非盟的人离开了，在他们离开之后，夜狐等人将骨灰盒搬到直升机上，直升机起飞，朝着0824军事基地飞去。

　　他和李臣飞商量过了，最终决定葬礼在0824军事基地举行，将张少云安葬在0824，或许是最好的抉择和归宿了。

　　就在直升机朝着0824军事基地飞去的时候，一架自洛杉矶飞往S市的航班……也降落在了S市。


第1462章 林酒送行

　　王宸走出机场，月光洒在他的身上，显得是那么的平和。

　　根本不需要多想，王宸便知道，张少云的葬礼肯定是在0824军事基地中举行，因为他知道夜狐会询问李臣飞的意见，而李臣飞……必然会如此抉择！

　　张少云、李臣飞、王宸三个人，他们都十分的了解彼此。

　　与此同时，华北军区，信息化作战部队。

　　夜狐亲自打电话给信息化作战部队的首长，然后信息化作战部队的首长将消息告诉了张叶。

　　张叶刚听到这个消息的时候，感觉很突然，但是仔细一想，之前王宸和李臣飞的说辞，放在现在的确不切实际，哪有清理战场清理这么长时间的？

　　陈心怡和梅雨萌早就知晓此事，此时她们两人陪在张叶身边，没有多说什么，只是无声的陪伴。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，次日清晨，0824军事基地。

　　李臣飞、吴军、林逸三人专门从首都军区赶到了这里，陈心怡、梅雨萌以及张叶也从信息化作战部队赶到了这里，华北军区利刃特种大队的大队长陈云霄，也来到了这里。

　　众人聚集在一起，每个人的表情都无比的严肃。

　　上午九点钟的时候，0824全员，无论是食堂还是医务室，他们全部聚集到了场地，李臣飞等人也站在那里。

　　“敬礼！”一道嘹亮的声音传出，0824的少将亲自捧着骨灰盒走在前方，夜狐和黑玫瑰以及血狼等人跟在后方。

　　“哗！……”全员，无论是上校也好，上尉也罢，列兵也是一样，他们都举起了手掌，目视着前方。

　　“砰！……”从场地迈入烈士墓地的第一步开始，第一道枪声毫无任何征兆的响起，尽管这是一百多条枪，但是却仿佛一支枪一般，枪声无比的整齐。

　　前方就是0824军事基地的烈士墓地，这里葬着0824牺牲了的所有烈士！

　　这里有一个规矩，年龄多大，枪声就会响起多少声，之前0824的老教官是七十多响，所以他的墓碑是在七十多步设立的！这里最小的牺牲年龄是十几岁，是抗战时期的童子兵！

　　“砰！……”第二步迈下，第二道枪声响起。

　　“砰砰砰！……”枪声不断的响起，在第二十一道枪响的时候，少将停了下来，因为他手里捧着的是张少云的骨灰盒。

　　二十一步这里有一个坑，少将将骨灰盒放在坑里，那里站着两名士兵。

　　“砰砰！……”紧接着，枪声再起，夜狐等人继续前行，在第三十一道枪声的时候，停了下来，这次停下，是两个骨灰盒入土，最后一个则是三十三声。

　　“立正！”少将大声喝了一句，在场所有人立即立正。

　　“敬礼！”少将对着张少云骨灰盒敬礼，其他人立即对着张少云墓碑方向敬礼，然后张少云墓坑处的两名士兵开始掩埋骨灰盒，竖立墓碑。

　　“立正！”掩埋完之后，少将喝了一句，所有人立正，少将朝着下一个墓坑走去，走到那里之后，喝道：“敬礼！”

　　所有人再次敬礼，然后这两个墓坑开始掩埋……

　　就在所有人全神贯注的为军魂送行的时候，谁也没有注意到……八百米外的林子里，一名穿着黑色西装的青年站在那里，不管哪里少将喊出敬礼和立正，他都是第一个完成的。

　　接下来，由少将开始，每个人拿着一颗子弹，将子弹放在了张少云等烈士的墓碑前。

　　他们不需要鲜花，只需要子弹，这就是0824……独具一格的葬礼！

　　在李臣飞、夜狐、陈心怡、梅雨萌、张叶等人陆续在张少云墓碑前放子弹的同时，王宸站在八百米外，拿出一瓶茅台酒，他自己喝了一大口，然后将酒水全部洒在了地上。

　　“兄弟，原谅我……只能在这里给你送行了。”王宸望着墓碑的方向，轻声自语了一句。

　　他知道张少云不会怪他，因为……张少云是一个很温和的男人，王宸记得高中的时候有一次事情，那时候都年轻气盛，他和李臣飞差点儿打起来，最后还是张少云给调和的。

　　张少云在王宸和李臣飞之间，一直是一个调味剂一般的存在，如果说王宸和李臣飞是两个分别对外的尖锐点，那么张少云……则是中间的圆润支撑点！

　　王宸瞥了陈心怡方向一眼，眼神中浮现出一抹复杂的情绪，他转身离开，脚步坚定，没有任何的迟疑。

　　葬礼在上午十一点钟结束，所有人聚集在了一起，李臣飞等人准备回首都军区，陈心怡等人准备回信息化作战部队。

　　“报告！”就在这时候，负责0824监控的一名上尉跑了过来。

　　“怎么了？”少将问道。

　　“一个上山路段的监控区……线路全部被毁了！而且监控里，没有看到任何的影子！”那名上尉报告道，方才的葬礼他也参加了，所以……葬礼结束，他才发现监控的问题。

　　话语落下，在场众人每个人的表情都不一样。

　　“是他，我就知道，他一定会来。”李臣飞笑了笑，然后大步朝着直升机走去。

　　“立即把监控线路修好，此事就权当没有发生过。”夜狐对着那名上尉命令了一句。

　　“是。”上尉打了一个军礼，应道。

　　“是谁？”不少0824的新兵面生不解，老兵们嘴角浮现一抹微笑，没有回答新兵们的问题。

　　陈心怡望向林子的方向，大步朝着林子方向跑去，然而不等她跑出几步，便被黑玫瑰拦下。

　　黑玫瑰望着陈心怡，道：“没用的，既然他不想见任何人，那么……你肯定追不上他！而且，林子里全是陷阱，只有我们的人才知道正确的路线，你冒然进入林中，只是送死。”

　　陈心怡停下脚步，美眸中闪过复杂的情绪波动，她一句话也没有说。

　　梅雨萌摇头一叹，拉着陈心怡和张叶，朝着信息化作战部队的直升机方向走去。


第1463章 螣蛇佣兵

　　下午三点钟的时候，王宸回到了S市，他没有立即购买返回洛杉矶的机票，而是朝着张爷爷那里赶去。

　　赶到这里的时候，王宸发现村子和以前有些不一样了，房子都重新翻新了一遍，这是国家政策的原因，一些超过多少年的危房之类的，全部免费翻新。

　　来到张爷爷家里，张爷爷的身体看上去还很硬朗，气色也很不错。

　　王宸和张爷爷聊了很多，但都是聊的一些家常，他们没有聊那些严肃的话题。

　　临走的时候，王宸陪着张爷爷下了一盘象棋，走之前，他也没有给张爷爷留下任何的钱财。

　　因为他知道，张爷爷这个人倔的很，从不会接受任何人的施舍，如果留钱的话，那就不是帮他，而是看不起他，老一辈倔起来就是这样，没有丝毫的可理喻性。

　　当天下午，五点钟的时候，王宸买上前往洛杉矶的机票，离开了S市。

　　美国时间，下午四点钟的时候，飞机在洛杉矶国际机场降落，在离开机场，走在人群中的时候，王宸知道……自己被盯上了。

　　第六感告诉他，在这三里地范围之内，至少有着十名狙击手。

　　“砰！……”

　　一道枪声毫无任何征兆的响起，随着枪声响起，时间仿佛定格了一般，子弹穿破空气，朝着王宸的脑袋飞来。

　　在枪声还未响起的刹那，王宸微微侧头，枪声响起之后，子弹贴着左太阳穴飞过，击中王宸身后的一名高挑女郎，那名高挑女郎美丽的面孔瞬间消失，美丽的头颅被打的四分五裂，只剩下那丰满的身材倒地，鲜血直流。

　　“啊！……”

　　突然的一幕，让人群瞬间沸腾了，每个人都抱头逃窜，场面瞬间混乱不堪。

　　如果说这里还有一人冷静的话，那就只有王宸自己，他站在原地，一动也不动，宛如鹰隼般的瞳孔紧紧的盯着方才那名开枪的狙击手方向。

　　“砰！……”

　　枪声再次响起，另一个位置的狙击手扣动了扳机，子弹从另一个方向打来，王宸上前几步，子弹从他身后飞过，击中前方一名西方男子。

　　“真是一群狗，鼻子够灵的。”王宸双眼眯起，快速混入人群中，朝着第一个狙击手的位置全速疾奔。

　　“不行，暗杀完全没有任何效果！这个家伙……比传言中更难对付！”

　　“那现在该怎么办？本来以为可以一枪毙命的，但是现在……”十多名狙击手通过无线麦进行交流着，商量着下一步的打算。

　　“撤退吧，再不撤的话……美国的特种部队就要来了。”一名狙击手的脸色有些难看了起来，紧接着说道：“我就知道这次任务不会简单，这一千万美金……不是那么好赚的！”

　　“撤退！”一名狙击手下达命令，然后其他狙击手立即收枪，准备撤退。

　　同时，王宸已经跑到了第一名狙击手的楼下，他没有急着上楼，他在思考，这些人究竟是什么人？幕后黑手的人？不太可能。

　　幕后黑手对王宸的实力了如指掌，就算派人暗杀，也不会派这群废物来打草惊蛇，他们只会派出克隆体或者暗杀者来进行暗杀！而这些狙击手……或许放在雇佣兵们算是高手了，但在暗杀者中，还不算什么！

　　准确的来说，他们不如暗杀者！

　　那敌人是谁呢？王宸一时间还真想不出来，毕竟他的敌人太多了，得罪的人更多，这个世界上想杀他的人……更是数不胜数。

　　时间一分一秒的过去了，两分钟之后，王宸靠椅在一层楼和二层楼的楼梯口。

　　这时候，一名黑人女郎走了出来，她背着一个旅游包，脖子上有一处纹身，纹身的图案……好像是一条蛇。

　　她呈现一副高傲的姿态，连看都不看王宸一眼，从王宸身边走过。

　　然而，就在她走过王宸身边，背对着王宸的刹那，王宸手臂猛然朝着身后伸出，一把掐住这名黑人女郎的脖颈，然后狠狠一扭。

　　“咔吧！……”一声脆响之后，黑人女郎的脖颈被扭断，骨头都露了出来，鲜血不断的流出，染红了地面，黑人女郎更是当场毙命。

　　王宸面无表情的转身，将黑人女郎身上的旅游包提起，打开，然后扔在地上。

　　旅游包里装着已经解体的狙击步枪，还有一个弹壳，这个黑人女郎……正是第一个对着王宸开枪的人！

　　王宸蹲下，盯着黑人女郎的脖颈处，这时候黑人女郎长大了嘴巴，眼睛瞪的大大的，脖子都被扭成了麻花状，死相十分难看。

　　“撕拉！……”王宸一把将黑人女郎的上衣撕碎，露出了那丰满的身躯。

　　不过，王宸对着身躯并没有兴趣，因为他没有恋尸癖，他只是为了看这个纹身，纹身是一条蛇，准确的来说……是一条螣蛇，这是一种神兽，无论是印度也好，其他国家也罢，螣蛇都是一种信仰。

　　“螣蛇纹身……”王宸微微皱眉，双眼眯了起来。

　　他对这个纹身有些印象，不，准确的来说是对螣蛇这两个字有些印象。

　　“原来是雇佣兵。”他回忆起来了，他几月前看过的世界周刊上，其中描述过一个佣兵团，叫螣蛇佣兵团，这是一个突然出现的佣兵团，但实力却很强劲儿，专接一些危险任务。

　　甚至有人认为，螣蛇佣兵团，将会超过以前的炼狱佣兵团。

　　“让佣兵团来杀我，我好像知道是谁了。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，然后起身，望着黑人女郎的尸体，道：“柳生家族我现在没时间去搭理他们，不过你们既然敢招惹我，那就……先拿你们开刀吧！”

　　与此同时，东瀛，柳生家族府邸。

　　“你说什么？我哥哥让雇佣兵去刺杀王宸？”柳生雪姬听到这个消息后，脸色微变，道：“我不是吩咐过吗？暂时……别招惹他！”

　　“家主说过，让佣兵团去，就算失败了，也只是费些钱而已，但如果成功的话，就可以报仇。”一名地忍低头说道。


第1464章 以牙还牙

　　“是吗？那成功了吗？”柳生雪姬对着那名地忍问道。

　　“现在还不清楚。”那名地忍回答道。

　　“如果这么简单就能报仇的话，父亲大人和师父会折在台湾吗？我哥哥实在……”柳生雪姬说到这里，叹气，喝道：“立即通知我哥哥，停在一切对王宸的行动，现在还不是时候！”

　　“是。”那名地忍应了一声，快步离开了这里。

　　柳生家族目前虽然是柳生雪姬的哥哥为家主，但实际上……柳生家族内部的高层，绝大多数听命于柳生雪姬。

　　……

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　与此同时，美国洛杉矶，机场附近，枪声不绝于耳。

　　王宸知道，美国特种部队已经来了，在国际机场发生了枪击案，这对于美国政府来说绝对是大事件！这次出动的不是海豹突击队，而是美国三角洲特种部队！

　　尽管螣蛇佣兵团的十多名狙击手身经百战，但面对数量多于他们七八倍的三角洲特种部队，最终还是全部折在了这里。

　　而此时的王宸，在解决了那名黑人女郎之后，早就已经趁乱离开了这里，在离开之前，他还将黑人女郎身上和旅游包上自己的指纹消除掉了。

　　“报告，共击毙歹徒十一人，其中十人是我们击毙的，另一人……是被人活活扭断脖子致死的！这些人都是统一的狙击步枪，是螣蛇佣兵团，他们应该是为了执行狙杀任务，但却失败了。”

　　一名三角洲特种部队成员对着此次任务的行动队长汇报。

　　“被人扭断脖子致死？”三角洲特种部队行动队长听完之后，面色严肃，道：“看来他们的任务目标是个高手，如果我没记错，螣蛇佣兵团在国际上的名声最近很盛，但却没想到，他们竟然敢踏足我们美国！”

　　“队长，需要调查那个人吗？”一名三角洲特种部队的成员问道。

　　“他有留下线索吗？”三角洲特种部队行动队长问道，那名三角洲特种部队成员摇头，道：“指纹什么的都没有留下，十分有经验。”

　　“那就不用调查了，就算调查也是浪费时间！再说了，这次的枪击事件又不是他造成的，我们没必要自找麻烦！”三角洲特种部队行动队长说完，喝道：“处理尸体，返回基地。”

　　……

　　晚上七点钟的时候，王宸回到了农场，这时候天色已经黑了。

　　“回来了？”天狐等人正在吃饭，看到王宸回来之后，随口问了一句。

　　王宸点了点头，没有言语。

　　“吃了吗？”毒蜂问道，王宸摇头，走到餐桌前，坐了下来，开始一起吃饭。

　　“你杀人了？”零望着王宸，问了一句。

　　“回来的途中遇到点儿小麻烦，就处理了一下。”王宸一边吃饭，一边说道。

　　“怎么回事？”天狐正色问道。

　　“螣蛇佣兵团的人，十多名狙击手，在机场外埋伏，狙杀我！我估摸着应该是柳生家族指使的，幕后黑手如果发现我们的话，他们不会用一群废物来打草惊蛇。”王宸说道。

　　“的确，以幕后黑手的谨慎而言，他们知道我们的实力，如果他们出动，定然会出动比我们实力要强数倍的人来进行暗杀。”毒蜂点头。

　　“怎么解决的？还有，你怎么知道他们是螣蛇佣兵团？”曼陀罗轻声问道。

　　“我杀了一人，看到他身上的纹身是螣蛇。”王宸放下碗筷，紧接着说道：“最后三角洲特种部队来了，他们交战，我趁乱撤退。”

　　“螣蛇佣兵团？没听说过。”黑鹰不屑的一笑，随口说道。

　　“刚起步的一个佣兵团，估计也就只有不到半年的历史吧，但战斗力听说还可以，在国际上这段时间他们很活跃，被不少佣兵团认为……是最有可能超越我们的佣兵团。”响尾蛇说道。

　　“听上去好像很厉害。”爆熊眼神一冷。

　　“厉害不厉害的，去试试不就知道了？既然人家打上门来了，我们也不能不接招吧？面对幕后黑手我们要躲，那是没办法的事情，但面对佣兵团，好像不用。”天狐说道。

　　“吃完饭之后，我去查一下他们的资料。”紫罗兰说道。

　　“好。”天狐点头，对着王宸问道：“怎么样？没有被华夏的人发现吧？”

　　“发现是肯定会被发现的，我赶时间，没时间绕过监控路段，直接将监控给端掉了！不过就算发现也无所谓。”王宸随口说道。

　　“头儿，在对付螣蛇佣兵团上，我有更好的建议。”这时候，托马斯开口说了一句。

　　“哦？你还有建议？说说看。”王宸诧异的瞥了托马斯一眼，托马斯说道：“咱们不是有一千六百三十八颗核弹头吗？在找出他们基地位置之后，直接一颗核弹头灭掉他们！还可以震慑其他人呢！”

　　“呵呵……真是不错的建议。”话语落下，天狐等人微笑，托马斯也憨笑了起来，泰尔摇头，一巴掌打在托马斯脑袋上，说道：“听不出这是贬话啊，还笑！”

　　“咋了，这建议不好啊？”托马斯问道。

　　“你是不是傻？如果螣蛇佣兵团真是柳生家族指使的，如果我们用核弹头报复了，柳生家族会不会知道？他们知道了，和幕后黑手知道了有什么区别？幕后黑手知道了，你以为他们会不暴露我们拥有核弹头？”

　　“联合国知道是我们截取的核弹头之后，那到时候……咱们真的是在这个地球上没有藏身之处了！联合国找我们，幕后黑手找我们，全世界都是我们的敌人！”泰尔说道。

　　“好像……是这么回事。”托马斯摸了摸脑袋，尴尬的笑了笑。

　　“行了，紫罗兰，去吧。”曼陀罗看了一下时间，对着紫罗兰使了一个眼神，紫罗兰点头，起身，去调查螣蛇佣兵团了。

　　王宸大口大口的吃着饭，几分钟的功夫，吃完。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，紫罗兰回到了餐厅，手中拿着一份整理好的资料。


第1465章 临以色列

　　“螣蛇佣兵团太高调了，根本不需要刻意的去搜集他们的情报，直接在世界军事网上就可以得到我们需要的一切情报。”

　　紫罗兰嘴角浮现一抹轻笑，撩了撩搭在额前的发丝，紧接着说道：“这个佣兵团基地处于中东，人数一百七十余人，加上之前阵亡的十余人，估摸着还有一百六十余人。”

　　“他们的成员大多数都是退役的特种兵、被各国通缉的要犯以及之前各大佣兵团的残留雇佣兵，战斗力说强的话……算不上，但要是要弱，也不弱！”

　　“怎么说呢，如果非要说他们有了我们之前的规模，也不是不可以，但这个规模……要后退二十年！”

　　话语落下，黑鬼不屑的一笑，露出他的大白牙，说道：“乌合之众。”

　　“好了，我说完了，该你们了。”紫罗兰微笑着坐了下来，不自然的瞥了零一眼，两人相视一笑，移开目光。

　　“三人足矣。”王宸打开一瓶白兰地，随口说道。

　　“你，零，天狐？”曼陀罗问道，目前他们三个是开启野性的存在。

　　“不。”王宸摇头，道：“三个开启野性的人去对付他们？实在有点儿小题大做，我，零，毒蜂，足矣！农场不能没有人镇守，天狐留在这里，主持大局。”

　　“这话听着真不舒服。”毒蜂叹气，故作生气地说道。

　　“实话都不会太好听，如果你觉得不舒服，那就努力……跑在我前面。”天狐笑了笑，拍了拍毒蜂的肩膀。

　　“呃……”王宸笑了起来，望着毒蜂说道：“那个……我没别的意思的。”

　　“哈哈……”话语落下，众人笑了起来。

　　笑声过后，黑鹰对着王宸问道：“螣蛇佣兵团要解决很简单，柳生家族呢？难道还要让他们继续留在这世上？虽然他们对我们构不成威胁了，但哪怕是一只死苍蝇，也会恶心人的。”

　　“现在没时间搭理这只小丑，等以后有空闲时间了，想什么时候宰了它，都可以！”王宸摊手，微笑着说道。

　　“好吧。”黑鹰点头。

　　将餐厅收拾好，天狐等人便去休息了，在离开之前，紫罗兰轻声对着零说了一句“小心一些”。

　　天狐等人离去，餐厅内还剩下三个人，一个是王宸，一个是零，另一个是毒蜂。

　　“现在出发吗？”毒蜂问道。

　　“我随时都可以。”零开口，王宸打了一个哈欠，道：“我虽然很困，但路上可以休息。”

　　“走吧。”毒蜂起身，王宸和零紧跟其后，三人离开了农场。

　　他们没有带任何的枪械，只有王宸和零带着冷兵器，毒蜂身上带着钱，在中东那个地方，只要有钱……没有什么买不到的东西！

　　从洛杉矶坐上直达以色列的客机，王宸一登机便开始睡觉，零和毒蜂对着机舱内检查了一下，确定没有可疑之人后，他们才躺在座椅上，休息了起来。

　　时间一分一秒的过去了，经过了十多个小时的飞行，飞机在以色列首都国际机场降落。

　　“上次来这里的时候，我还是一名军人。”王宸下机，走在机场外，打量着以色列的首都建筑物，眼神中浮现出一抹回忆，当时张少云、蝰蛇、黑寡妇就是牺牲在了中东战区的战争中。

　　“那时候你还很‘小’吧。”毒蜂微笑着问道，他话里的小，指的是王宸很弱。

　　“是的。”王宸点头，微笑着应了一句，然后他望向零，问道：“你来过以色列吗？”

　　“没有。”零摇头，说道：“罗斯柴尔德家族里的任何人……都是没有自由的，我在获得自由之前，一直在罗斯查尔德家族里，获得自由之后，一直和你们在一起。”

　　“好吧。”王宸摊手，说道：“这个地方还是很不错的，如果……没有战争的话！当然，现在这里没有战争。”

　　“以后呢？”零问道。

　　“以后？”王宸笑了，说道：“以后的事情谁知道呢？人，活在当下就可以了，考虑的那么长远干嘛？那样活的多累。”

　　“恩，忽悠的挺有哲理的。”零点头，面无表情地说道。

　　“……”王宸翻了翻白眼，没有再说什么。

　　“我们现在首先要做什么？”毒蜂问了一句，然后说道：“我觉得我们应该先买好武器和装备。”

　　“不，先吃饭。”零摇头。

　　“不，先找一个住的地方，因为这里是首都机场，每天来这里的旅馆不计其数，如果我们不找好住的地方，待会儿……怕是廉价宾馆都没有了。”王宸说道。

　　“好吧，我看你们两人……是真的把这次杀戮任务当成游戏了。”毒蜂耸肩，和王宸以及零一起朝着酒店走去。

　　“这本来就是游戏，和电脑游戏不同的是，我们不是由键盘和鼠标来操控，而是我们自己来操控！这个游戏……是没有复活的。”王宸摊手说道。

　　三人来到酒店，酒店已经快爆满了，除了几个单人间之外，只剩下一个总统套房。

　　“总统套房，三天，谢谢。”王宸开口，对着毒蜂使了一个眼神，毒蜂拿出卡，刷卡。

　　“您的钥匙和收据，请收好。”前台服务员将钥匙和数据递给王宸，王宸接过，三人一起朝着电梯走去。

　　来到房间之后，三人第一件事情就是检查房间，由于总统套房很大，所以足足用了二十分钟的时间……才检查完，房间没有任何的问题。

　　“可以吃饭了吗？”零问了一句。

　　王宸拿起电话，对着前台打了过去，然后点好食物和酒水，十分钟后，食物和酒水送了上来，三人开始吃饭。

　　“他们的基地位置在以色列国境内的沙漠绿洲，那里还有着大大小小的反以色列武装力量。”毒蜂吃完之后，拿出地图，指着地图上的一角，说道。

　　“枪械和装备，就交给你了。”王宸喝了一口红酒，对着毒蜂说道。

　　“你的意思是……你们两个什么都不干？”毒蜂问道，王宸点头，道：“对啊，谁让你拿着钱呢。”

　　“……”

　　4更。


第1466章 欲弑螣蛇

　　商量完之后，三人便陆续休息了。

　　次日清晨，晨阳初生。

　　毒蜂一大早，便戴上人皮面具，离开了酒店。王宸和零起床后，洗漱完，吃完早餐，决定在以色列的首都逛几圈。

　　两人租了一辆越野车，在车上的时候两人戴上人皮面具，由王宸开车。

　　“上次来这里的时候，光顾着打仗了，也没机会好好看一下以色列的风情！这一次来到这里，虽然还是为了打仗，但起码在打仗之前，可以欣赏一下这里。”王宸开着车，轻声说道。

　　“你好像在中东这片土地上，有着很多故事。”零瞥了一眼王宸，问道。

　　“每个人都有故事。”王宸笑了笑，说道：“当时的战争很激烈，当然，只是针对我那时候而言，毕竟那时候我是第一次参与这么大的战局。”

　　“战争的激烈程度超出我的想象，敌人也很狡猾，在一次交锋中，我的战友被俘了，我想要营救他，但当我冲进敌人营地的时候，他已经算不上是一个人了，虽然还活着！”

　　“我不知道我是救出了他，还是没有救出，他的耳朵、鼻子、眼睛、四肢甚至生殖器，都被割掉了！他求我杀掉他，在我举枪的时候，我的上层替我开了那一枪，他是为了我好，也是为了我的战友好。”

　　零点头，说道：“只要成为了战俘，没有几个可以完好的回去，大部分的战俘……都会成为严刑的牺牲品！尽管敌人也知道严刑逼供问不出什么，但他们还是会将战争的怒火，发泄在战俘的身上。”

　　“的确。”王宸叹气，紧接着说道：“前几天我回华夏参加葬礼，葬礼的主角，也就是我的兄弟，他也是牺牲在了这里。”

　　“不过……却牺牲的很不值！他不是被俘，也不是我们的战斗力不如敌人，而是……我们的联盟军不战而逃，逃的时候，连个消息都没有透露给我们！”

　　“结果，我的兄弟在撤退的时候被子弹击中，为了不拖累其他战友，他毅然选择了和敌人同归于尽！”

　　“我们的盟友，他们也遭到了报应，他们的城镇被屠城，人民被屠杀！最后……那个不战而逃的军官，被我们强行实施绞刑！”

　　“听上去挺悲壮的。”零随口说了一句。

　　“最后就是中东战区结束的时候，一个女人……很漂亮的女人，一个本不应该死去的女人，为我挡了子弹！那时候我很不明白，到底是什么样的勇气，才可以用自己的生命，去救另一个人！”

　　王宸说到这里，面色严肃，紧接着说道：“直到现在，我好像明白了，但是……当你明白的时候，一切都晚了！”

　　“一句话说的很对，这个世界上，很多人的降临，其实只是为了让你明白一个道理！当你明白这个道理之后，他们也就不复存在了！”

　　零听到这里，沉默了一会儿，望向王宸，问道：“如果时光可以倒流，你还带着记忆，你会重新选择你的道路吗？或者在一些事情上，你会做出不一样的选择吗？”

　　王宸闻听此言，笑了笑，摇头说道：“你也知道，那只是如果！”

　　“是啊，只是如果。”零点头，叹气。

　　逛了几个小时之后，王宸和零回到了酒店，吃了午饭。

　　这时候，毒蜂还没有回来，时间一分一秒的过去了，一直到天黑的时候，毒蜂才回到了酒店。

　　王宸已经要好了饭菜和酒水，毒蜂进入房间，点头说道：“不错，我发现你很有家庭主夫的天赋，等事情结束之后，你应该可以考虑回去当一个软男。”

　　“你好像怨气很大。”王宸听完，笑着问了一句，同时他发现了一件事情，毒蜂身上虽然很干净，但还是可以看到尘土的痕迹。

　　“妹子的，差点儿被阴了！”毒蜂坐了下来，紧接着说道：“对方不想交货，想杀掉我，然后拿钱。”

　　“以色列的人常年处于战争，这里的人很野，为了钱，什么事儿都可以干的出来的。”王宸说了一句。

　　“然后呢？”零对着毒蜂问道。

　　“然后……我干掉了他们。”毒蜂随口说道。

　　“那看来还是很顺利的，武器和装备呢？”王宸微笑着问道。

　　“这里是以色列的首都，我肯定不能直接拿着进来，武器和装备我都埋好了，等行动的时候，直接带上就可以。”毒蜂说道。

　　“明天行动？”零瞥了一眼王宸，问道。

　　“可以。”王宸点头，说道：“明天一早退房，然后买下一辆山地越野车，等我们赶到那里，估计天色也就黑了，天黑之后……利用夜色的掩护，将他们一举歼灭！”

　　……

　　与此同时，以色列国境内，沙漠，螣蛇佣兵团基地。

　　一名螣蛇雇佣兵跑进房间，对着螣蛇佣兵团的团长轻声说了几句，然后离开了房间。

　　这个房间里聚集着螣蛇佣兵团的高层，十几人坐在那里，待到报信的那名雇佣兵离开之后，其中一人问道：“头儿，怎么了？”

　　“美国的任务失败了。”螣蛇佣兵团的团长面色严肃了下来。

　　“怎么可能……”话语落下，房间内的高层齐齐皱眉，那十多名狙击手可是他们精心挑选的狙击手，竟然失败了！这还是自他们佣兵团成立以来，失败的第一次任务，同时也是执行任务人员全军覆没的第一次！

　　“目标没有击杀，然后遭到了美国三角洲特种部队的围击，也没能撤出。”螣蛇佣兵团的团长说道。

　　“美国三角洲特种部队……”不少人面色阴冷，看来佣兵团基本上都对美国没什么好感。

　　他们对美国没什么好感并不是美国把他们打怕了，而是美国有时候也会雇佣他们，当觉得他们没用的时候，转过身来……就会对付他们，这怎能让佣兵团对美国有好感呢？

　　“头儿，用不用再派几组人过去？”一名螣蛇佣兵团高层问道。

　　“不必了，这次任务……雇主已经放弃了，并且支付了阵亡费，既然雇主已经放弃了，我们也必要继续招惹这个烫手山芋。”螣蛇佣兵团的团长说道。

　　5更，求打赏！


第1467章 夜袭螣蛇

　　对于大多数人而言，黑夜是过的很快的，用一眨眼的功夫来形容丝毫不为过，很多人都抱怨黑夜过的太快，因为……只有黑夜，才是大多数人可以放下一切，彻底休息的时间。

　　第二天一大早，王宸、毒蜂、零三人便起床，洗漱，连早餐都没吃，便来到了以色列首都的二手车市场。

　　在这里，他们挑选了一辆沙漠越野车，确定车辆没有太大的问题时，毒蜂交上车款，三人陆续上车，由毒蜂开车，王宸和零坐在后车座上，车辆朝着以色列边境城市驶去。

　　差不多四个小时之后，毒蜂停了下来。

　　“就是这里。”毒蜂望着前方的荒地，轻声说了一句，这里就是他掩埋武器、装备的地方。

　　三人一起下车，在毒蜂的带领下，他们走到五百米外，扒开地面上的枯草，徒手开始挖了起来，几分钟后，三个装备包被挖了出来。

　　打开装备包看了一下，里面的枪械虽然没有罗斯柴尔德家族给他们准备的好，但也不碍于使用！起码在配置问题上，应有尽有。

　　快速回到车上，将装备包放在后备箱里，三人陆续上车，车辆发动，再次朝着前方驶去。

　　时间一分一秒的过去了，从上午开始，一直到天黑，车就一直没有停过，为了更好的精神状态，毒蜂、王宸以及零是轮流开的车！此时，他们已经赶到了以色列的边境城市。

　　“先吃点儿东西吧。”毒蜂将车停在一家饭店前，看了一下地图，说道：“从这里抵达地图的标注点，还有两个半小时的车程，现在七点半，吃完饭八点，十点钟赶到那里……差不多。”

　　话语落下，王宸笑了笑，打开车门，准备下车，顺口说道：“那得多吃点儿，今晚上……可是一个体力活，那么多人头呢。”

　　就这样，三人在饭店里吃饱喝足之后，再次启程。

　　深夜十点钟的时候，沙漠越野车距离螣蛇佣兵团的基地只有不到两公里了。

　　夜色漆黑如墨，天色无比的阴沉，乌云压顶，空气沉闷。

　　“走过去吧。”毒蜂将车熄火，前方伸手不见五指。

　　王宸和零下车，打开后备箱，拿出装备包，扔给毒蜂一个，紧接着他们打开装备包，将装备迅速的装备在了身上。

　　“GO？”毒蜂将两把手枪子弹上膛，放在腰后，又将突击步枪子弹上膛，背在身上，最后将手中的狙击步枪子弹上膛，对着王宸问道。

　　“GO！”王宸整理完毕，背着突击步枪，端着狙击步枪，大步朝着前方跑去。

　　十五分钟之后，他们停了下来，前方五百米外是一个类似于军工厂的建筑，这是以前以色列反叛武装的据点，此时成为了螣蛇佣兵团的临时总部基地。

　　这个军工厂大约两个足球场的大小，里面几个地方亮着灯，哨塔上站着几名螣蛇雇佣兵，总共有六个哨塔！巡逻灯不断的对着周围扫动着，随着巡逻灯的扫动，那些螣蛇雇佣兵们的枪口也不断的转移。

　　不得不说，他们的安全措施，做的很到位。

　　“每个哨塔上是两个人，总共六个哨塔，每个哨塔间隔六百多米。”毒蜂开口。

　　“先解决三个，然后再解决另外三个。”王宸轻声说了一句，这个军工厂唯一的缺点就是老型军工厂，没有完善的视角，前三个哨塔只能看到前门，后三个哨塔只能看到后门。

　　“我第一个。”毒蜂说完，便朝着军工厂入口潜行了过去。

　　“我第二个。”零说完，也随之动身，王宸嘴角浮现一抹轻笑，道：“那我只能第三个了，不过军工厂入口处还有四名敌人把守，谁来解决？”

　　“交给我。”零说完，加快了速度，跑在了毒蜂前面。

　　五百米的距离说长不长，说短不短，几分钟后，零潜伏到了军工厂的入口处，手中暗金针刺抛出，同时刺入那四名螣蛇雇佣兵的咽喉，刺破咽喉之后，连接暗金针刺的丝线被零回收，四颗脑袋立即被割下。

　　“行动！”王宸喝了一声，话语落下，毒蜂立即朝着第一个哨塔跑去，零朝着第二个哨塔跑去。

　　巡逻灯不断的扫动着，当灯光扫在入口处的时候，三个哨塔上的螣蛇雇佣兵脸色一变，他们看到了同伴的尸体。

　　没有任何的犹豫，他们手指放在了扳机上，准备鸣枪示警！

　　然而……尽管螣蛇雇佣兵们的决定很正确，但是，他们的速度还是慢了一些。

　　第一个哨塔前，一把军刀从哨塔下方抛出，直接刺入一名螣蛇雇佣兵的太阳穴，使其当场毙命！另一名螣蛇雇佣兵还没看清毒蜂的样子，便被毒蜂一枪撂倒在了那里。

　　狙击步枪上装着消声器，没有太大的声响。

　　第二个哨塔前，两把没有连接丝线的暗金针刺抛出，那两名螣蛇雇佣兵瞬间被解决掉，一名雇佣兵身体从哨塔上摔了下来，被零一手接住，然后轻轻放在地上，没有造出声响。

　　第三个哨塔那里，王宸拔出军靴上的军刀，直接抛出，然后看也没看一眼，对着无线麦说道：“还是老规矩，你们第一，第二，我第三个。”

　　话语落下，两把军刀刺入那两名螣蛇雇佣兵的眉心，刀刃整根刺入，只剩下了刀柄！

　　最后三个哨塔，毒蜂还是一刀一枪解决掉，零依然是用暗金针刺解决，王宸身上没了军刀，用黑铁军刺的话又不合适，毕竟他不想跑到哨塔上去捡。

　　所以……他连续扣动了两次扳机，将那两名螣蛇雇佣兵解决。

　　无论是飞刀技术也好，射击技术也罢，此时的王宸都已经达到了出神入化的地步。

　　“接下来怎么办？”零站在第二个哨塔上，将自己的暗金针刺拔出，轻声问道。

　　“暗杀吧，看谁杀的人多。”王宸将狙击步枪背在身上，然后拔出腰后的黑铁军刺，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“你们确定要这么玩？”毒蜂嘴角浮现一抹阴谋的笑容，他不知道在预谋着什么。


第1468章 暗杀赌注

　　“这有什么不确定的？不过……没有太大的意外，你应该会是第一，虽然是倒数的。”王宸对着无线麦说道。

　　“既然是比赛，总归有点儿彩头吧？”毒蜂没有反驳什么，对着无线麦问了一句。

　　“你想要什么彩头？”王宸问道。

　　“这样吧，不管谁杀的人最多，剩下的两个人，一人给个一百万吧。”毒蜂将身上的狙击步枪放在地上，然后又将突击步枪放在地上。

　　“你是想倾家荡产吗？这多不好意思。”王宸笑着说道：“再说了，我们现在也没这么多钱啊。”

　　“螣蛇佣兵团里……难道连几百万美金都没有吗？这群亡命徒可都是现金交易的，等解决了他们，拿他们的钱，当赌钱不就OK了吗？”

　　毒蜂说完，立即蹲了下来，打开装备包，将装备包里的四个高爆炸药包拿了出来。

　　王宸和零的装备包里并没有这个，因为这是毒蜂为了防止意外发生，专门配备的！不过现在王宸和零要比赛，那就用了吧！反正是杀人，只要杀的人多就可以了，管他什么手段呢！

　　再说了，如果真要用冷兵器来杀人，他怎么可能比的过零和王宸呢？毕竟再怎么说……这两人也是开启了野性的。

　　“OK，我无所谓。”王宸摊手，由于他和毒蜂间隔近百米，而且毒蜂被哨塔挡着，所以王宸看不到毒蜂的动作。

　　“我也随便。”零开口应了一句。

　　“开始吧！”王宸说完，快步朝着一间漆黑的房间跑去。

　　零也没有墨迹，直接化作一道残影消失在夜色下。

　　“头脑简单，四肢发达！”毒蜂摇头一叹，瞥了一眼王宸和零进入的位置，然后又扫了一眼军工厂的大体格局。

　　他要安装高爆炸药包，这威力可是很大的，万一炸到王宸和零那就不好了！不过毒蜂是爆破的高手，他只要看一眼，就知道爆炸的范围能影响到哪里。

　　和王宸与零不同，毒蜂悠闲的一步步朝着前方走去，在合适的位置那里安装上一个高爆炸药包，然后继续走，继续安装。

　　与此同时，王宸进入的房间里，是八个人。

　　在王宸进入房间的刹那，他们便惊醒了，不过……却依然没有逃过被杀的命运！

　　黑铁军刺刺入第一名螣蛇雇佣兵的脑袋，然后第二根黑铁军刺刺入第二名螣蛇雇佣兵的脑袋，就在第二根黑铁军刺刺入第二名螣蛇雇佣兵脑袋的同时，第一根黑铁军刺也拔出，刺入了第三名螣蛇雇佣兵的脑袋。

　　就这样，以此类推，王宸的速度宛如一阵飓风，也就一秒钟多一些的时间，八名螣蛇雇佣兵全部倒在了血泊中，鲜血和脑浆不断的混杂流出。

　　零进入的房间是七个人，在进入房间之后，零微微扣动手指，七把暗金针刺飞出，瞬间将七名螣蛇雇佣兵的心脏刺穿，时期立即毙命。

　　“杀几个了？”王宸对着零问了一句，零如实回答，道：“七个。”

　　“哦，我八个。”王宸说道，话语落下，零不屑的一笑，道：“放心，马上就超过你。”

　　王宸没有反驳这句话，因为他和零的武器不同，零的武器天生就占据优势，适合群战，也适合群杀！

　　“轰！……”然而，就在王宸和零准备离开房间，继续去其他房间暗杀的时候……一道惊天巨响，猛然传来！

　　“轰隆隆！……”紧接着，又是一道爆炸声，地面开始震动不止，宛如地震了一般。

　　军工厂年岁久远，房顶不断的掉土，王宸和零立即蹲下，护住头部。

　　“轰隆隆！……”第三道爆炸声传出，随后第四道爆炸声又响起，地面震动的更厉害了，一层层的热浪迎面扑来，无数的碎石飞溅，尘土漫天。

　　“尼玛……”王宸眼角抽搐了起来，只听声音和这威力，他就知道，这是高爆炸药包，不用多想，肯定是毒蜂引爆的。

　　“哪来的这玩意儿？”零俊美的脸色上带着不解，同时也有些心疼自己的钱，毕竟他是打算等事情结束后，就隐居的！现代社会想隐居，没钱怎么可能呢？

　　“你猜。”无线麦中传来毒蜂的声音，语气有些幸灾乐祸。

　　“这他妈的犯规吧？咱们说好了要暗杀的！”王宸对着无线麦说道。

　　“我赞同。”零立即附和。

　　“这难道不属于暗杀吗？谁规定暗杀只能冷兵器击杀才叫暗杀了？你自己问问零，他执行了那么多次暗杀任务，有没有用过炸弹！”毒蜂“切”了一声，说道。

　　话语落下，零沉默不语了，他的确用过炸弹暗杀过目标。

　　“我靠……”王宸还想说些什么，但不等他说完的，毒蜂打断，道：“先别说话了，我计算了一下，大概炸死了一百多人，也就是说……还有人活着！你们也别说我欺负你们，更别说我以大欺小！”

　　“这不还有近五十人吗？就交给你们了，我也不抢了，你们加油，反正我怎么都赢了。”

　　“你真够不要脸的。”零说了一句，起身，眼眸中闪过一道黑芒。

　　野性开启！

　　“从来没发现你还会坑人！”王宸叹气，不过嘴角却浮现一抹微笑，同时眼眸中闪过一道血芒。

　　野性开启！

　　“姜还是老的辣，还有，别说我坑你，阎主坑了我那么多次，我都没说什么！不是一句话说的好吗？父债子偿，我这才坑你一次！”

　　毒蜂已经回到了自己扔枪的地方，将突击步枪背在身上，然后捡起狙击步枪，透过狙击镜，双眼眯起，紧接着说道：“别墨迹了，他们冲出来了，人数……四十七人！以你们位置为准，七点钟方向。”

　　“切！”王宸冲出房间，速度快到极致，直接朝着人群正面冲了过去。

　　“我的一百万……”零眼神冰冷，朝着人群潜行了过去。

　　虽然事情已经到了尾声，但王宸和零还是按照配合来进行的，王宸吸引火力，零在暗处……负责掩护！


第1469章 绝对压制

　　“混蛋！”

　　螣蛇佣兵团的团长望着独自朝着他们冲来的王宸，眼神无比的阴冷。

　　他们竟然遭到了袭击，而且他们的人甚至连一枪都没有打出，这足以说明……眼前这个人以及他的同伙不简单！

　　至于为何知道王宸有同伙？很简单，这种事情根本不是一个人可以完成的！

　　螣蛇佣兵团的团长不知道王宸他们是什么来路，他也不想知道，因为佣兵团执行任务的时候难免会得罪人，螣蛇佣兵团到底得罪了多少人，哪怕是螣蛇佣兵团的团长自己也不清楚。

　　“干掉他！”螣蛇佣兵团的团长下令，前方的几名机枪手立即准备就绪，准备扣动扳机。

　　而这时候，王宸和他们距离只有五十米。

　　王宸将左手手中的黑铁军刺抛在空中，左手摸出腰后的手枪，对着前方几名机枪手扣动了扳机。

　　“砰砰！……”几道枪声响起，那几名机枪手立即倒在了血泊中。

　　王宸的开枪速度太快了，而且他几乎不需要瞄准，只需要靠感觉，就可以击中敌人的任何部位！

　　击毙完那几名机枪手之后，抛在空中的黑铁军刺也落了下来，王宸右手接住黑铁军刺，左手持着手枪，继续扣动扳机，弹夹打完，又是三名螣蛇雇佣兵被击毙。

　　“哒哒哒！……”其他的螣蛇雇佣兵对着王宸扣动扳机，然而他们明明瞄准了王宸，子弹却一颗都没有击中。

　　因为开启野性之后的王宸速度更快了，宛若一道残影，再加上第六感可以预知他们的射击位置，所以……王宸可以轻而易举的躲开子弹！

　　“火箭弹！给我轰死他！”螣蛇佣兵团的团长早已看出王宸是一个极强的高手，此时他额头流下一滴冷汗。

　　身后的一名螣蛇雇佣兵立即扛起火箭筒，准备发射火箭弹。

　　“你们好像忽略了一个很重要的因素。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，丝毫没有闪避的打算。

　　“糟了！”螣蛇佣兵团的团长脸色一变，他瞥了那名扛着火箭筒的雇佣兵，此时那名雇佣兵的食指扣在火箭筒的发射扳机上面，但他却已经死了，一根暗金针刺不知什么时候……已经刺穿了他的太阳穴！

　　更可怕的是……螣蛇佣兵团的团长和螣蛇佣兵团的其他人，都没看到这个雇佣兵是怎么被杀的！

　　“唰！……”道道破空声响起，十多名准备对着王宸扣动扳机的雇佣兵脑袋齐齐被刺穿，同时第一个被杀的雇佣兵脑袋崩裂，暗金针刺在丝线的控制下，仿佛有了生命一般，再次刺入另一名雇佣兵的身体中。

　　“唰！……”紧接着，十二根暗金针刺回收，零一步步的从黑影中走出。

　　就这么一个照面，螣蛇佣兵团还剩下不到三十人，每个人的脸色都无比的苍白，他们虽然拿着枪械，但却不敢再抬起枪口，因为……谁抬起枪口，谁就会被杀！

　　“你们……到底是什么人！”螣蛇佣兵团的团长脸色苍白的问道。

　　他不记得自己招惹过这么恐怖的存在啊！而且这么恐怖的存在，他也不可能招惹的起啊！

　　“你可真是贵人多忘事啊，前几天刚发生的事情，你就已经忘记了？”王宸望着螣蛇佣兵团的团长，不急不慢地说道。

　　“前几天……”话语落下，螣蛇佣兵团的团长和螣蛇佣兵团的其他人齐齐思索了起来，然后齐齐一愣，他们回忆起了美国的那次任务。

　　“难道是洛杉矶……”螣蛇佣兵团的团长不确定的问了一句。

　　“看来记起来了，那……我们来报仇，应该不算欺负你们吧？”王宸微笑着点头，右手握着的两根黑铁军刺，放在了左手一把。

　　“等等！”螣蛇佣兵团的团长举起手掌，说道：“这次事情是我们不对，我们不该接取这次任务，我可以告诉你们雇主是谁！你们和雇主肯定有着仇怨，但我们之间没有任何的仇怨！”

　　“没错，以前是没错，但现在有了。”王宸说完，上前走了一步，道：“而且，我也知道雇主是谁。”

　　随着他这一步迈出，螣蛇佣兵团的三十余人齐齐后退了三步。

　　“等等！”螣蛇佣兵团的团长硬着头皮，咽下一口唾沫，说道：“我们可以免费去为你们解决之前任务的雇主！这样，我们两清如何？”

　　“呵呵……”王宸笑了笑，摇头说道：“柳生家族虽然我现在已经不放在眼里，但就凭你们这群废物还想解决他们？别说你们只剩下这几个不成器的人手，就算你们没有任何折损，也不是柳生家族的对手！”

　　“再说了，我想解决柳生家族的话，就和碾死一只蚂蚁那么简单！当然，想弄死你们，比弄死柳生家族……更简单！”

　　“是，您说的对。”螣蛇佣兵团的团长点头，说道：“只要你们放我们一条生路，我们什么都可以干！”

　　“放掉你们也不是不行，毕竟你们已经付出代价了，赶尽杀绝也没什么意思。”王宸轻声说道。

　　话语落下，螣蛇佣兵团的所有人眼神里都浮现一抹希望。

　　“不过嘛……”王宸欲言又止，没有继续说下去。

　　“您说，只要是我们能办到的，什么都可以！”螣蛇佣兵团的团长说道。

　　“你们有多少钱？我说的是现金。”王宸也不卖关子，问道。

　　“一千八百万美金，三十斤黄金，两百斤白银，五十克拉钻石。”螣蛇佣兵团团长如实说道，他不敢撒谎，这是螣蛇佣兵团这么长时间来的所有积蓄。

　　“把这些交给我们，用这些钱买你们的命，此事……算完，咱们两清！”王宸摊手，说道。

　　“我可以相信你？”螣蛇佣兵团的团长犹豫不决。

　　“我要杀你们很简单，有违背承诺的必要吗？杀了你们再找，不也一样？”王宸问道。

　　“好。”螣蛇佣兵团的团长没有任何的犹豫，对着其他雇佣兵使了一个眼神，所有的雇佣兵立即放下枪械。

　　“您这边请。”螣蛇佣兵团的团长对着王宸邀请道。


第1470章 兵者诡道

　　在螣蛇佣兵团团长的带领下，王宸和零进入了他们的金库。

　　螣蛇佣兵团团长打开保险箱，然后站在一旁，对着王宸说道：“全在这里了，您点点？”

　　王宸走上前看了一眼，里面确实差不多一千八百万美金，黄金十五公斤，也就是三十斤，白银二百斤，钻石在一个布袋里，有大的也有小的，差不多五十克拉。

　　“不错。”王宸点头，和零相视了一眼。

　　零闭了一下眼睛，示意自己知道等会儿该怎么做。

　　“我们……可以走了吗？”螣蛇佣兵团团长对着王宸问了一句，王宸点头，说道：“走吧，我言而有信，不杀你们。”

　　“谢谢。”螣蛇佣兵团团长道了一声谢，对着他的手下使了一个眼神，准备离开。

　　然而，就在他们转身的刹那，零手中的十二根暗金针刺齐齐抛出，立即十五六人毙命！至于为何十五六人毙命，那是因为……有的暗金针刺直接贯穿了两个雇佣兵的身体！

　　“跑！”螣蛇佣兵团团长脸色大变，大声喝道。

　　话语落下，剩下的螣蛇佣兵团雇佣兵立即朝着门外跑去。

　　“砰砰砰！……”枪声响起，毒蜂不知道什么时候来了这里，手中拿着突击步枪，不断的扣动着扳机。

　　一名又一名的螣蛇佣兵团雇佣兵倒在了血泊中，只剩下了螣蛇佣兵团团长一个人站在那里。

　　“言而无信的小人！”螣蛇佣兵团团长转身，瞪着王宸。

　　“我怎么言而无信了？”王宸摊手，一脸无辜，道：“我只是说我不杀你们，我会放你们走，我可没说他们两个也会放你们走！你自己误解了我的意思，怪的了谁？”

　　“卑鄙！”螣蛇佣兵团团长咬牙，掏出腰后的手枪，对准王宸，准备扣动扳机。

　　但就在他举枪的刹那，王宸动了，手中的黑铁军刺猛的刺入螣蛇佣兵团团长的手臂，直接将他的手臂刺穿，螣蛇佣兵团团长手中的手枪也跌落在了地上。

　　“啊！……”螣蛇佣兵团团长惨叫，脸色苍白，密密麻麻的汗珠直流。

　　“我说过我放你们走了，但你现在杀我，那我……就得违背承诺了，因为我总不能在别人想要杀我的时候，还遵守着承诺吧？我没那么傻。”王宸微笑着，同时另一把黑铁军刺刺穿了螣蛇佣兵团团长的脑袋。

　　“你的确够无耻的。”毒蜂摇头，摊手说道。

　　“这叫兵不厌诈！古往今来，这么多的战争中，谁信守过承诺？唯一在战争中信守过承诺的项羽……还被刘邦那个市井混混给阴死了！”王宸摊手，说道：“当然，我不是项羽，也不是刘邦。”

　　“别废话了，这钱怎么带走，咱们的车可装不下！”零望着金库，说道。

　　“毒蜂，去开一辆卡车过来，他们这里有军用卡车！黄金和白银待会儿直接卖掉，等到了城市里，将所有美金全部入卡，不要一个银行入！钻石就留着吧，以色列这里，钻石价格不怎么样，等回美国，再卖。”王宸一口气说道。

　　“OK！”毒蜂点头，去开车了。

　　半个小时之后，王宸他们才将金库中的美金、黄金、白银装在了车上，钻石直接装在了背包里。这些钻石的质色并不是很好，但是也能卖出不少的价格了！

　　等开出沙漠地带，来到城市中，天色已经亮了。

　　上午九点钟的时候，王宸他们到金店将黄金和白银出售，当然，他们也不是一个金店出售的。

　　黄金和白银都出售完之后，他们分别到银行将钱兑换成美金，然后将那一千八百万美金一起存入了不同账户。

　　“走吧，该回去了。”忙完这些，三人买好机票，乘坐当天的航班，离开了以色列，朝着美国洛杉矶赶去。

　　就在王宸他们在飞机上呼呼大睡的同时，佣兵团的世界中……却掀起了一阵轩然大波！

　　螣蛇佣兵团一夜之间覆灭，让整个佣兵界为之震惊！自从南非战区的战争结束之后，世界前五的佣兵团全部消失之后，螣蛇是最被看好的一个佣兵团！

　　很多人都认为螣蛇佣兵团会成为佣兵界的新一任领军人物，但是……天有不测风云！

　　螣蛇佣兵团被不明势力击溃，而且是一夜之间……全军覆没！

　　这个消息让所有的佣兵团齐齐倒吸了一口凉气，他们都在猜测，螣蛇佣兵团是不是招惹了不该招惹的人？还是说……有人看螣蛇不顺眼，给灭在了摇篮中？

　　少数的佣兵团在想，到底是什么人才有能力可以办到这些呢？想着想着……他们想到了一批人！

　　炼狱！

　　难不成……炼狱的人还有残留？想到这里，他们再次倒吸一口凉气。

　　……

　　与此同时，某国，某座小岛上。

　　“1号，今天的新消息，螣蛇佣兵团被一夜之间全部歼灭，现场没有任何的可查线索，但可以确定的是……下手的那一方，人数肯定不多！”一名暗杀者走到暗杀者1号身前，汇报道。

　　暗杀者1号今天没有戴黑头罩，他的相貌很俊美，标准的西方面孔，高高的鼻梁，蓝色的眼睛！单说他的相貌，不亚于任何好莱坞的男星。

　　他还是那副装扮，腰间挎着一把西洋剑，他的手掌握在西洋剑的剑柄上。

　　“螣蛇佣兵团？”暗杀者1号瞥了那名暗杀者一眼。

　　“是最近很出风头的一个新生佣兵团，战斗力也挺不错，只不过……崛起的快，被覆灭的速度，也快了一些。”那名暗杀者解释道。

　　“你觉得这件事情和谁有关？”暗杀者1号抬头望着太阳，面带微笑，轻声问道。

　　“炼狱的那批残留，也就是……现在的天谴！”那名暗杀者低头回答。

　　“藏了这么久……终究还是浮出水面了啊。”暗杀者1号面迎阳光，闭起双眼，说道：“查出他们的踪迹，锁定他们的位置，然后……好好陪他们玩玩。”

　　“是。”那名暗杀者应了一声，快步离开了这里。


第1471章 短暂安宁

　　王宸、毒蜂、零降落在洛杉矶，然后回到了农场。

　　“看来挺顺利的。”聚在一起的时候，天狐微笑着说了一句。

　　螣蛇佣兵团在一夜之间全军覆没，此事不是小事，不光在佣兵界之里产生了轩然大波，同时……世界军事周刊上也在第一时间发布了出来！

　　王宸这伙人一直有一个习惯，那就是……每一期的世界军事周刊，他们都不会拉下，所以，这一次，在王宸三人回来之前，天狐等人就已经知道了答案。

　　“还好吧。”

　　王宸从口袋里掏出几张银行卡，递给天狐，说道：“这是这次的战利品，总共两千多万美金，钻石还有几十克拉没卖，我怕一下子出手的话，会被盯上。”

　　天狐将银行卡拿起，然后推给曼陀罗，笑着说道：“不错，本来经费很紧张了，现在又宽裕了不少，以后再没经费的时候，就去端一个不长眼的佣兵团。”

　　“记住，里面有我的两百万。”毒蜂指着银行卡，对着曼陀罗说道。

　　“什么意思？”曼陀罗面生不解，问了一句。

　　“这个……你问他们俩。”毒蜂指着王宸和零，摊手微笑。

　　“呃……”王宸脸色尴尬了一下，随口说道：“等事情都结束了，咱们手里的经费肯定会平分，到时候再给你。”

　　“就是，不就是一百万美金么？至于这样吗？”零双手插在裤口袋里，轻声说道。

　　“呵呵……”天狐等人听闻此言，笑了起来。

　　“算了，我不要了，就权当给你们两个小辈的彩礼钱了，等事情结束，你们结婚的时候……我直接空着手去就可以了。”毒蜂耸了耸肩，笑着说道。

　　“行了，别说没用的了。”天狐看了一下时间，说道：“在离开你们的这几天里，这边也发生了不少事儿，由于过于严格的封锁以及检查海、陆、空通道，造成了非洲和亚洲各国的极大不满。”

　　“毕竟美国和很多国家有着商业往来，这些天严格的封锁检查海、陆、空，直接造成了堵塞现象，很多货品没有按时抵达！这一下子各国的商界巨鳄以及那些商业家族全都发出了不满的抗议。”

　　“面对这种压力，联合国也吃不消，立即减轻了海、陆、空的封锁，同时美国境内的搜查力度也减少了很多！当然，他们这几天里估计挨着城市进行了扫描，但没有扫描到任何结果，肯定以为核弹头已经离开美国了。”

　　话语落下，王宸嘴角浮现一抹轻笑，说道：“金钱推动世界，或许金钱不是万能的，但是……面对金钱这个问题，谁都会觉得头疼的。”

　　“我说呢，在回来的路上，怎么没看到几辆维和部队的车。”毒蜂低头沉思了一会儿，说道“那么咱们现在，是不是该将核弹头转移了？放在农场这个地方，而且集中放在一起，实在太不安全了！”

　　“的确该分批转移了。”天狐点头。

　　……

　　与此同时，暗杀者们在暗杀者1号的命令下，来到了以色列。

　　他们开始着手调查螣蛇佣兵团的事情，希望可以找到一些蛛丝马迹，从而顺藤摸瓜，找到王宸等人。

　　这个世界上没有什么是天衣无缝的，也没有不透风的墙，虽然王宸等人极力的消除了尽可能消除的线索，但依然有着来不及消除的残留线索！不过，暗杀者们想要找到这些线索，也不是短时间内可以完成的。

　　就在暗杀者们拼尽全力寻找蛛丝马迹的同时，身在美国洛杉矶的王宸等人也开始了对核弹头的分批转移。

　　这一次，王宸没有求助于罗斯柴尔德家族，因为经过上次的事情，他对罗斯柴尔德家族有了几丝戒心！毕竟害人之心不可有，防人之心不可无！

　　王宸给洪门老爷子打了一个电话，向洪门老爷子求助，希望洪门可以帮助他运送一些东西！至于东西是什么，王宸没说，洪门老爷子没问。

　　时间一天天的过去了，三天之后，在洪门的帮助下，一千六百三十八颗核弹头以及引爆装置被分拆成了二十批，分别运送到了不同的国家境内。

　　本来这件事情是很难完成的，但好在洪门弟子遍及全球，完成这件事情并不难。

　　至于为何送到不同的国家境内，一是为了避免暴露之后，核弹头全部暴露，然后被联合国寻回！二是……这二十个国家里面，起码十五个国家，王宸认为他们有着幕后黑手的嫌疑！

　　如果真到了万不得已的地步，王宸是打着一个……同归于尽的计划的！不，同归于尽有些夸张了，应该是就算死，也得在死之前，恶心幕后黑手一把！最起码也得把他们的发展城市给毁个七七八八！

　　所有的战争都是围绕金钱打响的，不管哪个国家和哪个国家战争，都会在第一时间去攻打发展城市，如果攻打贫穷国家的三线城市……那还他妈的不够几个洲际导弹的钱呢！

　　在事情搞定之后，王宸等人回到了洛杉矶。

　　核弹头的藏身地，洪门中人并不知道，因为在核弹头抵达目的地的时候，王宸他们就全程自己来安排了！说实话，在这件事情上，王宸不敢大意！

　　他是可以信任洪门老爷子，但他不敢相信洪门的千万弟子，林子大了，什么鸟儿都有，这句话也不是说说而已。

　　“这几天快累成狗了！”一回到农场，黑鬼直接躺在了沙发上，手里提着一瓶红酒，大口喝了一口。

　　这几天他们确实没有闲着，除了跑这就是跑那的。

　　“好好享受这安静的日子吧，直觉告诉我，这份安静……持续不了多久了。”王宸双眼眯起，轻声说道。

　　……

　　此时，经过三天三夜的不间断寻找，暗杀者们终于寻到了一丝线索，他们通过这线索直接锁定了以色列航空部，然后顺藤摸瓜……寻到了洛杉矶！

　　“立即回去通知1号。”一名暗杀者说了一句，他们便离开了以色列。


第1472章 黑云压城

　　一天之后，某国，某地，一座秘密基地中。

　　“1号，已经查到了，红色龙牙以及天狐那帮人就在洛杉矶，至于在洛杉矶的什么地方，我们的人已经赶到洛杉矶了，还在调查之中！估摸着等我们赶到那里，结果就会出来。”一名暗杀者对着暗杀者1号汇报道。

　　暗杀者1号站在一张木椅前，背对着那名暗杀者，他的腰间挂着一把西洋剑，右手的手掌握在剑柄上。

　　“我们有多少人在洛杉矶？”暗杀者1号问了一句。

　　“十个。”暗杀者如实回答。

　　“你去挑选二十个高手，和我一起前去洛杉矶！对付他们，三十个人足够了。”暗杀者1号说道。

　　“1号，用不用通知总部一声？”暗杀者轻声问了一句。

　　“没必要。”暗杀者1号摇头，说道：“就这么几只老鼠而已，没必要惊动总部，等我们解决掉他们，再和总部提及此事，也不迟！最重要的是，我们还不知道他们是不是真的就在洛杉矶。”

　　“万一这线索是假的，他们提前逃走了，那我们岂不是要背上误报的罪名？研究者1号那个傻子犯的错误，我可不会犯！”

　　“您说的对，我马上去办。”暗杀者点头，快步离开了这里。

　　十分钟之后，二十名身穿便衣，背着行李包的暗杀者集合在了一起，他们跟在暗杀者1号的身后，登上运输直升机，运输直升机起飞，朝着前方飞去，很快消失在了天际。

　　……

　　美国，洛杉矶。

　　洛杉矶可不是一个小城市，在这个人口密集的大城市里找十几个目标，无异于大海捞针。

　　十名暗杀者根据以色列的线索，锁定了洛杉矶国际机场，然后又通过洛杉矶国际机场的监控，发现了戴着人皮面具的王宸三人，最后……他们对着曾经载过王宸三人的计程车司机开始了调查。

　　时间一分一秒的过去了，接近二十个小时的时间，暗杀者1号以及那二十名暗杀者和洛杉矶的十名暗杀者集合在了一起。

　　“查出那群老鼠的藏身地了吗？”暗杀者1号对着在洛杉矶调查的十名暗杀者问道。

　　“还没有查出，但已经锁定了一块地区，天亮之前，肯定可以查出！”一名暗杀者回答道，他们已经锁定到了农场附近的一片地域。

　　……

　　与此同时，台湾附近的一座无人岛屿上。

　　一名魁梧的男人坐在树桩上，手中拿着一根木棍，木棍上串着一块野猪肉，正在用火烤着。

　　“差不多了。”这个男人不是别人，正是阎主。

　　经过这么多天的修养，阎主的伤已经好了一个七七八八，最重要的是……他感觉幕后黑手肯定已经放弃了对这里的搜查，转移到其他地方搜查了。

　　在这些天里，也有过暗杀者来这个岛上进行搜查，但都被阎主躲了过去。

　　阎主想要杀他们很简单，但却不能杀，因为一旦有人没有回去，那么……暗杀者1号必然会察觉到这里有问题！

　　那时候再想走，就得血战一场了，血战一场不是什么大问题，问题是……幕后黑手知道他还没死，肯定不会善罢甘休的！如此一来，事情就麻烦了。

　　将木棍上的烤肉迅速吃掉，阎主朝着海边走去，在即将走到海边的时候，他在一个杂草堆里拖出一个木筏。

　　这个木筏是他自己制造的，木头的固定是用草藤固定的，虽然说不上坚固，但也不会轻而易举的散架。

　　今天的海水是顺势流向，阎主将木筏推入海中，推着在海水里走了几步，当海水漫过他的脖颈时，他才坐在了木筏上面，木筏随着海水的流动朝着前方飘去。

　　……

　　美国时间，清晨一大早，洛杉矶。

　　“1号，已经查出来了。”一名暗杀者拿着洛杉矶的区域地图，指着上面，说道：“他们就在这个农场里。”

　　“你亲眼见到他们了？”暗杀者1号问道。

　　“没有，但是根据附近的居民说法，这个农场已经很久没有开过工了，也没有来往的车辆，农场里的人就算外出，也都选择在深夜外出！”

　　“再加上我们的线索就是在这里断掉的，所以……这两个因素加在一起，十分的可疑。”那名暗杀者说道。

　　“今晚行动，你们应该清楚……如果里面的人不是我们要找的人，那你们该怎么做！”暗杀者1号眼神平静的说了一句。

　　“明白。”三十名暗杀者齐齐应了一句。

　　他们是暗杀者，所以不管农场里的人是不是他们的目标，只要他们开始行动了，那么……宁可错杀，绝不放过！这就是暗杀者的行事准则，他们和研究者不同，暗杀者存在的意义，只有杀戮！

　　……

　　农场区域，今天乌云压地，无比的沉闷。

　　王宸等人将农场仓库中的枪械拿了出来，然后擦拭了一遍，又将子弹压进弹夹，最后开始校准枪械和检查枪械有没有什么大毛病，确定没有问题之后，才将枪械放回了仓库。

　　这是他们每天必须要做的事情，不管有没有敌人。

　　“你们看最新的世界军事周刊了吗？”吃午饭的时候，响尾蛇问了一句。

　　“还没看呢，有什么大事情吗？”王宸随口问了一句。

　　“中东又打仗了。”响尾蛇摊手说道，王宸闻听此言，摇头一笑，说道：“战争永远都无法避免，因为他们在得到一个利益的时候，还想得到下一个更大的利益，欲望，是永无止境的！”

　　“这次的战争和幕后黑手无关吗？”毒蜂问道。

　　“没有，这次完全是以色列和沙特阿拉伯的国家矛盾，这两个国家……从几百年前就这样，一直没消停过。”响尾蛇耸肩说道。

　　“你可真是被追杀的命，却操着以色列总统和沙特阿拉伯总统的心！”天狐说了响尾蛇一句。

　　“说的好像你们不被追杀一样。”响尾蛇喝了一口红酒，摊手说道。

　　“这安静沉淀了太久并不是什么好事，幕后黑手……也该有动作了。”王宸随口说了一句。


第1473章 压抑之夜

　　时间一分一秒的过去了，很快就到了晚上。

　　乌云压的更低了，除了空气造成的沉闷，更多的则是黑云压在头顶的窒息感。

　　这种窒息感仿佛泰山压顶，又似乎天塌了一样。

　　雨，没有下。

　　今夜的夜色已经无法用语言来形容，准确的来说已经算不上夜色了，外面漆黑一片，黑的不能再黑，就好似一个大锅将整个洛杉矶给盖住了一样，任何的光亮都将被吞噬。

　　黑云压城！

　　这可不是一个好兆头。

　　王宸等人的直觉告诉他们，今天绝对有事情要发生，所以……他们久久未睡，全部围坐在一起，枪械就放在他们的脚下。

　　“这鬼天气真让人不舒服。”毒蜂率先打破了沉默，开口说了一句。

　　“好压抑，是天气的原因，还是其他原因？”天狐等人感觉有些喘不过气来，这和天气有着关系，但也不光是天气的原因。

　　“不知为何，我有一种当日在台湾931秘密研究基地时的感觉！”零额头浮现汗珠，被他迅速擦掉。

　　“和那个暗杀者1号出现时……的感觉一样压抑！”爆熊顺着零的话说了一句，眼神凝重，紧接着说道：“不光是压抑，还有一种差距到无力的窒息感！”

　　“暗杀者1号？”王宸微微皱眉，当时暗杀者1号出现的时候，他已经昏迷了，事后天狐等人也没说阎主被暗杀者1号交战的事情，王宸也没问。

　　“一个和阎主一样厉害的人物，第一届世界特种兵大赛上，他和阎主并列第一！不过我好像记得阎主和我说过，他已经杀掉那个人了，但为何还活着？”天狐皱眉，轻声自语。

　　“你们都认识暗杀者1号？”王宸瞥了毒蜂他们一眼，问道。

　　除了曼陀罗之外，毒蜂、爆熊、黑鬼、响尾蛇四人点了点头，他们之前都参加过第一届特种兵大赛，所以也见过暗杀者1号！

　　“当时你父亲的代号和你一样，也是龙牙，暗杀者1号的代号……叫骑士！”毒蜂轻声说了一句。

　　“骑士？”王宸双眼眯起。

　　骑士屠龙！

　　在西方的神话故事里，龙是邪恶的象征，骑士是正义的代表，骑士屠龙的故事并不少见！当然，西方的龙……在东方被称之为大蜥蜴。

　　“算了，不说这些没用的了。”王宸瞥了爆熊一眼，说道：“你刚才说有一种当时暗杀者1号出现的感觉，那是不是说，他们很有可能已经发现了我们？”

　　“不是没可能，智者千虑必有一失，我们谁也不能说自己外出的时候，没有留下丝毫的线索。”天狐接话道。

　　“撤退吧，我们不是暗杀者1号的对手，哪怕我们十三个人加在一起……也不是！”曼陀罗正色说道。

　　“为什么？”王宸问道。

　　“以你父亲为例子，我们这些人加在一起，也不是你父亲的对手！而暗杀者1号是和你父亲齐名的人，你父亲既然没有逃出，也就是说……连你父亲也败在了他的手里！”曼陀罗望着王宸，说道。

　　话语落下，王宸脸色平静，没有回话。

　　“已经来不及了。”天狐摇头，说道：“既然我们已经感觉到了他的气场，他肯定也感觉到了我们的气场，他实力在我们之上，所以……只会比我们感觉要早，而不是晚！”

　　“王宸、零、紫罗兰、托马斯、泰尔、黑鹰、巴拉，你们七人立即撤退。”毒蜂眼神凌厉，下了一个决定。

　　话语落下，天狐、爆熊、黑鬼、响尾蛇以及曼陀罗没有言语，他们默认了毒蜂的决定，以牺牲他们六人，来为王宸等人争取撤退的时间。

　　……

　　与此同时，农场范围的五百米外，五分钟前。

　　暗杀者1号戴着一个墨镜，墨镜是夜视仪和护目镜一体的，他身后站着三十名全副武装的暗杀者，每个暗杀者都戴着夜视仪和护目镜一体的墨镜。

　　夜色虽然漆黑，伸手不见五指，但对于他们来说，却没有任何的影响。

　　“果然在这里。”暗杀者1号嘴角浮现一抹微笑，他的手掌按在西洋剑的剑柄上。

　　正如天狐所说的那样，他们可以感觉到暗杀者1号的气场，暗杀者1号……只会更早的感觉到他们的气场！

　　“1号，现在行动吗？”一名暗杀者走到暗杀者1号身前，询问了一句。

　　“不用着急，此时他们已经是瓮中之鳖！”暗杀者1号朝着前方走了几步，紧接着说道：“这个世界上，还没有人能从我的手里逃走！当然，如果我故意想让他们逃走，那是另说。”

　　这句话，暗杀者1号是想表达之前天狐等人在台湾可以离开，是他故意放他们走的！而现在，他不想让天狐以及王宸等人离开，那么……他们就绝对离不开这里！

　　“那您的意思是……”那名暗杀者轻声问道。

　　“想必他们也已经察觉到了我们的到来，那就让他们多恐惧一阵子吧，等待死亡的恐惧，可是很有意思的！我很想看看他们会做出什么样的选择，比如……和上次的阎主一样，牺牲自己，来保全他人！”

　　暗杀者1号说到这里，笑了笑，紧接着说道：“再说了，今夜的夜色如此之美，几十年都难得看到一次，我们……就先欣赏欣赏夜色吧。”

　　“是。”暗杀者1号身后的暗杀者应了一声，后退了几步，回到了队列中。

　　时间一分一秒的过去了，五分钟之后。

　　暗杀者1号望着头顶的乌云，眼神中闪过一道冷芒，他握紧了西洋剑的剑柄，喝道：“行动吧，这夜色虽美，如果添加一些猩红之色，我想会更美的！”

　　“是！”话语落下，暗杀者1号身后的三十名暗杀者齐齐应了一声，然后子弹上膛，大步朝着农场跑去。

　　随着三十名暗杀者的渐行渐远，暗杀者1号不急不忙的跟了上去。

　　夜色之下，黑云压城，三十道黑影宛如鬼魅一般极速的朝着农场逼近，不到两分钟的功夫，他们便来到了农场大门前。


第1474章 血战在即

　　此时，王宸、零、紫罗兰、巴拉、托马斯、泰尔以及黑鹰听完毒蜂的话，齐齐皱眉。

　　“不行，要走一起走，要留下，就一起留下！”紫罗兰开口，正色说道。

　　“对，要走一起走，要留一起留！”除去王宸之外，黑鹰等人齐齐附和着紫罗兰的话。

　　“现在可不是义气用事的时候，我们不能全部折在这里，如果全部折在这里的话，之前所做的一切都将会化为乌有，而且核弹头也没有了任何的用处！”天狐开口说道。

　　“早知道就应该留下几颗核弹头，起码还能震慑他们，最糟糕也就是同归于尽的结果！”托马斯叹气道。

　　“行了，别废话了，赶紧走吧！”天狐看了一下时间，望向农场大门的方向，他可以感觉到……农场的大门入口处，已经聚集了不少人。

　　“可是……”紫罗兰等人还想说些什么，但不等她说完，曼陀罗打断，道：“我们都早已经做好了一切心理准备，不用再多说什么了，继续浪费时间的话，只会让我们的努力白费。”

　　话语落下，紫罗兰等人沉默了下来，托马斯和泰尔望向王宸，他们的眼神在征求王宸的意见。

　　紫罗兰瞥了零一眼，零没有言语，也是望向王宸。

　　黑鹰以及巴拉也是一样，此时他们拿不定主意，于是他们决定让王宸自己来做这个选择！王宸说走的话，他们就走，王宸说留的话，他们就留！

　　“还不走干嘛呢！”天狐语气焦急了起来，低声喝道。

　　“我听头儿的，我和泰尔的命这一年时间里不是我们自己的，所以我们做不了主，你们也做不了我们俩的主，头儿说咋办就咋办！”托马斯说了一句，泰尔点头。

　　“我听师父的。”紧接着，巴拉开口说道。

　　“当日离开罗斯柴尔德家族的时候，我和王宸有着约定性的交易，所以这件事情的决定，我也听他的。”零随口说了一句。

　　紫罗兰和黑鹰相视了一眼，齐声说道：“你们是长辈，教会了我们很多，按理说……我们两个没有资格反驳你们的意见，但是现在……”

　　紫罗兰和黑鹰的话没有说完，但意思很明显了。

　　“王宸，走！”天狐咬了咬牙，望向王宸，正色喝道。

　　“为什么要走？”王宸面色平静，轻声反问道。

　　话语落下，天狐等人齐齐皱眉，为什么要走？这不是很简单的事情吗？这里谁是暗杀者1号的对手？他们所有人加起来，也不是暗杀者1号的对手吧？暗杀者1号……可是将阎主都拿下的人！

　　“这时候了，你怎么也跟着瞎胡闹了！”曼陀罗走到王宸身前，面色严肃。

　　“这不是瞎胡闹，我认为紫罗兰他们说的很对，要走一起走，要留一起留！谁胜谁负还是一个未知数，如果我们折在了这里，那就证明我们只有这点儿水准。”

　　“如果我们只有这点儿水准的话，就算这次用你们六条生命付出代价，逃过了追杀，以后依然逃不过！毕竟，暗杀者和研究者只是我们知道的两个幕后黑手的走狗，幕后黑手究竟有着多少走狗，这也是未知的。”

　　“而且，现在别说核弹头没在这里，就算核弹头在这里，如今也不是曝光核弹头的时候！所以，我们的路只有一条，那就是……硬抗也得走下去！”

　　天狐听完王宸的话，刚想反驳，但不等他开口的……

　　“轰隆隆！……”一道雷声毫无任何征兆的响起，紧接着……风声大作，宛如豆粒般大小的雨点不断的落下。

　　暴风雨，来了！

　　“已经，来不及了！”天狐叹气，没有再说什么，拿起身上的突击步枪，子弹上膛，眼神冰冷的望向外面。

　　外面漆黑一片，伸手不见五指，农场大门外，三十名暗杀者站在那里，暗杀者1号走了过来。

　　雨水不断的落在他们的身上，很快，他们的身上湿透了，暗杀者1号抬头望向乌云，他好像很享受着被雨淋的感觉。

　　“GO！”暗杀者1号的嘴角微动，发出一道声音，随着这道声音落下，三十名暗杀者齐齐冲出，农场的大门被强行打开，一道又一道的黑影朝着农场内冲去。

　　“噗！……”就在农场大门被推开，暗杀者们冲入的刹那，几道闷响声瞬间传出，六颗子弹朝着暗杀者的人群飞来。

　　六名暗杀者始料不及，子弹击中他们的脑袋，脑袋立即在暴雨中炸开，无头尸体倒了下去。

　　六名暗杀者的死亡，为剩下的暗杀者争取了时间，他们在第一时间里快速进入农场，然后找好了掩护体。

　　“轰隆隆！……”雷光落下，将农场大门前的暗杀者1号面孔闪现了出来，紧接着，雷声落下。

　　“噗噗！……”天狐和毒蜂瞄准了暗杀者1号，立即扣动了扳机，子弹击穿雨幕，朝着暗杀者1号的眉心而来。

　　“唰！……”暗杀者1号眼神平淡，握住西洋剑的右手微微一提，西洋剑出鞘，以迅雷不及掩耳，将那两颗弹头给劈成了两半，被劈开的弹头化作流弹……落在了暗杀者1号后方的泥潭中，泥水四溅。

　　“这就是暗杀者1号？”王宸站在暗处，盯着暗杀者1号，心中自语了一句。

　　他不得不承认，暗杀者1号挥刀的速度太快了，在没有开启野性的情况下，只用第六感，竟然可以用冷兵器把子弹给劈开，这不是只有暗杀者1号可以办到，但却是王宸……见过的第一人！

　　“枪械对这个家伙没用。”天狐的声音在无线麦中响起。

　　这并不是子弹对暗杀者1号没用，而是他们的人数摆在这里，十三个人的射击，对暗杀者1号造不成威胁！如果是一千三百人的话……暗杀者1号肯定会被打成筛子。

　　“你们解决那些小喽啰，我、零还有王宸，咱们三个……对付暗杀者1号！”天狐对着无线麦喝道。

　　“不行。”话语落下，王宸对着无线麦否决了天狐的决定。


第1475章 初生牛犊

　　“怎么了？”天狐诧异的问了一句。

　　这应该是最保险的作战方式了，因为他们开启野性的只有天狐、王宸以及零三个人，也就是说，能和暗杀者1号拼几下的，只有他们三个人！

　　“这次的暗杀者和之前的暗杀者不同，你们没感觉到么？”王宸面色严肃了下来。

　　话语落下，天狐等人沉默不言，他们怎么可能没感觉到？这次的暗杀者里面，其中不止一队第六感全面觉醒的人，而且……除了暗杀者1号之外，还有一名开启野性的人隐藏在暗杀者人群中！

　　“那你说怎么办？”天狐端着狙击步枪，瞄准着外面。

　　此时暴雨不断的下着，雨幕遮蔽了视线，暗杀者们躲在遮掩体后面，一时间内没有露头！但王宸等人知道，这个沉默持续不了太久，一旦沉默打破，那将会是暴风雨般的疯狂！

　　“我自己拖住暗杀者1号，你们……解决其他人！”王宸正色说道。

　　此话一落，众人齐齐一愣，毒蜂喝道：“你这是开玩笑吧！”

　　零低头沉思了一会儿，说道：“你确定自己可以？”

　　“不试试……又怎么知道可以不可以呢。”王宸深吸了一口气，将手中的狙击步枪放下，掏出身后的两根黑铁军刺。

　　“那就……再相信你一次吧。”天狐说完，朝着窗户的方向跑去，然后撞破玻璃，落入了窗外。

　　同时，零和毒蜂等人也迅速的分散到了不同位置，散布在整个农场的角落中！

　　这一次的暗杀者来的都是高手，他们可以感应到天狐等人的位置，相视了一眼，然后分成两三人一小组，朝着天狐等人的位置跑去。

　　“这是什么战术？”暗杀者1号笑了起来，雨水滴落在他的身上，然后顺着早已湿透的衣物流下，滴落在地面上。

　　他的右手持着已经出鞘的西洋剑，雨水打在西洋剑的剑锋上，发出道道低闷的声音。

　　王宸走了出来，和暗杀者1号四目相对，雨水落在王宸身上，不到几秒钟的时间，他的身上便湿透了。

　　雨，太大了。

　　“你要跟我一对一？”暗杀者1号嘴角浮现一抹轻笑，眼神中却浮现出一抹赞赏，紧接着说道：“不管你的结局如何，起码……勇气可嘉。”

　　“谢谢。”王宸面无表情，他不知道自己应该高兴还是无奈，能让一个野性全面开启的人认可，的确应该高兴，但目前这情况……确实是够无奈。

　　“你就是红色龙牙？”暗杀者1号问了一句，他的眼神盯在了王宸手中的黑铁军刺上，眼神中浮现道道寒芒。

　　他记得很清楚，很多年前，自己的本体，喉咙就是被这两根黑铁军刺其中的一根给穿透了！

　　“是。”王宸点头，应道。

　　“如果我没记错，华夏目前总共是三任龙牙代号持有者，现在被称之为阎主的，是上一任，而你……就是这一任？”暗杀者1号好像不急于交战，因为他自信，王宸逃不出他的手掌心。

　　“是。”王宸点头，继续应道。

　　“你和阎主什么关系？”暗杀者1号感觉王宸的眼神和阎主有些相似，特别是眼神中的平静，简直越来越相似了！再加上这两把熟悉的黑铁军刺，暗杀者1号……问出了这个问题。

　　“他是我的父亲。”王宸开口回答，这在幕后黑手那里已经不是秘密了，或许暗杀者1号没有了解，但只要稍微一调查，就可以调查的出来，所以王宸没必要撒谎。

　　“原来如此。”暗杀者1号点头，微笑着说道：“一门三杰啊，我可以看出你的前途，最多给你五年时间，你必然会超过我和你的父亲。”

　　“不，最多两年，甚至一年就可以。”王宸摇头，否决道。

　　“没意义了，因为……你没这个机会了。”暗杀者1号没有反驳，耸肩说道。

　　“天有不测风云，我还站在这里，你说这话，未免太早了一些。”王宸望着暗杀者1号，轻声说道。

　　“我发现我和你们真的有着宿命，你父亲是我的对手，也是我唯一敬重过的一个对手！而现在，我却又要将他的儿子杀掉，真可谓是宿命。”暗杀者1号举了举手中的西洋剑，随口说道。

　　“你很自信，好像你肯定会杀了我一样。”王宸笑了起来。

　　“我没理由不自信。”暗杀者1号不屑的一笑，说道：“不得不承认你成长速度惊人，上次离别的时候，你初步开启野性，短短一月有余的时间，就中步开启了野性，着实让人惊讶！”

　　听到这句话，王宸笑而不语，别人或许看不透王宸的实力，但暗杀者1号，是肯定可以看透的。

　　没错，在洪门老爷子那里短短几星期的特训，让王宸的实力再次突破。

　　“谢谢夸奖。”王宸点头，说道。

　　“轰隆隆！……”

　　“砰砰！……哒哒哒！……”一道雷声响起，紧接着，枪声也响了起来，王宸和暗杀者1号知道，天狐等人和暗杀者们已经在交手了。

　　“我们是等你的人死光再开始呢，还是现在开始？”暗杀者1号问道。

　　王宸听闻此言，双眼眯起，说道：“你应该清楚，你不插手此事，时间久了，你的人会死光，而不是我的人会死光！尽管那些人里有着一个开启野性的人，但也只是一个而已！”

　　“那就开始吧，虽然他们的生命我不是很在乎。”暗杀者1号举起西洋剑，对准了王宸。

　　王宸握紧手中的黑铁军刺，眼神一凌，身体宛如炮弹一般冲出，雨幕都被冲散。

　　两把黑铁军刺宛若两条黑龙一般，直刺暗杀者1号咽喉。

　　“你和你父亲很相似，都这么喜欢咽喉这个部位！”暗杀者1号冷笑，随手挥动手中的西洋剑，轻而易举的将王宸的攻击化解，强大的力道让王宸后退了三四步。

　　王宸双眼微眯，眼神还是黑色，未变。

　　暗杀者1号也是一样，眼神还是蓝色，未变。

　　两人都没有开启野性，并不是不想开启，而是……如果谁先开启了，就会失去先机！


第1476章 棋差一招

　　当然，暗杀者1号是纯碎的玩耍心态，就算他失去了先机也无妨，毕竟他比王宸高了一个级别段位。

　　但王宸不行，尽管他现在知道时间珍贵，但他也不敢轻举妄动，因为他清楚，自己一旦失去了先机，怕是会当场被暗杀者1号的西洋剑刺穿脑袋或者心脏！

　　高手对战，没有丝毫的运气成分！胜败也只是在一瞬之间！

　　败，是一招！胜，也是一招！

　　“轰隆隆！……”

　　雷声不断，雨越下越密了。

　　“砰砰砰！……哒哒哒！……”

　　枪声和雷声混杂在一起，同时还有冷兵器碰撞的声音，天狐等人和二十四名暗杀者们展开了激烈的对战，这是强者之间的战斗，无论是天狐等人也好，暗杀者们也罢，这里面都没有弱者。

　　此次前来的暗杀者们，无论哪个挑出来，都将会是各国军区兵王级人物的实力！

　　“零！”天狐击毙了一名中步觉醒第六感的暗杀者，同时对着零喝了一声，道：“那个矮个子交给你了！”

　　“OK。”零应了一声，大步朝着一名身高不足一米六的西方人走去。

　　西方人的身高平面高大，不足一米六，特别是男人而言，这的确是矮个子了！这个白人矮子除了身高矮之外，很瘦弱，瘦的和个猴子一样。

　　然而，别看他这样弱不禁风，但天狐和零都清楚，这个人……是开启了野性的存在！

　　白人矮子看到零走了过来，嘴角浮现一抹憨厚的笑容，说实话，他笑的一点儿恶意都没有，看上去是那么的人畜无害！但是，一股极强的危机感，却在零的心头升起。

　　白人矮子拿出了他的武器，这是一条长鞭，鞭子上尽是密密麻麻的切刃口，如果要是被这鞭子扫中了，就算不是，也怕是会直接残废的！

　　“唰！……”白人矮子微笑着，手中的长鞭毫无任何征兆的甩出，雨水被长鞭扫散，被扫中的雨滴再次打散雨幕，朝着零的双眼射了过来。

　　零没有任何的大意，更没有因为这是水滴而轻敌，他闪躲开来。

　　“啪！……”水滴击在身后的一根木柱上，木柱应声而断！

　　“啧啧……”白人矮子依然微笑着，他主动朝着零攻了过来，零双眼一眯，手中十二把暗金针刺齐齐抛出，以不同角度，分别朝着白人矮子刺来。

　　“嘭嘭！……”道道冷兵器撞击的闷响声传出，零抛出的暗金针刺被轻而易举的挡了下来。

　　在武器上，零不占据任何优势，这条鞭子……和零的暗金针刺，几乎是相生相克！

　　白人矮子迈着小步伐，蓝色的瞳孔中闪过一道黑芒，手中的长鞭挥动的速度更快了，直取零的脖颈，想要一鼓作气缠住零的脖子，然后将其斩首！

　　他开启了野性。

　　零手指勾动，眼眸中闪过一道黑芒，十二把暗金针刺在丝线的控制下组成了一道防御网，将白人矮子的长鞭挡了下来。

　　这是一场势均力敌的战斗，零的攻击对白人矮子来说不棘手，白人矮子的攻击对零来说……同样很好抵挡！

　　再说天狐等人这边，由于暗杀者只有六名第六感全面觉醒的人，再加上天狐等人的作战经验异常的丰富，之间的配合更是天衣无缝，所以……暗杀者其中稍弱一些的人，不断的被杀。

　　正如王宸所说的那般，如果时间僵持下去，暗杀者1号的人会提前死光！

　　天狐也发现了这一点儿，如果是无目标性的混战，对于他们自己不利，更有可能造成伤亡，毕竟白人矮子是个开启了野性的人！

　　所以，他只能让零去拖住白人矮子，不得不说他的这个决定很正确，零和白人矮子短时间内谁也拿不下谁，白人矮子想离开，也根本离不开！等到其他人解决了，再一起解决白人矮子，这是天狐的战术。

　　这种战术虽然有些违背一对一的英雄主义理念，但是战争中，只有生与死，至于这些道德理念……分文不值！因为你只有活着，才可以站在那里诉说！

　　与此同时，王宸和暗杀者1号交战在了一起，两人还是没有开启野性，只是第六感之间的对决。

　　黑铁军刺和西洋剑不断的碰撞，溅起片片火星。

　　两人的攻击全都没有丝毫的拖泥带水，每次攻击都是最直接，最致命的攻击！比如柳生家族的不传忍术，放在这里，简直就是垃圾！因为在招式方面，王宸和暗杀者1号都已经达到了一种返璞归真的境界。

　　两人的一招一式，都足以胜过这所谓的最强忍术！

　　“这家伙……”暗杀者1号不断的挥剑，王宸不断的抵挡。

　　他有些震惊了，因为他清楚，第一次王宸抵挡的时候，是退了三四步，但随着不断的战斗，王宸缩减到了三步，两步，一步，直到现在……连退都不退了！

　　越战越勇，遇强则强！

　　王宸正是这类人，在对战弱者的时候，弱者无法激发他的血液里的斗志，但对战强者的时候，他血液里的好斗基因……被全面激发！

　　“哗！……”就在这时，暗杀者1号眼神一凌，西洋剑直刺王宸心脏，王宸一个翻身，闪躲了过去。

　　在翻身闪躲的同时，他的身体在半空扭动，双臂合十，手中的两把黑铁军刺刺向暗杀者1号面门。

　　暗杀者1号眉头微皱，立即反攻为守，将西洋剑挡在了面前。

　　“嘭！……”一道闷响传出，火星四溅。

　　双手的力道必然比单手要大的多，这是常识！暗杀者1号由于抵挡的突然，所以……左腿朝着后迈了一步，才勉强挡了下来。

　　不管如何，暗杀者1号……退了半步，这是事实！

　　“糟了！”然而，退步并不是结束，在攻击被挡下的同时，王宸膝盖猛然朝着暗杀者1号的下颚上顶。

　　暗杀者1号清楚，就算他躲开这次攻击，王宸肯定还有下一次，下下次的连招在等着他。

　　这就是高手之间的对决，棋差一招，满盘皆输！


第1477章 暂占先机

　　“轰隆隆！……”

　　震耳欲聋的雷声响起，雨下的更大了，雨幕彻底遮挡住了视线。

　　暗杀者1号眸中闪过一道黑芒，同时他的身上散发出一股野性的气场，这股气场并不是很浓烈，因为……暗杀者1号只是初步开启了野性。

　　在他开启野性之后，王宸的接下来的连招轻而易举的被暗杀者1号给闪避了过去。

　　暗杀者1号和王宸间隔五米，雨水不断的击打在两人身上，此时暗杀者1号的眼神冰冷无比，他不得不承认，在方才没有开启野性的同级对战中……他败了！

　　“如此年纪，作战经验就如此丰富老套，着实难得。”暗杀者1号望着王宸，开口说了一句。

　　“就你这水平，还能和我父亲齐名？我当真怀疑你的能力。”王宸盯着暗杀者1号，随口说道。

　　话语落下，暗杀者1号没有反驳，因为他清楚，自己和本体之间是有着差距的，尽管这些年他也完全开启了野性，但在某些因素上，克隆体是终究比不了本体的！毕竟，天赋这个东西，可是不能克隆的。

　　暗杀者1号的本体，在二十多年前的确是和阎主齐名的存在。

　　如果他还活着的话，或者说目前的暗杀者1号就是本体的话，可能……暗杀者1号的本体的战斗能力不会低于阎主多少。

　　但可惜的是……他毕竟不是本体，只是克隆体。

　　当然，王宸并不知道暗杀者1号是克隆体的事情，如果他知道的话，就不会说那句话了。

　　“唰！……”

　　此时无需多言，暗杀者1号更不需要和王宸解释什么，他握紧西洋剑，速度和力量都提升了一个档次，几乎是瞬间便出现在王宸身前，西洋剑猛然上挑。

　　王宸不敢大意，在暗杀者1号冲出的刹那，他便后退，后退的同时，他的眼眸中浮现出一抹血芒。

　　野性初步开启！

　　“嘭！……”两人都是初步开启野性的对决，王宸左手的黑铁军刺将暗杀者1号的西洋剑挡下，右手的黑铁军刺朝着暗杀者1号胸口刺去。

　　暗杀者1号膝盖上顶，顶在王宸的右臂上，力道将王宸的右臂弹开，使得黑铁军刺刺空。

　　同时，王宸抬腿，一个侧踢，朝着暗杀者1号太阳穴踢去，暗杀者1号收剑，做好防止王宸黑铁军刺刺出的姿势，然后后退三步，避开了王宸的踢击。

　　“真不得了呢……”暗杀者1号轻声自语了一句。

　　在第六感的对决之时，王宸处于劣势，然后慢慢转为优势，在初步开启野性的对决中……暗杀者1号发现自己已经在同级中被王宸给彻底压制住了。

　　他抬头，望向王宸，当他看到王宸眼眸中的血芒时，眉头微皱。

　　他低头，望着地面，不知道在想些什么，思索并没有持续太长的时间，也就零点几秒钟，暗杀者1号眼神中浮现一抹了然。

　　按理说，初步开启野性的人，眼神中是没有血芒的，这是野性的常识！但是王宸的却有血芒闪动，对于这血芒……木村一郎都了解一些，更别说暗杀者1号了！他对这血芒更加了解，更加清楚原委。

　　“我知道你看不起我，但是对战的时候……分心可是致命的！”这时候，王宸的声音响起，就在暗杀者1号想事情的零点几秒里，他便冲到了暗杀者1号身前。

　　“小辈，别太狂妄。”暗杀者1号眼神中的黑芒更甚，他连看都没看王宸一眼，手中西洋剑随手一刺，便将王宸给逼退了回去。

　　暗杀者1号……开启了中步野性！

　　王宸盯着暗杀者1号，他清楚此时暗杀者1号已经开启了中步野性，但他心中却没有丝毫的轻松，因为他知道……暗杀者1号比他高了一个层次！

　　不过，能把暗杀者1号给逼成这样，王宸知道，这场战斗里，自己暂时占据了先机。

　　“来吧，我给你时间开启中步，让我看看你到底有多少份量！不过你的份量越重，在我杀掉你的时候，我的成就感就越高！”暗杀者1号举起手中的西洋剑，指着王宸。

　　“对付你的中步，初步足以。”王宸没有开启中步野性，眼神凝重了下来。

　　“初生牛犊，就是狂妄自大！”暗杀者1号冷哼了一声，也不再啰嗦，主动朝着王宸攻去。

　　他的速度更快了，宛若一道鬼魅，只是看到雨水被冲散，暗杀者1号便已经冲到了王宸的身前，西洋剑直刺王宸咽喉。

　　王宸挥动黑铁军刺，硬生生的将暗杀者1号的攻击挡下，然而……他想的还是太简单了，暗杀者1号的力道可不是木村一郎可比的，而且木村一郎也没法和暗杀者1号相比。

　　强大的力道，将王宸给击退了五六步，虎口都差点儿裂开，手中的黑铁军刺都差点儿脱手而出。

　　“我知道你杀了木村一郎，但是……不要把我和那个废物混为一谈！我不会给你机会，你的狂妄，只会加速你的死亡！”暗杀者1号的声音响起，不过却是在王宸身后响起的，就这么点儿的时间里，他就到了王宸身后。

　　初步野性和中步野性的差距很大，不是可以用战斗经验来弥补的。

　　王宸可以击杀木村一郎，是因为木村一郎的诸多因素，毕竟他之前被李世勋刺坏了肾脏，之后又被王宸割下耳朵和手臂。

　　但暗杀者1号可不是这种货色，他比木村一郎天赋高的多，并且没有任何因素。

　　“嘭！……”西洋剑朝着王宸咽喉刺去，被王宸裆下，当裆下之后，西洋剑却没有被彻底挡住，剑锋刺在了王宸左肩头，溅起一片血花。

　　血花和雨水融合在一起，落在地面，很是显眼。

　　一招之后，暗杀者1号并没有停下，正如他所说的那般，之前他给过王宸主动开启中步的机会，但王宸没有珍惜，无比狂妄的拒绝了他！

　　那么现在……他可不会再给王宸第二次机会！

　　他要……将王宸，一击必杀！


第1478章 以命博命

　　与此同时，天狐等人和暗杀者们的战斗已经到了白热化的阶段。

　　天狐等人的弹药已经没有了，尽管仓库里还有弹药，但是暗杀者们是肯定不会给天狐等人机会去取弹药的！不过，暗杀者们的弹药也都没了，除了人数之外，在这一点儿上，双方是公平的。

　　目前，暗杀者中除了暗杀者1号和白人矮子之外，还有十六人存活。

　　天狐等人中虽然没有人牺牲，但巴拉、黑鹰、托马斯以及泰尔都受了大大小小的伤。

　　特别是托马斯，被一颗子弹击穿了肩头，尽管没有伤到要害，但是由于敌人不可能给他包扎伤口的时间，所以错过了最佳包扎时间，此时他失血过多，脸色有些苍白。

　　双方都没有了弹药，展开了白刃战。

　　对于暗杀者们来说，他们有着幕后黑手的庞大资金链支持，所以他们的冷兵器都是经过特殊制造的，几乎都是加强型的尼泊尔军刀！

　　何为加强型的？就是不管锋利度也好，坚硬度也罢，都比正常特种部队装备的尼泊尔军刀要强上一两个档次！这就是加强型，特制军刀。

　　如果是普通的尼泊尔军刀和这加强型的尼泊尔军刀碰撞的话，一个碰撞……普通的尼泊尔军刀就会断掉！这就是差距！

　　天狐等人的冷兵器种类繁杂，要么是军刀，要么就是军刺。

　　说实话，单凭冷兵器的质量，天狐等人的兵器不如暗杀者们的兵器质量硬！这并不是他们舍不得花钱购买，而是……这个世界上很多东西不是花钱就可以买到的，只有特殊的渠道才可以得到。

　　比如……这些特制的尼泊尔军刀！再举个简单的例子，就是……军区特供的茅台和香烟。

　　众人里面，能在现代称之为“神兵利器”的，只有王宸的黑铁军刺、零的暗金针刺、暗杀者1号的西洋剑！

　　至于白人矮子的特制长鞭，和之前的克隆体A号的黑色长刀是一个性质，总的来说还不如黑色长刀。

　　“轰隆隆！……”

　　雷声轰鸣，雨依然在下着，天狐等人和十六名暗杀者们厮杀到了一起，冷兵器碰撞声不断，时不时的有刀刃入体的声音传出。

　　几分钟后，双方都有人受伤，但却暂时没人死亡。

　　在这么多人的混战中，如果不是实力差距太大的话，想要杀人可不是一件简单的事情！这里都是高手，比如天狐将一人刺伤了，刚想杀他的时候，敌人的同伙就可以支援。

　　一旦支援，天狐就只能放弃击杀，如果不放弃的话，天狐能杀掉那个人，但他也会被敌人击杀！

　　就在天狐等人和暗杀者们打的热火朝天的同时，零和白人矮子也进入了白热化的局面。

　　白人矮子看出了天狐的打算，所以他不再和零……你一招，我一招的纠缠下去，而是展开了猛烈的进攻。

　　零也看出来了，白人矮子这是要拼命的节奏，面对白人矮子拼命，零也没有更好的办法，他只能也拼尽全力，如果不拼尽全力的话，他很有可能会被白人矮子给杀掉的！毕竟他们两人都是野性初步开启的实力。

　　“啧啧……”白人矮子微笑着，发出笑声。

　　尽管他是微笑，但是这笑声……却比冷笑都要渗人，让人不由得背后升起鸡皮疙瘩。

　　长鞭不断的挥动，挥动的同时，长鞭上的刃口也不断的转动！千万不要小看这些刃口，这些刃口和克隆体A号的黑色长刀上的刃口是一个性质的，可以轻而易举的割断人体的任何部位。

　　零的手指不断勾动，十二把暗金针刺飞舞，形成一道防御网，将白人矮子的攻击挡下。

　　“啧啧……”白人矮子的笑声再起，他手中的长鞭宛如一条刁钻的毒蛇一般，朝着零再次挥来。

　　这次，长鞭竟然突破了零的防御网，将暗金针刺打散！

　　零脸色一变，毫不犹豫的后撤，但还是慢了一步，被长鞭鞭头的刃口触碰到了腹部。

　　只是这么稍微碰了一下，零腹部的衣物便被割烂，腹部被切了一个口子！幸好零腹部的腹肌挡住，才没有伤及要害。

　　白人矮子不会放过这个机会，他趁着零受伤分神的刹那，继续攻了过来。

　　零眼神中闪过道道冷芒，他不想再按照天狐的计划行事了。

　　天狐的计划虽然没有问题，但计划没有变化快，这时候如果继续按照计划行事的话……不等天狐等人解决完那些暗杀者，他就已经被白人矮子给干掉了！

　　此时，可以解决问题的办法只有一个！那就是……和白人矮子一样，拼命！

　　在拼命上，零不会输给任何人，毕竟他小时候的经历摆在那里，执行过的任务更是不计其数，面临过的生死绝境更是数不胜数！

　　“嗡！……”零的手指扣动，之前被打散的暗金针刺立即被控制，然后朝着白人矮子身后刺来。

　　白人矮子立即停了下来，他盯着零的眼神，他发现零的眼神变了。

　　眼神的变化，让白人矮子知道，眼前这个俊美到极致的青年……也动了拼杀之心！

　　所以，白人矮子没有继续进攻，而是主动撤了几步，将暗金针刺闪躲开来之后，再次和零保持了距离。

　　双方都要是拼命的话，这就不能乱打了，高手对招，胜败在于一招一式之间，白人矮子明白这个道理，所以接下来……他要在拼命的同时，稳扎稳打！

　　白人矮子能明白的事情，零自己也明白，他也知道白人矮子此时的打算。

　　不得不说，零此时的打算和白人矮子一样，想要在拼命的同时，争取发现对方的弱点，然后针对弱点……一击必杀！

　　两人不约而同的瞥了左边一眼，左边是正在和暗杀者们交战的天狐等人。

　　紧接着，两人又瞥了右边一眼，右边是正在和暗杀者1号交战的王宸。

　　“啧啧……”白人矮子笑了起来，朝着前方迈步，同时开口，对着零说道：“一分钟之内，你会死！”


第1479章 杀伐野性

　　此时，王宸和暗杀者1号这边。

　　暗杀者1号来势汹汹，手中的西洋剑招式简单，但却直逼王宸要害，完全是想要把王宸瞬间击杀的趋势。

　　王宸脸色微变，急速后撤。

　　然而，暗杀者1号就仿佛跗骨之蛆一般，无论王宸怎么撤，他都能追上来，并且剑势犀利，直攻要害。

　　“混蛋……”

　　王宸心中暗骂了一声，黑铁军刺和西洋剑碰撞在一起，再次后撤，暗杀者1号再次紧逼。

　　“嗡！……”

　　一股气场自王宸身上散发了出来，他眼眸中的血芒更甚了，尽管他只是中步开启野性，但却比阎主全部开启野性时眼眸中的血芒还要浓重！

　　“恩？”暗杀者1号感觉到了王宸的气场，立即收手，后退了数步。

　　王宸站在那里，雨水不断的落在他的身上，他的眼眸血芒四溢，身上的气场比之前更加暴躁了，此时的他，就仿佛那地狱中走出的修罗一般，全身都散发着一股不详的气场。

　　“这……怎么可能！”暗杀者1号瞳孔中尽是震惊。

　　他不是震惊王宸中步开启了野性，也不是震惊王宸眼眸中的血芒更甚，而是……王宸的中步野性竟然也是贯彻的杀伐之道！这怎么可能？

　　初步开启野性，需要用杀伐来激活，但是中步开启野性，为了避免自己被杀伐血气控制，必须得用平和来调理，不然的话……是肯定会失去理智的！但是王宸为什么可以这样？他还有理智吗？

　　暗杀者1号不知道，所以他才后退，准备观察一番。

　　王宸抬头，雨水击打在他的脸上，他的眼神无比的平静。

　　这是一种很不协调的感觉，身上的气场那么的暴躁，但眼神却无比的平静。

　　“喂。”王宸平视着暗杀者1号，问道：“知道中步开启野性……和初步开启野性之间的差距吗？”

　　“……”暗杀者1号闻听此言，眉头微皱，他没有回话。

　　这种差距他当然知道，但他也知道，王宸问这句话的意思，可不是那么简单。

　　“当然……”王宸紧接着开口，说道：“我问的是……我的野性差距，而不是……你们的野性差距！”

　　“恩？”暗杀者1号听到这句话，一愣，面生不解，什么你的，我的？

　　但紧接着，他脸色一变，不知道想起了什么。

　　“糟了……”暗杀者1号心中自语了一句，他再次望向王宸，但那个位置哪还有王宸的影子？

　　只是这么一眨眼的功夫，王宸便出现在了暗杀者1号的身后，可怕的是……同样实力压制在中步野性开启的暗杀者1号，却没有丝毫的察觉！

　　“呼！……”一道破空声响起，一道血花溅起。

　　瞬息之间，暗杀者1号站在了五米开外，王宸还站在原处，此时暗杀者1号的后背被划破了，伤口不深。

　　“真可惜……”王宸眼神平静，望着暗杀者1号。

　　暗杀者1号站在那里，本来已经漆黑的眼眸却不再漆黑，而是多了一抹血色！

　　西方人初步开启野性和中步开启野性眼眸会变黑，完全开启野性的时候会多出血芒！也就是说……暗杀者1号在心中说完“糟了”的时候，他就完全开启了野性，但还是慢了一步！

　　“这怎么可能……”暗杀者1号眼神中尽是不解，他还是第一次看到有人可以在野性上完全贯彻杀伐之道，而不用平和的。

　　这已经完全超出了宇宙的定理，这就和白天和黑夜一样，这是正常的，但王宸却是……完全的白天，或者完全的黑夜，这……就不正常了！

　　更让暗杀者1号震惊的是，他没想到王宸的中步开启野性会这么强，起码……暗杀者1号在中步的实力上，完全感应不到王宸的动作，只有在完全开启野性的时候，才可以感觉到！

　　要知道，王宸现在只是中步开启野性，这也就是说……眼前这个二十来岁的青年，彻底打破了常规，可以……越级击杀更强的存在！

　　“你看上去好像很震惊的样子，完全没有了刚开始时候的自信。”王宸望着暗杀者1号，语气平淡。

　　“你竟然还有理智……”暗杀者1号开口了，眼神中掩饰不住震惊。

　　王宸竟然还有理智！在没有平和野性的暴躁杀戮气息的情况下，他竟然还可以保持住人类的理智！这……到底怎么回事？

　　人类的身体和神经不是早就无法适应这种原始的力量了吗？为什么王宸……还有理智？为什么王宸没有被野性控制？诸多的不解，让暗杀者1号满脑子的问号。

　　“这……怎么回事？”与此同时，白人矮子那边，白人矮子也是百思不得其解。

　　他虽然和零一直在战斗，但他们两人也都关注着王宸和暗杀者1号的战斗，战斗的全过程他们都看在了眼里。

　　“这家伙……”零瞥了王宸一眼，心中自语道：“简直就是造物主在造人的时候，产出的BUG啊……”

　　暗杀者1号呼出一口气，他望着王宸，微微抖动西洋剑，西洋剑上的水珠被抖落干净。

　　“来吧，让我看看，你还能给我什么惊喜！我决定了，不杀你，因为……你比你父亲更有研究价值。”暗杀者1号说道。

　　尽管此时的王宸让暗杀者1号很是震惊，实力也是超出了常理，但暗杀者1号还是有自信，王宸毕竟是中步开启野性，中步和完全开启野性之间的差距，可是比初步和中步野性之间的差距更大的！

　　暗杀者1号坚信，王宸不会是他的对手。

　　“好，我用实际行动来告诉你，我的野性……初步开启和中步开启之间的差距有多大！”王宸眼神平静而自信，不急不慢的举起手中的黑铁军刺，然后朝着暗杀者1号走来。

　　他回想起了在华夏首都，洪门老爷子的别墅中的那些天，以及……洪门老爷子和他说过的所有话！

　　不得不说，如果没有洪门老爷子的亲身指导，王宸也不会走上彻底贯彻杀伐之道的野性！


第1480章 鹰击长空

　　看到王宸自信的眼神，零嘴角浮现一抹轻笑。

　　“别东张西望了，你不是说……一分钟之内，我肯定会死的吗？我很好奇，我是怎么死的。”零望着白人矮子，开口说了一句。

　　零的话把白人矮子从震惊中拉了回来，白人矮子盯着零，眼神冷冽了下来，也不再微笑，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“啧啧……既然你这么急着去见上帝，那我就成全你！”白人矮子冷笑连连，发出更渗人的声音，他快步朝着零跑了过来，手中长鞭不断挥动。

　　长鞭挥动的速度很快，将密密麻麻的雨幕都隔离在了外面。

　　“你的笑声我已经听腻了。”零眼神微眯，十二把暗金针刺猛然抛出，暗金针刺抛出的同时，他低声喝道：“现在……我想听听你的惨叫声以及哭声是否也是这么难听！”

　　十二把暗金针刺以不同角度朝着白人矮子飞去，白人矮子不屑的冷笑，道：“没用的，你的攻击……对我来说没有任何的用处！”

　　话语落下，十二把暗金针刺被白人矮子舞动的长鞭弹飞了出去。

　　零没有回话，他一边朝着白人矮子缓缓迈步，一边继续控制十二把暗金针刺进行攻击。

　　“嘭嘭！……”冷兵器的撞击声不断，火星四溅，白人矮子不屑的冷笑声不断。

　　终于，白人矮子不耐烦了，尖锐的声音响起，道：“这种无聊的把式到此为止吧，我可没那么多的时间来陪你玩下去！”

　　话语落下，白人矮子眼神一狠，准备再次以命搏命。

　　然而……就在这时，白人矮子眼神一滞，愣了一下，因为……零消失了！没错，就在白人矮子的注视下，消失了！

　　“轰隆隆！……”雷声不断，雨越下越大，雨幕也是越来越密集，遮掩视线。

　　但白人矮子知道，这绝对不是视线的问题，零也不是被雨幕给挡住了，而是……确确切切的消失了！但人怎么可能会无缘无故的消失呢？

　　王宸的“瞬间移动”，被零再一次的用了出来！之前他那缓缓迈步，对着白人矮子攻击，并非是无聊的把式，更没有奢望那种攻击可以击杀白人矮子，这一切……只是为了施展“瞬间移动”来做铺垫。

　　本来“瞬间移动”这种招式，在开启野性的战斗中用处不大。

　　可今天的天气原因，黑云压城，暴雨连连，多少都会对视线和感知有所影响，所以……才对白人矮子起了效果！

　　……

　　与此同时，天狐等人和暗杀者那边，战斗已经接近了尾声，十六名暗杀者还剩下八人，其中包括五名第六感完全觉醒的人，剩下那三名全是中步觉醒。

　　暗杀者被击杀了八人，但天狐等人也并不乐观，虽然他们有着开启野性的天狐在保护着，但每个人的身上，此时都添了彩！

　　“混蛋……”一名完全觉醒第六感的暗杀者暗骂了一声，他瞥了白人矮子以及暗杀者1号一眼，他不明白……为什么这么长时间了，暗杀者1号还没有把王宸给杀掉。

　　在暗杀者一开始的作战计划中，不出三分钟时间，暗杀者1号就会来帮忙的，但是现在……都接近十五分钟了，暗杀者1号那边的战斗没解决，白人矮子那边好像也陷入了苦战，更重要的是他们这边，已经完全处于劣势了。

　　“好像发生了不得了的事情啊。”这时候，毒蜂瞥了王宸和暗杀者1号的方向，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“看来……我们都小看他了。”爆熊左臂和大腿上都在流血，轻声说了一句。

　　“他已经不再是……那个需要我们保护的孩子了，雏鹰总要长大，然后翱翔天际，此时的他，足以鹰击长空！”曼陀罗望着王宸，开口说道。

　　话语落下，黑鬼笑了笑，什么也没说，他依稀的记得，当时和王宸第一次见面的时候。

　　那时候的王宸，还很弱小，弱小的随便一个现在级别的敌人都可以将他轻而易举的击杀，但是现在……才多长时间？就已经成长到了这种地步。

　　“都还能坚持住吗？”天狐眼神盯着剩下的八名暗杀者，对着毒蜂等人问道。

　　“这才哪到哪儿？”毒蜂笑着说道。

　　“那就一鼓作气……解决他们吧！”天狐拿着一把已经被特制尼泊尔军刀砍断的军刺，眼神一凌，低声喝道。

　　……

　　王宸和暗杀者1号这边，两人四目相对，谁也没有先动手。

　　雨不断的下着，雨水不断的落在两人身上，但两人谁也不动，就站在那里，相互看着对方，就仿佛两个真人雕塑一般。

　　“你不是说，让我看看你的初步野性和中步野性之间的差距吗？怎么还不动手？”暗杀者1号率先打破了沉默，对着王宸说了一句。

　　王宸听闻此言，笑了起来。

　　暗杀者1号看到王宸在笑，眉头微皱。

　　“我……已经动手了！”王宸开口，回应了暗杀者1号一句。

　　话语落下，暗杀者1号一愣，显然有些不解，但下一刹那……他就理解了！

　　就在话语落下的同时，暗杀者1号愣神的那个瞬间，王宸动了。

　　只见地面上的水花溅起，然后不等溅起的水花落地，王宸就已经冲到了八米外的暗杀者1号身前，两把黑铁军刺以迅雷不及掩耳之势挥动，直刺暗杀者1号眉心。

　　暗杀者1号面色如常，挥动西洋剑，挡下王宸的攻击。

　　西洋剑和黑铁军刺碰撞，溅起火星，暗杀者1号眉头一锁，他可以感觉到王宸的力道，这力道和速度……完全不应该是中步开启野性的人可以拥有的！

　　这已经……达到了完全开启野性的范围！

　　“难道……东方那个传说，果然是真的吗？”暗杀者1号眼神凝重了下来，生平第一次如此凝重。

　　哪怕是他的本体，在之前和阎主对战的时候，眼神都没如此凝重过！

　　但是今天……和本体有着同样思维的暗杀者1号在这里，却露出了凝重的眼神！


第1481章 足以自傲

　　传说？

　　什么传说？

　　当日木村一郎在即将被王宸击杀的时候，突然变的疯疯癫癫，口中不断的说着“它出现了”！

　　而此时暗杀者1号心中又想起了所谓的东方传说，那么……这个传说究竟和木村一郎口中的“它”有没有关系呢？这件事情，怕是只有少数当事人才知晓了！

　　起码，王宸还不知道这些。

　　暗杀者1号眼神凝重而又冰冷，他挥动西洋剑，和王宸缠斗在了一起。

　　“不过是华夏忽悠人的废话而已，我怎么可能会相信这种无稽之谈！”暗杀者1号心中对着自己说了一句，然后他的眼神重燃自信，攻势也越来越犀利。

　　王宸并不知道暗杀者1号的心理活动，他将暗杀者1号的攻击一一挡下，瞅准一个时机，然后对着暗杀者1号展开了反击，但可惜的是……他的攻击也被暗杀者1号给挡了下来。

　　一时间内，王宸和暗杀者1号……势均力敌，难分胜负！

　　“嘭！……”几个回合之后，西洋剑再次和黑铁军刺碰撞在一起，这一次暗杀者1号用了全力一击，王宸也是用了全力一击。

　　兵器碰撞，火星四溅的同时，王宸和暗杀者1号同时被对方的力道给震的后退了数步。

　　只不过，暗杀者1号后退了三步，而王宸后退了四步半而已。

　　这一次的对碰是两人故意的，暗杀者1号是想看看王宸是否真的可以用中步开启野性的实力来和他对抗，而王宸是想看看……自己和暗杀者1号之间的差距有多大！

　　这一次碰撞，两人都得出了答案。

　　暗杀者1号不得不承认，王宸的确有着和他一战的实力，他依然有着把握可以击杀王宸，但是……这个把握是在上百回合之后才有把握，短时间内的，根本不可能！

　　王宸自然也清楚，他不是暗杀者1号的对手，想要杀掉暗杀者1号直接不可能，就连重伤暗杀者1号都是奢望，不过他也了解到了自己的实力。

　　以中步开启野性对战完全开启野性的人，而保持暂不处于下风，这足以自傲了！

　　“华夏出了一个……不得了的家伙啊。”暗杀者1号心中自语，眼神更加凝重了，绝对不能继续让王宸活下去了，如果给王宸时间彻底成长起来，哪怕是完全开启野性的人……也不是王宸的对手！

　　理是这么个理儿，但暗杀者1号也知道，想要在这里击杀王宸，好像有些不现实了。

　　他瞥了四周一眼，暗杀者还有七人，白人矮子已经处于下风，这么下去的话……迟早暗杀者1号自己会被围攻！那时候，别说杀王宸了，怕是他自己也折在这里！

　　“看来……只能回去通知总部，然后让总部派人，解决他了！”暗杀者1号心中自语。

　　……

　　与此同时，零出现在白人矮子身后，白人矮子还在迷楞之中，零的十二把暗金针刺抛出，以十二个不同角度，朝着白人矮子笼罩了过去。

　　白人矮子不愧是开启野性的人，在这么一个瞬间，他便发现了零的位置。

　　“雕虫小技！”白人矮子咬牙，挥动长鞭。

　　他可以看出“瞬间移动”的原理，此时他一想到自己方才被这种无聊的障眼法给欺瞒的时候，顿时恼羞成怒！

　　尽管他及时做出了反击，但还是慢了一步，毕竟方才的“瞬间移动”终究是对白人矮子产生了效用！

　　白人矮子将十一把暗金针刺弹开，另一把暗金针刺却刺入了他的左肩头，直接贯穿了过去！

　　“恩……”白人矮子闷哼了一声，瞥了一眼左肩头，然后对着零挥动长鞭，零后撤了几步，避开白人矮子的攻击，同时手指勾动，那十一把暗金针刺再次被操控了起来，朝着白人矮子刺去。

　　“混蛋！”白人矮子咬牙，左肩头被贯穿的疼痛让他有些暴躁了起来。

　　“撤！”这时候，一道声音猛然响起，一把西洋剑将零的十一把暗金针刺挡下，这个人不是别人，正是暗杀者1号。

　　暗杀者1号挡下零的攻击之后，立即转身，朝着身后挥剑。

　　“嘭！……”剑锋和黑铁军刺碰撞，西洋剑将追来的王宸给挡了下来。

　　“撤？”白人矮子一愣，不解的望着暗杀者1号，他现在心中有着诸多不解，为什么？这么长时间了，王宸还活着？

　　“撤！”暗杀者1号说话的同时，对着王宸挥出一剑，王宸立即挡住，后退了三步。

　　暗杀者1号可以看出，如果白人矮子继续和零打下去，不出十个回合，白人矮子就会被零给杀掉！

　　这一次暗杀者1号带来的全是高手，如果全部折在这里，他也不好交待！特别是白人矮子，这是一个开启了野性的人，如果他死了，更难以交待！

　　一旁的七名暗杀者听到暗杀者1号的命令，立即收手，朝着暗杀者1号围了过来。

　　天狐等人没有追击，因为天狐清楚，他的野性马上就要到时间了，而毒蜂等人也马上到筋疲力尽的地步了，这时候继续追击的话……敌人拼死反抗起来，他们讨不到好处。

　　“想撤可以，但起码要留下点儿东西！”零冷哼了一声，眼神再次恢复了杀手的冰冷。

　　他手指勾动，那根贯穿白人矮子肩头的暗金针刺立即旋转了起来，连接暗金针刺的丝线缠绕在白人矮子的左臂上，不等白人矮子反应过来的，便觉得左臂一凉，紧接着一阵剧痛传来！

　　暗杀者1号早就察觉到了零的攻击意图，他想阻止很简单，可惜……他这里还有一个王宸！如果他阻止的话，他不会怀疑王宸的军刺会刺穿他自己的身体。

　　在自己和手下的选择里，暗杀者1号肯定选择自己！

　　“啊！……”白人矮子望着地面上自己的断臂，咬牙惨叫了一声，他望向零的眼神无比的恶毒，想要冲过去报仇。

　　但不等他动身的，便被暗杀者1号拦了下来。

　　“撤！”暗杀者1号用毋庸置疑的语气喝了一声。


第1482章 雨停云消

　　暗杀者1号的声音，让白人矮子冷静了少许。

　　他虽然是初步开启野性的人，但面对暗杀者1号，却算不了什么！特别是这么多年了，暗杀者1号在白人矮子心中早就形成了一种压迫感，白人矮子当然不敢违背暗杀者1号的意思。

　　一名暗杀者弯腰，迅速将白人矮子的断臂捡了起来，其他的暗杀者警惕的望着王宸以及天狐等人，将暗杀者1号和白人矮子围在中间，防护着。

　　“天狐、毒蜂、爆熊、黑鬼、响尾蛇。”暗杀者1号瞥了天狐等人一眼，将西洋剑收回剑鞘，说道：“当真好久不见了呢。”

　　“很长时间？你记性这么差了？”天狐眼神凝重的盯着暗杀者1号。

　　“当日台湾的匆匆一别，算不上见面！”暗杀者1号说道。

　　“你为什么还活着？”毒蜂望着暗杀者1号，问道。

　　暗杀者1号没有回答毒蜂的问题，嘴角浮现一抹轻笑，望着毒蜂，说道：“这么多年了，竟然还没有开启野性，毒蜂……你当真是枉费了你的天赋，把你的天赋全部用在了那些没用的垃圾上面！”

　　暗杀者1号说的没用的垃圾指的是爆破。

　　“阎主呢！”爆熊上前一步，喝道：“不说出阎主被关在哪里，你们谁都别想离开！”

　　“呵呵……”暗杀者1号听闻此言，不屑的一笑，说道：“刚说完毒蜂这个废物，你就出来了！你也是一样，这么多年了，除了块头还是那样，别的也没有丝毫的长进。”

　　“还有，我想离开，你们谁也留不住我！不过今天我心情好，既然你们想知道阎主的下落，那我就告诉你们！”

　　话语落下，天狐等人以及王宸齐齐望向暗杀者1号，等待着他的后话。

　　“他死了！”暗杀者1号随口说道。

　　“不可能！”毒蜂开口。

　　“我没必要欺骗你们，在研究者带他转移基地的时候，运输直升机在空中坠毁，我们的人找了接近一个月的时间，都没有找到任何生还者，多半是……和研究者以及那些研究资料同归于尽了吧。”

　　暗杀者1号说到这里，笑了笑，紧接着说道：“你们了解他，这种事情……在那种情况下，他真的做得出来！”

　　王宸盯着暗杀者1号的眼睛，眉头微皱，他可以看出，暗杀者1号没有说谎。

　　当然，暗杀者1号肯定没说谎，因为暗杀者1号也不知道阎主是否还活着，准确的来说……他也以为阎主死在了运输直升机的坠毁中。

　　“混蛋！”爆熊咬牙，拔出军刀，准备继续作战。

　　“怎么？蹭鼻子上脸了？”暗杀者1号双眼眯起，眼神中泛起道道寒芒。

　　他想撤退是因为不想把事情闹大，毕竟他来的时候没和总部报告，如果事情闹大了，他也收不了场！

　　但如果王宸等人执意要死斗，那么……暗杀者1号也不是善茬，大不了……他的人全军覆没，但是，他也会让天狐等人死个七七八八！

　　“你们走吧！”这时候，王宸开口。

　　话语落下，爆熊刚想开口，但不等他开口的，便感觉身体脱力，如果不是毒蜂托了他一把的话，估计爆熊就虚脱在地上了。

　　王宸可以看出，天狐和零的野性都马上要消失了，野性一消失，这两个最强战斗力就没了！而且毒蜂等人也处于乏力阶段，继续打下去的话，死人是肯定的！

　　王宸不想这边再有人牺牲了，当然，他也想杀掉暗杀者1号，但是……君子报仇，十年不晚。

　　这次和暗杀者1号的战斗，王宸明白了一件事，他有着优势，那就是年轻！只要再给他一些时间，下次和暗杀者1号再碰上，他有绝对的把握，可以在保住天狐等人的同时，杀掉暗杀者1号！

　　尽管暗杀者1号说阎主已经死了，但王宸心中不愿意相信，也不想继续在此事上追查下去。

　　“希望你可以活到……我们下次见面的时候。”暗杀者1号瞥了王宸一眼，意味深长的说了一句。

　　王宸听闻此言，面生不解，但也没有说什么。

　　暗杀者1号和白人矮子以及那七名暗杀者快速离开农场，消失在了雨幕中。

　　待到暗杀者1号和暗杀者们离开不到三十秒钟的时间，天狐立即跪倒在地上，全身乏力，连眼皮都睁不开了。

　　零眸中的黑芒消失，蹲坐在泥潭中，大口大口的喘着粗气。

　　爆熊以及毒蜂等人没有言语，直接蹲坐了下来，没有言语不是他们不想说话，而是没有力气说话了。

　　王宸眸中的血芒消失，恢复常色，然后将黑铁军刺放到了腰后，众人里，也只有王宸自己还有体力了！

　　在中步开启野性之后，王宸发现自己除了实力比普通中步野性要强之外，野性时间也比之前多了三倍不止，所以……他没有乏力的感觉。

　　将零的暗金针刺捡起，王宸将其放在零的身边，然后便开始清理农场内的暗杀者尸体。

　　王宸拿着铁锹，在农场内挖坑，他挖了一个大坑。

　　这个坑足以埋下二十余人，农场内的暗杀者尸体总计二十一人，王宸拖着他们的尸体，仿佛拖野狗一般，直接给扔到了坑里！全部拖完之后，他开始掩埋，掩埋完成之后，他搬了几块大石头，压在了上面。

　　“嗒嗒！……”雨变小了，不再是暴雨，而是暴雨之后的尾声。

　　本来压在天际的黑云也都消失了，但天色还是很黑，毕竟现在是夜间，尽管还看不到月亮，但起码可以看到天际的星星了。

　　王宸望了一眼天空，将天狐等人扶起，扶到了客厅内。

　　“你长大了。”在扶曼陀罗的时候，曼陀罗望着王宸，欣慰的说了一句。

　　“人总是会学着慢慢长大的。”王宸点头应了一句。

　　曼陀罗笑了笑，然后点了点头，没有再说什么，还有一句话她没有说，那就是……王宸越来越像他父亲了！当然，这里的像不是相貌上，而是……其他方面上！


第1483章 弃防转攻

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，毒蜂等人休息的差不多了，尽管还没有彻底恢复体力，但起码行走什么的，已经没大碍了。

　　天狐和零还是靠躺在那里，毕竟野性的消耗对人体而言实在太大了，没这么容易就休息过来。

　　“我们该换地方了。”王宸端着一大盆面条走了过来，然后给零和天狐分别盛了一碗。

　　他方才趁着天狐等人休息的时候去做了点儿吃的，众人的体力消耗都很大，肯定需要食物的补充。

　　“天亮之后离开这里吧。”毒蜂等人自己盛着面条，开口说道。

　　“恩。”王宸点头，自己盛了一碗面条，坐在那里开始吃了起来。

　　“你现在是中步开启野性？”天狐望着王宸，开口问了一句。

　　王宸点了点头，天狐继续问道：“这是怎么回事？暗杀者1号可是完全开启野性的人，而你只是中步开启野性，为什么你能和他势均力敌？”

　　话语落下，毒蜂等人都停下了手中的事情，望着王宸，这个问题，也是他们好奇的问题。

　　“没那么夸张。”王宸摇头，说道：“尽管我可以和他一战，但超过一百个回合，我必然会处于下风！”

　　“中步开启野性能和完全开启野性战上一百个回合，这也超出了常理吧？毕竟中步开启野性和完全开启野性之间的差距太大了。”天狐说道。

　　王宸没有急着回答这个问题，他将碗里的面条吃光，然后将面汤喝掉，碗放在一旁，举起手中的一根筷子。

　　“咔吧……”一根筷子被折断了，然后王宸从桌子上又拿起一根，和手里那根还没被折断的筷子放在一起，然后再一折，又折断了。

　　“就是这么一个理，两根筷子总比一根筷子更加难以折断，你们的野性需要中和，而我不需要，就是这么简单。”王宸开口解释道。

　　“不会失去理智，被野性控制？”零问了一句。

　　“目前来看，不会。”王宸摊手，微笑着回应道。

　　“好了，先不说这件事了，关于阎主的事情……你们是怎么看的？”毒蜂开口，问了一句。

　　“起码现在我们可以确定阎主没被幕后黑手带回去，但暗杀者1号说的那种结果……说实话，我不是很相信！不过暗杀者1号也没有骗我们的必要，第六感告诉我他没有说谎！”天狐说道。

　　“那也就是说……阎主真的已经和研究者同归于尽了？”毒蜂皱眉说道，话语落下，众人沉默了下来。

　　“暗杀者1号的确没有说谎。”王宸开口，紧接着说道：“但是不是有这么一种可能，就连暗杀者1号都不知道我父亲是否真的死了？我从不相信耳朵里听到的话，特别是敌人的话！在没有见到尸体之前，什么言辞都是虚的。”

　　话语落下，毒蜂点头，说道：“这种可能也不是没有，研究者那群家伙……好像还不够资格让阎主来和他们同归于尽。”

　　“说点儿临近现实的问题，天亮之后我们去哪儿？洛杉矶不能待了。”响尾蛇开口问道。

　　去哪儿？这个问题瞬间让众人沉默了下来，他们能去哪儿？幕后黑手的势力太大了，特别是在他们不知道幕后黑手的所有身份之前，他们感觉哪里都很危险，哪里都是幕后黑手的眼线。

　　“一昧的逃避根本无法解决问题，就算我们可以找到下一个我们自认为安全的安身之处，不出一个月，他们肯定还能找到我们！如此的反反复复，没有多大意义，完全解决不了根本问题。”王宸说了一句。

　　“那你的意思是？”天狐问道。

　　“与其等着敌人不断的找上门来，还不如……我们直接对着敌人展开行动，这样，起码我们还可以占据主动，而不是被动！”王宸双眼眯起，正色说道。

　　“把事情闹大？”毒蜂面色严肃的问道。

　　“也是时候，让核弹头发挥它的效用了！不光要把事情闹大，而且还要把……这个世界闹的天翻地覆！”王宸眼眸中冷芒闪动，正色说道。

　　“怎么个闹法？我们并不知道他们的身份，难不成要瞎闹？”天狐说道。

　　“我们的确不知道幕后黑手的所有身份，但我们现在知道了一个，那就是东瀛！我们可以先对着东瀛……进行报复行动。”王宸正色说道。

　　“听起来好像不错。”毒蜂点头，嘴角浮现一抹轻笑。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，天亮了，王宸等人没有休息多长时间，便将农场里的东西收拾好，然后离开了农场，登上了洛杉矶飞往东京的航班。

　　与此同时，暗杀者1号和白人矮子以及剩下的暗杀者们回到了他们的基地，在回到基地之后，暗杀者1号立即通知了幕后黑手的总部。

　　不过他没有傻到将事情的来龙去脉全部告诉总部，而是说此次行动他没有参加！同时，他将王宸的实力如实和总部汇报了一遍，提出王宸比阎主更存在研究价值的意见。

　　“有意思，在初步野性开启的时候击杀了中步开启野性的木村一郎！现在据暗杀者的情报汇报，那个红色龙牙已经中步开启了野性，暗杀者1号推测……红色龙牙有着和完全开启野性的人一战的实力。”

　　“此事，你们怎么看？”

　　“在机械战兵面前，一切人力都是摆设，没有必要把时间浪费在研究上面了！不过这群老鼠的确够招人烦的，成长速度也挺迅速，如果不抓紧解决，怕是以后会成为大麻烦！”

　　“命令暗杀者全力出动，将这群老鼠解决掉。”

　　“用不用出动机械战兵来配合暗杀者？”

　　“不用，杀鸡……焉用宰牛刀？”

　　当天，幕后黑手总部便给暗杀者1号下达了命令，命令是不惜一切代价，将王宸等人在半月时间内全部击杀，如若半月内没有完成任务，则视为任务失败！

　　暗杀者1号看着手中的命令，面色凝重了下来。


第1484章 真正家人

　　他知道，通过之前的研究者运输直升机坠毁事件，总部不光对研究者失去了信心，更对暗杀者失去了信心！

　　目前情况来看，总部应该是动了想要启动机械战兵的心思！

　　暗杀者1号叹出一口气，没有人比他更明白任务失败四个字代表了什么，在幕后黑手的行事法则里，失败……等同于死亡！

　　暗杀者1号知道，自己……已经成为弃子了！就算没有成为弃子，也肯定不会再如以前一样被重用了。

　　“1号，上面怎么说？”一名暗杀者走到暗杀者1号身后，轻声问道。

　　“立即给2号进行接臂手术，然后集合所有人，一级备战状态。”暗杀者1号开口。

　　“一级备战？”话语落下，周围的暗杀者齐齐皱眉，自从暗杀者成立以来，还是第一次接到一级备战的命令呢，所谓的一级备战，也就是……全员出动！

　　“1号，2号的手术已经在进行中了。”那名暗杀者说了一句，紧接着问道：“我们现在要做什么？到底什么样的敌人，才能让我们出动所有成员？”

　　“上面已经下命令了，半月之内，必须将红色龙牙那伙人彻底击杀，如果半月后没有完成任务，则视为任务失败！任务失败的后果是什么，你们应该比我更清楚。”暗杀者1号闭起双眼，手掌握在剑柄上。

　　“明白。”一旁的暗杀者齐齐相视了一眼，立即去召集人手了。

　　半个小时之后，人手集合完毕，一名暗杀者跑到暗杀者1号身前，报告道：“1号，除了2号还在手术之外，所有人都集合完毕。”

　　“派几个人立即去洛杉矶国际机场查一下天亮之后的所有航班，凡是可疑的航班，马上跟踪过去。”暗杀者1号命令道。

　　“是。”那名暗杀者应了一声。

　　“让医生和2号一起跟着我们离开，手术在路上进行也无所谓，等手术进行完成之后，顺便让医生将2号的疼痛神经切断。”暗杀者1号紧接着说道。

　　“切断神经？”话语落下，那名暗杀者微微皱眉。

　　“我们没时间了，如果可以在规定时间内完成任务的话，回来再重组神经就可以了！但是在此之前，我需要的是他的战斗力，而不是需要一个病号！”暗杀者1号喝道。

　　“是！”那名暗杀者点头，快步离开了这里。

　　……

　　东京时间，中午十一点钟的时候，从洛杉矶飞往东京的航班降落在了东京国际机场。

　　王宸等人下机，陆续走出了机场，他们是以个人形式走出的机场，走出机场后，在一家寿司店集合。

　　在寿司店里说好接下来的行程，随意吃了点儿寿司，他们便离开了寿司店，朝着东京的郊区村镇赶去。这个村镇四面环山，距离柳生家族的府邸不远，准确的来说是一条小路，距离柳生家族府邸也就不到四十公里。

　　来到村镇之后，王宸等人在这里租了一套院子，住了下来。

　　毒蜂等人身上的伤还没有好，得继续上药，王宸虽然也受了点儿伤，但因为盒子的关系，他的伤口已经结疤了，不得不说……随着实力的提升，他伤口恢复的速度，也越来越快。

　　“你确定这条路能够抵达柳生家族的府邸吗？”房间里，毒蜂一边上药，一边对着王宸问道。

　　“确定。”王宸点头，说道：“在柳生家族的时候，我曾经看过他们的地图，地图上显示这条路可以抵达他们家族府邸，只不过这条路已经几十年没人走了，之前是东瀛猎物上山打猎的路，但现在已经被封死了。”

　　“那就好。”毒蜂点了点头，路难走没关系，再难走的路，对于他们来说，也不是问题。

　　“这次拿柳生家族开刀，一是还洪门一个人情，让之前牺牲在东瀛海域的洪门英魂们可以得到安息！”

　　“二是……我们目前只知道东瀛这么一个明确敌人，正所谓柿子要拿软的捏，灭掉柳生家族，也是和幕后黑手正式宣战！此次行动之后，我们再无任何退路，必要时刻，核弹头也会暴露。”

　　“核弹头暴露之后，意味着什么，我想……大家都很清楚！那时候，我们就真的是过街老鼠，人人喊打了。”王宸摇头笑了笑，一口气说道。

　　“这个世界，从来就不存在真正的公平和正义！联合国也好，幕后黑手也罢，他们为了更大的利益，会牺牲掉所有的小利益，权力游戏，满满的套路，这是必然！”零开口说了一句。

　　这句话虽然是零的杀手理论，不过也的确在理。

　　王宸早就怀疑过了，联合国真的不知道幕后黑手是谁吗？他们肯定早就知道幕后黑手是谁了，但是联合国却没有曝光幕后黑手，这是为什么？

　　当然，联合国可能是为了世界和平，而不得不暂时保护住幕后黑手，防止更大的战争发生，但是……这让王宸回忆起了一件事情。

　　那时候还是上帝殿堂事件刚解决的时候，联合国甚至想过要杀自己！为什么杀自己？真的是认为自己有着幕后黑手的嫌疑吗？不，他们肯定是认为自己可能已经知道了幕后黑手是谁，而宁可错杀一千，不放过一个！

　　“正义也好，邪恶也罢，这不过是人类自己定论的词汇而已！我们从来不认为我们自己是正义的，也没说过我们是邪恶的，我们只求问心无愧！”

　　“这些权力的游戏，和我们无关，但是……谁要是敢动我们家人的主意，哪怕是和整个世界为敌，我们也在所不惜！”王宸面色严肃地说道，他口中的家人，自然是指的在场的每一个人。

　　在场的每一个人，无论是一开始就在一起的也好，半路加入的也罢，他们都在一起经历了无数的生死险境。

　　他们尽管不是有着血脉关系的亲人，但却早就已经胜过了那种血脉相连的亲情！

　　试问，如今社会里，就算你亲大伯家里的哥哥或者弟弟，在你遇到生命危险的时候，他们敢把责任都揽到自己身上去吗？

　　他们不会，但这些人会！


第1485章 再临东瀛

　　“说得好。”天狐点头，微笑着说道。

　　家人，这是一个很简单，却又十分复杂的词汇！但无论它简单也好，复杂也罢，在听到这两个字的时候，都会让人的心头产生一阵暖流。

　　“你什么也开始说这么矫情的话了。”

　　零摇头一笑，故意用一副不屑的语气说了一句。

　　他的语气虽然不屑，但却是故意装出来的。

　　零这个人就是这样，有时候嘴硬心软，包括王宸在内的这十三个人，每个人都有每个人独一无二的性格和脾性，这些性格和脾性，是永远都不会改变的。

　　“无论什么时候，不管以后我们身在何处，你们都是我的家人！”王宸正色说道。

　　“这件事情大家心里清楚就好了，抓紧时间休息吧，天黑之后行动。”天狐看了一下时间，下午两点钟了。

　　王宸等人点了点头，开始休息了起来。

　　……

　　与此同时，暗杀者们的先行军已经抵达了洛杉矶，并顺利的在洛杉矶国际机场进行调查，然后将调查资料以电话的形式，传递给了暗杀者1号。

　　暗杀者1号此时在直升机上，他闭目养神，脑中回忆着自己手下汇报的各项数据。

　　他在进行换位思考，如果自己是王宸等人，那么……农场是肯定不会待下去了，肯定是要离开的！事实证明暗杀者1号的推断是正确的，他的人也去农场搜查过，但农场早已空无一人。

　　会去哪儿呢？暗杀者1号一时间内无法判断，因为洛杉矶国际机场每天的流动量实在太大了，他总不能在几十个国家的不同城市里同时展开调查，这不现实，并且浪费时间。

　　他没有那么多的时间来浪费，他只有半月的时间，时间对于暗杀者1号而言，很是珍贵。

　　不得不说的是，暗杀者们是不怕死的，他们早已经被幕后黑手给成功洗脑，他们愿意为了幕后黑手做任何的事情，哪怕是袭击联合国总部，他们也会在所不辞。

　　当然，暗杀者1号没有被洗脑，也不可能被洗脑，一个完全开启了野性的人，是不可能被洗脑的。

　　暗杀者1号虽然是个克隆体，但他依然有着自己的思维，为了幕后黑手的“理想”，他同样不怕死！因为，每个人都有自己的信仰，幕后黑手的“理想”，就是暗杀者1号的信仰。

　　他愿意为了自己的信仰做出一切，哪怕是成为弃子，哪怕是死，也无所谓！只不过在死之前，暗杀者1号仍然想要完成幕后黑手交给他的任务，那样，他死也瞑目！

　　这么做不需要理由，只需要两个字，信仰！

　　“1号，我们现在去什么地方？除了先行的那十几个人之外，咱们已经在这浪费了快一天时间了。”白人矮子已经做完了所有手术，他的疼痛神经已经被切断了，此时他面无表情的对着暗杀者1号问道。

　　“等。”暗杀者1号睁开双眼，轻声说了一个字。

　　“等？”白人矮子皱眉。

　　“现在除了等，没有其他的办法了，他们可能去的地方太多了，有可能在美国的其他城市，也有可能去了华夏或者台湾，更有可能转机去了南非，要找他们……难如登天！”

　　暗杀者1号说到这里，触摸了一下西洋剑的剑柄，紧接着说道：“所以，我们只能等！等他们……自己露出马脚。”

　　“如果他们没有露出任何马脚呢？我们可是只有半月的时间！”白人矮子问道。

　　“他们肯定会露出马脚。”暗杀者1号双眼眯起，眸中冷芒闪烁。

　　“理由呢？”白人矮子继续问道。

　　“不需要理由，有时候……直觉比理由更加靠谱！”暗杀者1号没有过多的解释什么，白人矮子听闻此言，低头，咬牙，眼神中闪烁着阴狠的寒芒。

　　“我知道你想报仇，但不用着急，会有机会的。”暗杀者1号瞥了白人矮子一眼，他知道白人矮子在想什么。

　　“好。”白人矮子点头，没有多说什么。

　　“不过在此之前，你还是安稳一些的好，否则……你非但没有机会报仇，反而会死在我的手上。”暗杀者1号用毋庸置疑的语气说道。

　　“我明白。”白人矮子起身，对着暗杀者1号低头，然后离开了这里。

　　待到白人矮子离开，暗杀者1号望着蔚蓝的天空，开口，轻声自语，道：“下次见面，你们可就没那么好的运气了。”

　　暗杀者，除去暗杀者1号和白人矮子之外，他们的所有成员，总计还有一百五十余人！这一百五十余人都是经过特殊训练的高手，如果被这些人给围住，王宸等人就不会和上次一样那么容易脱身了。

　　……

　　东瀛，东京。

　　时间一分一秒的过去了，天色很快便黑了下来，在晚上七点钟的时候，王宸等人吃了一些东西，然后便离开了这个村镇。

　　趁着天色的掩护，村镇里的人并没有发现王宸等人的离开，经过半个小时的小跑，王宸等人来到了进入山区的路段。

　　这个路段崎岖不平，前方还设立着一个石碑，石碑上刻着东瀛字，意思是：前方危险，禁止进入。

　　王宸等人直接无视这个石碑的警告，进入了山区，走了不到两公里，前方是铁丝网，同时又有一个石碑，石碑上的文字是：军事禁区，禁止前进！

　　“我发现这柳生家族有点儿学习罗斯柴尔德家族的意思，罗斯柴尔德家族总部也是在军事禁区内，这柳生家族……同样在军事禁区内。”毒蜂望着石碑，轻声说了一句。

　　“还是有些不同的，罗斯柴尔德家族的军事禁区，是真的军事禁区，那里有着美国军队的驻守和保护！但柳生家族的军事禁区……只是一个幌子！起码，这条路上的军事禁区，是一个幌子。”王宸说道。

　　“赶紧赶路吧，还有近四十公里呢。”天狐看了一下时间，开口嘱咐道。

　　“走。”王宸点头，众人立即跟上，然后继续赶路。


第1486章 杀进柳生

　　夜色如墨，山中的冷风呼呼的吹着，如今马上要进入冬季了，天气降温降的厉害，特别是对于山区而言。

　　黑夜中，十三道黑影极速的穿行在山地中，看似崎岖的山路并没有给他们造成任何的影响，他们速度不减，宛若鬼魅。

　　“咔！……”

　　王宸跑在最前方领路，由于跑的太快，他不小心踩到了一处陷阱机关。

　　这是一个几十年前的打猎老机关了，尽管有着几十年的时间过渡，但还是产生了几道破空声，几支木箭“嗖”的一声便朝着王宸射了过来。

　　王宸拔出腰后的黑铁军刺，在木箭射中他的瞬间，挡了下来。

　　“前面会不会有老地雷之类的东西？”突然的一幕，使得天狐等人都停了下来，托马斯开口问了一句。

　　“你当这里是华夏和越南边境呢？到处都是地雷？这里是东瀛，自从地雷被研究出来到现在，东瀛根本就没在自己国家打过仗，他们闲的在这里安装地雷？”毒蜂开口说道。

　　“别浪费时间了，在凌晨之前……抵达那里！”王宸看了一下时间，继续跑在前面带路，天狐等人立即跟上。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时的时间眨眼而逝，在深夜十一点钟五十五分的时候，王宸等人停了下来。

　　“前方那有亮光的地方，就是柳生家族的府邸群？”天狐走上前，望着前方。

　　“对。”王宸点头，亮光的地方距离他们还有不到三公里的路程。

　　“接下来要谨慎一些了，这几公里……怕是有东瀛的忍者巡逻！柳生家族的防御措施做的还是挺不错的。”王宸回忆起自己初次来柳生家族时遇到的那一幕，轻声说道。

　　“碰到巡逻的忍者怎么处置？暂时避开？”毒蜂问了一句。

　　“不用避，直接杀掉，只是……动静小一些，也不要给他们机会发出信号。”王宸说道。

　　“走吧，上次没有机会来这里走一遭，这一次……可不能错过。”响尾蛇拔出军刀，军刀刀身黝黑，经过了反光处理。

　　他们没有带任何的枪械和辅助装备，哪怕一把手枪也没带，身上只有冷兵器！尽管只有冷兵器，但对付柳生家族……足够了！

　　“走！”王宸点头，率先冲了出去，天狐等人立即朝着不同方向跑去。

　　和王宸预料的一样，接下来的三公里路程，有着不少东瀛忍者在巡逻，不过巡逻的都是一些上忍级别的忍者。

　　经过台湾的事件，东瀛忍者损失惨重，已经没有多少天忍了，地忍数量也不多。

　　“唰！……”王宸迅速逼近六名组队巡逻的上忍，手中两把黑铁军刺挥动，一个眨眼的功夫，那六名上忍连鬼影都没看到，便倒在了血泊中，他们的脑袋已经被刺穿，脑浆和鲜血不断的流出。

　　其他位置，零和天狐等人也不断的清理着巡逻的东瀛忍者。

　　这几乎是一面倒的屠杀，王宸、零、天狐三人暂且不说，毒蜂等人都已经第六感完全觉醒，这就相当于天忍实力！巴拉和紫罗兰虽然只是中步觉醒第六感，但对付这些上忍，也是小菜一碟。

　　不到五分钟的时间，巡逻圈里，六十余名东瀛忍者便被屠杀殆尽，在死之前，他们连任何的信号都没有发出去！准确的来说，他们都不知道自己是怎么死的。

　　“都解决了吗？”王宸和天狐等人集合了起来，问了一句。

　　“反正我那边解决了，至于其他地方……不清楚。”零开口，话语刚落，巴拉和黑鹰跑了过来，说道：“全都解决了，也检查了一遍，没有漏下的。”

　　王宸点了点头，望着不足三百米的柳生家族府邸入口，说道：“巴拉，紫罗兰，黑鹰，你们三人留在这里，如果有逃出来的就解决掉他们，不要放跑任何一人！”

　　“好。”黑鹰点头。

　　“我们就不浪费时间了，直接杀进去吧。”王宸望向天狐等人，开口说道。

　　“GO！”话语落下，王宸、天狐、零、曼陀罗、黑鬼、毒蜂、响尾蛇、爆熊、托马斯以及泰尔便朝着府邸入口疾奔潜行了过去。

　　“做好准备！”待到王宸等人冲出，黑鹰拿下装备包，从装备包里拿出三把弓弩，然后递给紫罗兰和巴拉一人一把，又分配给他们一人几十根弩箭。

　　“我靠，你从哪儿带的这东西？”巴拉对着黑鹰问道，黑鹰笑了笑，说道：“来之前天狐让我带上的。”

　　与此同时，王宸等人已经冲到了府邸入口处。

　　府邸入口处有四名柳生家族的人在守着，此时他们正打着哈欠，其中一人还说等凌晨一两点的时候去打扑克牌消耗时间，他们一点儿都不警惕，毕竟柳生家族从来没有遭受过袭击。

　　“唰！……”四道冷芒闪过，那四人便倒在了地上，他们的太阳穴上分别插着一把暗金针刺。

　　“就这还东瀛第一家族呢，和屠狗宰鸡有什么不一样？”托马斯不屑的一笑，走上前，准备推开大门。

　　“等等！”王宸喝了一声，但还是慢了一步，托马斯的手已经推在了门上，并且已经推开了一条缝隙。

　　“头儿，怎么了？”托马斯不解的问道。

　　“没什么，无所谓了。”王宸摇头，没有多说什么。

　　托马斯面生不解，但下一刻……他就明白了。

　　“嗡嗡嗡！……”刹那间，柳生家族的府邸内响起了一道刺耳的警报声，紧接着……耀眼的红色灯芒闪烁。

　　“我靠，还有警报！”托马斯大骂了一声。

　　“废话，你以为这是小区啊？这里可是柳生家族的府邸，安全措施……肯定到位！”泰尔白了托马斯一眼，托马斯面生尴尬，望着王宸说道：“头儿，抱歉啊，我不是故意的。”

　　王宸面色如常，说道：“我已经说过了，无所谓！我们这次本来就是来闹事的，当然是把事情闹的越大越好！”

　　“走吧，通知他们已经够可以的了，难道还得给他们准备时间吗？”天狐拔出军刀，一脚踢开大门。


第1487章 柳生之劫

　　“怎么回事？”

　　柳生泉奈，柳生雪姬的哥哥，此时柳生家族的现任家主。

　　他在听到警报声之后，立即从床上惊醒，床上躺着两名东瀛女人，女人容貌姣好，此时也被惊醒。

　　“报告家主大人。”这时候，一名地忍跑到了柳生泉奈门外。

　　“进来！”柳生泉奈立即穿上衣服，那名地忍推门而入，低头说道：“家主大人，有十个人闯了进来，断雨大人已经带人去围击他们了。”

　　“什么人？”柳生泉奈问道。

　　“这个……还不清楚。”那名地忍如实说道，他在听到警报声之后便立即来汇报了，至于什么人……他真不知道。

　　“让断雨小心一些，先不论这十个人是什么人，就单说他们能无声无息的接近我们府邸，就肯定不是一般人！弄不好，家族巡逻的那些上忍，已经都被杀了。”柳生泉奈说道。

　　“是。”那名地忍点头，准备带人去支援柳生断雨。

　　柳生断雨是柳生家族的次郎，柳生泉奈是太郎。

　　“你让别人去支援断雨，你亲自去后山通知雪姬。”柳生泉奈不知道想到了什么，对着那名地忍命令道。

　　“雪姬大人不是说……无论发生什么事，都不要打扰她吗？”那名地忍轻声说道。

　　“你就说是我让你去的！”柳生泉奈说完，那名地忍点头，快步离开了这里。

　　待到那名地忍离开，柳生泉奈拿起床头的太刀，穿好衣物，大步朝着外面走去，他倒是要看看……究竟是什么人，有这么大的胆子，竟然敢闯柳生家族！

　　……

　　“什么人！”与此同时，柳生家族府邸内，柳生断雨带着三十余人率先赶到了这里，挡在了王宸等人身前！由于天色阴暗，所以柳生断雨没有认出王宸。

　　“灭你们家族的人！”托马斯站在王宸身后，那大块头比北极熊的块头都要大，就好似一座小山一样。

　　“狂妄！给我杀！”柳生断雨脸色阴冷无比，拔出腰间的太刀，对着身后的忍者们下了命令。

　　命令一下，三十余名忍者齐齐拔出忍者刀，朝着王宸等人冲了过来。

　　“托马斯，泰尔。”王宸活动着手腕，喊了一下托马斯和泰尔的名字。

　　两人明白王宸的意思，这三十人……他们两人足以解决了！王宸这是让他们两人先上，至于天狐以及毒蜂等人，还没必要上！杀鸡……焉用牛刀？

　　“包在我俩身上！”托马斯嘴角浮现一抹冷笑，眼神中散发出一道精芒，他挽起袖子，便大步朝着三十余名忍者冲了过去。

　　泰尔没有托马斯那么高调，准确的来说，泰尔的性格属于稳重类型的，他做事情……无论敌人实力如何，他总是会拿出全部实力来对付敌人！这样是泰尔能避开他们国家的通缉，并且活到现在的原因。

　　“嘭！……”托马斯冲到一名忍者面前，不等那名忍者挥刀的，托马斯一把抓住那名忍者的脖子，然后就抓小鸡一样，直接提了起来。

　　“八嘎！”四五名忍者大骂了一句，齐齐对着托马斯挥刀。

　　“一群废物，滚一边去！”托马斯将手里提着的东瀛忍者当成了武器，直接甩动了起来，那名忍者的身体甩打在四五名忍者的身上，直接将那四五名忍者给打飞了出去。

　　暴力！托马斯的块头加上肌肉产生的，就是十足的暴力！

　　那四五名忍者被扫中，肋骨都断了好几根，想要站起来，却发现站不起来，至于那名成为武器的忍者，脖子都变形了，死的不能再死了。

　　“八嘎！”这时候，托马斯身后冲出一名忍者，那名忍者的忍者刀直刺托马斯腰后。

　　但不等他刺中托马斯的，便发现自己的身体动不了了，因为……托马斯的手掌已经抓住了他背后的衣服。

　　“嘿嘿……”托马斯嘴角露出冷笑，那名忍者倒吸了一口凉气。

　　只见托马斯双手捧住那名忍者的脑袋，然后提起，双手猛的用力，那名忍者的脑袋就好似西瓜一样，直接崩裂！

　　鲜血和脑浆四溅，溅了托马斯一身，红的、白的粘稠物，粘在托马斯身上。

　　“唰唰！……”同时，泰尔手持军刀，身体无比的灵活，灵活的就仿佛那山里的灵猴一般。

　　他穿梭在忍者的人群中，手中军刀不断的挥动，每次挥动，都是一名忍者倒地不起，短短十几秒钟的时间里，便有近十名忍者死在了泰尔的手里。

　　剩下的十几名忍者脸色苍白，齐齐后退。

　　托马斯就好似一尊嗜血罗汉，而泰尔就仿佛地狱修罗，直接让这些忍者们绝望了下来。

　　实力差距太大了，这两人……明显都是天忍的实力啊！

　　“你们……到底是什么人！我们柳生家族，和你们没有仇怨吧？”柳生断雨的脸色也苍白了下来，他只是地忍实力而已，要知道，对方只是出动了两人，便如此了，要是全部出动……他们怕是会被立即斩杀！

　　这些人明显都不是一般人，最低实力都是天忍，这到底是什么人？柳生断雨不记得自己家族招惹过这等存在啊！

　　“次郎少爷，你的记性，当真是不怎么样啊。”王宸上前走了几步，微笑着说道。

　　话语落下，柳生断雨瞥了王宸一眼，仔细的盯着王宸看了起来。

　　猛然，他脸色大变，指着王宸，口齿不清，结巴道：“你……你是……是王……王宸！”

　　“回答正确。”王宸点头。

　　“不可能！你怎么会在这里！”柳生断雨的声音尖锐了起来，声音中带着惊恐和绝望，这可是连木村一郎都能击杀的人，出现在这里……他们怎么可能还有活路？

　　柳生断雨不傻，他知道柳生家族和王宸之间是血的仇恨，是不能化解的！双方的解决办法只有一个，那就是……你死我亡！

　　现在王宸来了，也就是说……他是冲着要灭掉柳生家族才来的！今天，要么柳生家族亡，要么就是王宸等人死在这里！

　　没有第三种结果。


第1488章 蔑视藐视

　　“你这个问题问的可真是没有一点儿的技术含量，我出现在这里，当然是要来找你们要点儿利息。”王宸笑了起来，瞥了身下一眼。

　　托马斯看到王宸的举动，立即抓起几具干净点儿的尸体跑了过来，将尸体放在王宸身后，又跑到泰尔身边。

　　王宸坐在尸体上，望着柳生断雨。

　　柳生断雨面色严肃，他有意无意的对着身后瞥了一眼，他在等人，等支援。

　　所以，他很高兴王宸能和他谈话，因为谈话……就等于给他自己争取了支援时间。

　　“你不用东张西望的，你心里在想什么，我清楚的很！你放心，我不会这么快就杀掉你，我也给你足够的集合时间。”王宸望着柳生断雨，开口说道。

　　“王宸，你当真是以为我们东瀛无人了吗？在警报声响起的时候，我们的军队就已经朝着这里赶来了！还有，我们也通知了暗杀者，你们逃不掉的！”柳生断雨咽下一口唾沫，说道。

　　“逃？”王宸笑了起来，笑的很不屑，说道：“谁要逃了？还有，先不说隔着十万八千里的暗杀者，就单说你们东京的军队，他们没有一个半小时的时间，能赶到这里吗？”

　　话语落下，柳生断雨微微握拳，他想起来了，王宸这个人……可是在柳生家族里待过一段时间的，自然清楚一些细节。

　　没错，他们是通知了东京的军队，但是军队集合，然后再赶到这里，没有一个半小时的时间完全不可能！再就是暗杀者，暗杀者现在还不知道在哪呢！

　　跨国？没个半天时间，门都没有！这还是专机的情况下。

　　“对于解决你们来说，一个半小时……足够了。”王宸看了一下时间，紧接着说道：“现在是凌晨……四十分！你们的人集合速度够慢的，再聊几句？”

　　“你……”柳生断雨欲说无言，他发现自己好像完全被王宸给看透了，他就好像一个女人一般，全身赤裸的展现在王宸的眼前。

　　面对这种敌人，无疑是可怕的！不管谁面对这样的敌人，在精神上，都是备受煎熬的！

　　“知道为什么我专门抽出时间来东瀛一趟解决你们吗？本来我是想等事情全部解决之后，再抽空来东瀛旅个游，顺手解决你们的。”王宸摊手。

　　“八嘎！”柳生断雨咬牙，王宸的语气充满了不屑，那意思就好像在说……解决柳生家族，就和踩死一只蚂蚁那么简单一样。

　　“你们是不是找过雇佣兵？”王宸望着柳生断雨，问道。

　　柳生断雨没有回话，不过他的脑中却闪过一个片段，他的哥哥，柳生泉奈，的确找过雇佣兵。

　　“下次找的时候，找个厉害一些的，这样……我们杀他们的时候，也不至于连点儿乐趣都没有！哦，对了，你们也没下次了。”王宸耸肩。

　　柳生断雨握紧了手中的太刀，从这句话里他知道了一件事，螣蛇佣兵团肯定已经被灭掉了！不过螣蛇佣兵团被灭掉，柳生断雨懒得去管，现在他担心的是……自己的家族。

　　就在这时，不远处传来密密麻麻的脚步声，随着脚步声传来，只见一名又一名的东瀛忍者出现在视线内。

　　这是由几名地忍带队前来的，人数接近百人，加上之前的十几名忍者，总计一百一十余名忍者。

　　“断雨大人。”几名地忍快步跑到柳生断雨面前，当他们看到柳生断雨没事的时候，暗自松了一口气，不过当他们看到坐在尸体上的王宸时……脸色瞬间难看了下来。

　　天狐等人他们不认识，但他们认识王宸！

　　王宸可谓是在柳生家族彻底出名了，用假身份来柳生家族窃取情报，并且在木村一郎亲自带队追捕的情况下逃走！然后台湾一战，杀掉木村一郎以及上一任家主柳生武藏！这些事情加在一起，柳生家族的人怎么可能不认识这个大仇人？

　　认识归认识，不过……王宸在他们心中大多是凶名！

　　特别是前段日子里，柳生家族颁布的一条警告性的命令：只要是柳生家族接取的任务，凡是任务和王宸有关的，立即撤退，任务不算失败！

　　从这简简单单的一句话里，就说明了柳生家族对王宸深深的忌惮！

　　“毒蜂，小姨，麻烦你们了。”王宸回头，对着毒蜂、爆熊、响尾蛇、黑鬼以及曼陀罗说了一句。

　　“八嘎！”柳生断雨举起太刀，牙都要咬碎了。

　　王宸简直是欺人太甚，之前的三十人他让两个人来，现在的一百余人，他还不准备亲自动手！这是赤裸裸的嘲讽，明目张胆的不屑！

　　“杀！”柳生断雨大喝。

　　他并不是不想撤退，而是无法撤退，这是必须要打的一场仗，柳生断雨明白的很。

　　“走吧，陪他们玩玩。”毒蜂掏出两把特制尼泊尔军刀，这是之前在洛杉矶农场暗杀者留下的。

　　“哈哈……”托马斯大笑了一声，拿出拳套，戴在手上，说道：“希望这群废物能让老子玩个尽兴，自从被通缉以来，好久没这么舒服的杀人了！”

　　一百余名忍者将毒蜂七人围了起来，然后展开了攻击。

　　忍者刀的冷芒在月光下闪烁不止，这看上去是一场胜负已定的战斗，毕竟人数差距太大了，然而……

　　特制的尼泊尔军刀不愧是经过了重金打造的军刀，质量没的说，忍者刀和它碰撞，瞬间便断裂开来。

　　托马斯就仿佛一台战争机器一样，拳套每次挥出，都是一名东瀛忍者的脑袋被砸烂，脑浆四溅！

　　不得不说，这些忍者和暗杀者之间的差距太大了，不到三分钟的时间，一百余名忍者……还剩下不到七十人！

　　这时候，又是密密麻麻的脚步声传来。

　　两百余号人在柳生泉奈的带领下，将王宸等人彻底围了起来，总计三百余人，这是目前柳生家族的所有战斗力！

　　“该到场的，都到了，看来……也该我们出场活动一下了！”王宸从尸体上起身，瞥了天狐和零一眼，微笑着说道。


第1489章 十年不晚

　　“王宸，竟然是你！”

　　柳生泉奈带人赶到，他跑到柳生断雨身边，看到王宸之后，脸色一变。

　　“是我又怎么样？”王宸望着柳生泉奈，不屑的问道。

　　“你别欺人太甚！”柳生泉奈握紧了腰间的太刀，手掌握在刀柄上，眼神阴冷的盯着王宸。

　　“欺人太甚？何以言说？”王宸反问道。

　　“得饶人处且饶人，之前你来我柳生家族盗窃情报，本就是你的不对！我们柳生家族派人追杀你，也是情理之中！此后在台湾你杀掉木村先生和我父亲，难道这还不够吗？你非要斩尽杀绝才行？”柳生泉奈喝问道。

　　“恩。”王宸点了点头，笑着说道：“不错，知道讲理了！不过，如果是你们占据优势的话，你还会和我讲理吗？”

　　柳生泉奈咬牙，没有言语。

　　“理，只有弱者才会讲理！而且，你和我讲理，完全讲不通！先不说我们先辈的血海深仇摆在那里，就单说近段时间的恩怨……也是无法用理来解决的！你们杀了洪门数百人，我杀了你父亲，这是死仇。”王宸说道。

　　“时间差不多了。”天狐看了一下时间，对着王宸轻声嘱咐了一句，此时已经凌晨四十五分了。

　　王宸点了点头，意思明白该怎么做。

　　“王宸！”这时候，柳生泉奈拔刀，指着王宸，喝道：“如果你还是个男人的话，有种你就等上一个小时的时间！”

　　王宸闻听此言，失笑出声，道：“这种激将太低级了一些吧？还有，我是不是男人，这点儿你说了不算！我知道你在等军队来支援，但我会傻到等到军队来再动手吗？”

　　“没种！”柳生泉奈咬牙喝道。

　　王宸不屑的一笑，也懒得和柳生泉奈继续口水了，他伸出手掌，打了一个响指。

　　随着响指声落下，托马斯等人以及天狐和零齐齐冲了出去，王宸拔出腰后的黑铁军刺，也朝着人群冲了过去。

　　“杀！”柳生泉奈知道此事没有其他的办法了，只能希望自己可以用人数的压制来争取到更多的时间。

　　在柳生泉奈的声音落下之后，三百余名东瀛忍者和武士齐齐拔刀，朝着王宸等人冲了过来！双方碰面，直接就往死里招呼，进入了白热化阶段。

　　……

　　与此同时，柳生家族府邸，后山的一片林子中。

　　那名地忍来到了柳生雪姬的住处，这是一处很简单的竹楼，竹楼内亮着灯。

　　“你来干什么？谁让你来的，我不是说过么，不管出任何事情，都不要来这里打扰我。”不等那名地忍开口的，竹楼里面的柳生雪姬便知道有人来了，发出一道声音。

　　“雪姬大人，家族里出事了。”那名地忍立即低头，紧接着说道：“是家主大人让属下来的。”

　　“出什么事儿了？”柳生雪姬问道。

　　“属下也不清楚，但可以确定的是……家族收到了夜袭，巡逻的那些忍者……都死了。”那名地忍如实汇报道。

　　“去弄清楚什么事，再来告诉我。”柳生雪姬的声音传出，她还是没有露面。

　　“是，雪姬大人。”那名地忍点头，准备折回去。

　　但就在这时候，一名人忍快步跑了过来，他看到那名地忍之后，对着那名地忍行了一礼，说道：“大人，不好了，已经确定了袭击家族的人是谁……”

　　这名人忍话说完之后，那名地忍脸色难看了下来，点头，面色凝重地说道：“我知道了，你先回去吧。”

　　“是。”那名人忍应了一声，快步离开。

　　当那名人忍离开之后，那名地忍走到竹楼前，低头，说道：“雪姬大人，已经查明了。”

　　“对方几个人？”柳生雪姬问道。

　　“十个。”那名地忍回答，紧接着补充，道：“起码在明面上，是十个人。”

　　“什么人这么大胆，十个人就敢袭击我柳生家族？”柳生雪姬语气冷了下来，那名地忍咽下一口唾沫，说道：“红色龙牙，至于他同行的人……应该就是和他一起在台湾地区，把原家主大人和木村大人击杀的那伙人。”

　　“王宸！”柳生雪姬听闻此言，传出一道充满仇恨的声音。

　　声音落下，竹楼竹门猛然开启，柳生雪姬手持雪白色的太刀，一袭白裙。

　　“雪姬大人，现在该怎么办？”那名地忍问道。

　　柳生雪姬握紧“雪葬”刀，美眸中闪烁着冷芒，她很想现在就去将王宸杀掉，然后报杀父之仇和负心之仇。

　　但是她也清楚，现在的她……不是王宸的对手，王宸既然可以杀掉木村一郎，那也就是说……王宸可能已经中步开启了野性！柳生雪姬目前开启了野性，但只是初步开启。

　　单和王宸对决她就不是对手，更别说还有那一群帮手了。

　　“你，跟我走。”柳生雪姬瞥了那名地忍一眼，语气中不夹杂任何的情感。

　　“走？去哪儿？”那名地忍一愣，不解的问道。

　　“离开……这里！”柳生雪姬说道。

　　她很清楚，如果她去的话，怕是也逃不过一死，她可不会天真的以为王宸是那种怜花惜玉之人，她知道，她和王宸碰面的话，王宸怕是会……毫不犹豫的杀掉自己！

　　君子报仇，十年不晚，柳生雪姬本来天赋就极高，经过上次事件之后，她的心智也彻底成熟了起来，她可以冷静的对此事做出理智的判断。

　　“可是雪姬大人，他们就守在家族出口前，我们就算要离开，也离不开啊！”那名地忍正色说道。

　　“我知道一条暗道。”柳生雪姬说完，快速收拾了一下东西，然后跳下竹楼，朝着林中走去。

　　这条暗道只有历代的柳生家族家主知晓，但柳生泉奈却不知道，柳生武藏只告诉了柳生雪姬这条暗道。

　　“家主大人他们怎么办？”那名地忍问道。

　　“管不了那么多了，事已至此，也没更好的办法了，我……救不了他，但是，以后我肯定会为他和父亲以及师父报仇。”柳生雪姬美眸眯起，冷声说道。


第1490章 以杀止杀

　　“嘭嘭！……”

　　“嘶嘶！……”

　　兵器的碰撞声不断，同时还夹杂着刀锋入体，割破人体的声音。

　　王宸一马当先，眼神中闪过一道血芒，初步开启野性。

　　只见他手中那两把黑铁军刺化作了两道黑芒，黑芒闪过之后，便是血芒！只不过黑芒是黑铁军刺造成的，血芒……是被杀掉的人溅出的血花！

　　零和天狐也开启了野性，十二把暗金针刺不断的收割着东瀛忍者和武士的性命，天狐那两把军刀宛若死神的夺命镰刀一般。

　　毒蜂等人不断的挥动手中的特制尼泊尔军刀，在击碎敌人的武士刀和忍者刀的同时，也不断夺走敌人的生命。

　　惨叫声不断，现场局势一面倾倒！

　　三百余人，在面对王宸他们十人的情况下，非但没有占据到任何的优势不说，反而还被对方展开了彻头彻尾的屠杀！

　　柳生断雨双手举着太刀，大喝了一声，朝着王宸冲了过来。

　　王宸背对着柳生断雨，柳生断雨锋利的刀锋直劈王宸后脑，但就在刀锋即将劈到王宸的刹那，王宸左手持着黑铁军刺，朝着身后一挥。

　　“嘭！……”黑铁军刺和柳生断雨的太刀撞击在一起，火星四溅，一道兵器的碎裂声传出。

　　柳生断雨的太刀被黑铁军刺刺断，同时王宸力道不减，黑铁军刺刺入柳生断雨的左眼，然后……贯穿柳生断雨的左脑，使得柳生断雨当场毙命。

　　柳生泉奈看着眼前的一幕幕，他脸色无比的苍白，瞅了瞅周围王宸和天狐等人的动静，想也不想便想要逃跑。

　　“想跑？”王宸虽然背对着柳生泉奈，但柳生泉奈的一举一动都在他的感知之中。

　　王宸不屑的一笑，随手将左手中的黑铁军刺抛出。

　　黑铁军刺抛出之后，连续刺穿了三名东瀛忍者的脑袋，最后……正在逃跑的柳生泉奈，也倒在了地上！黑铁军刺自柳生泉奈的后脖刺入，咽喉刺出。

　　柳生泉奈倒在地上，没有立即死去，他长大了嘴巴，眼睁睁的看着自己的鲜血流出，却无能为力！此时此刻，他只能静静的等待死亡的到来。

　　时间一分一秒的过去了，十五分钟之后，三百余人还剩下不到一百五十人。

　　此时他们看到柳生断雨和柳生泉奈都死了，顿时心生退意！最重要的是……双方实力差距太大了，他们不想白白的死在这里。

　　有了这种想法，便有了第一个逃跑的人，有了第一个逃跑的人之后……第二个，第三个，不到十秒钟的时间，所有人都朝着柳生家族府邸的出口逃去。

　　“不要放走一个！”王宸将柳生泉奈后脖的黑铁军刺拔出，顺手将一名正在逃跑的东瀛忍者刺杀。

　　话语落下之后，零以及天狐等人迅速追击。

　　没有了反抗的人，杀起来更加容易！不过还是有七八人跑出了大门。

　　“嗖！……”然而他们刚刚跑出，还不等高兴的，便听到几道破空声传来，紧接着……他们便倒在了血泊中，什么也不知道了。

　　倒下的人，脑袋上都插着一根弩箭，他们的脑袋被弩箭刺穿！

　　“嗖嗖！……”不远处的黑鹰、巴拉、紫罗兰三人继续扣动弩箭的扳机，弩箭继续发射，继续射杀着逃出来的东瀛忍者以及东瀛武士。

　　其实，结局早已注定！在半个小时之后，三百余具尸体倒在血泊中，一阵凉风吹来，空气中夹杂着浓重的血腥味，无比的刺鼻。

　　“头儿，应该还有人吧？”这时候，托马斯跑了过来，他的身上沾满了血迹和脑浆。

　　“人是肯定还有的，只不过……都是没有任何战斗力的家眷了！柳生家族的总人数绝对不止三百多人，那些老幼妇孺，怕是……不会低于四百人。”天狐将倦刃了的军刀扔掉，开口说道。

　　“这些人怎么处置？”泰尔问了一句，同时看了一下时间，说道：“在东京军队赶来之前，我们还有四十分钟的撤退时间。”

　　“杀！”王宸眸中血芒消失，语气平静的说了一句。

　　他的语气虽然平静，但却杀气十足。

　　“杀？”巴拉闻听此言，愣了一下，这可是四百多手无缚鸡之力的人啊，杀？

　　“仇恨已经结下，我从来不相信什么冤冤相报何时了，我只相信斩草要除根，否则……春风吹又生！所有的罪恶，就让我自己来背吧。”王宸语气果断，没有任何的疑迟，在杀伐上，他从来都是一个果断的人。

　　尽管这些人都是手无缚鸡之力的人，但抗战时期，华夏多少手无缚鸡之力的人死在了东瀛的手中？

　　尽管当时国家为了外交，免除了东瀛的战争赔款，但是……却被东瀛更加看不起。

　　王宸可不是一个心善的人，他从来不相信什么以德报怨，他不是领导人，他只是一个兵，他只相信以战止战，以杀止杀！血债，必须要以血来还！在杀戮和战争上，任何的以德报怨……都是软弱的表现！

　　“速战速决！”毒蜂喝了一声。

　　零以及天狐等人面色如常，大步朝着前方走去，他们这些人里面，除了巴拉的心智还不算太成熟之外，其他的人……早已经习惯了战争，习惯了杀戮。

　　夜，无比的浓稠，月光洒在地面上，倒映出的……却是血色。

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟之后，整个柳生家族的府邸中……除了王宸他们之外，再无任何的活人！

　　“头儿，刚才我去后山看了一眼，那里有栋竹楼，但却没人，从里面的摆设和清洁度来看，肯定有人住过，但此时却逃走了。”泰尔快步跑了过来，对着王宸说道。

　　“恩，无所谓了。”王宸点头。

　　他知道逃走的是谁，他也知道那里有竹楼，但他却没有追过去，一是现在追也晚了，二是他们快没时间了，三是……王宸不是一个喜欢欠人人情的人。

　　柳生雪姬虽然对王宸也算不上人情，但终究也是一段情，只要她不再出现在王宸面前，以后销声匿迹，王宸也不会……再去浪费时间去杀她。


第1491章 幕后会议

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟之后。

　　“嗡嗡！……”

　　天空中传来运输直升机和武装直升机的嗡鸣声，这是东京的驻守部队赶来了。

　　“情况不太妙啊，还是来晚了一步吗？”

　　一架武装直升机上，一名中将军衔的东瀛军官拿着望远镜，站在舱门前，对着下方观望着，他已经看到了陈列的尸体。

　　“下面什么情况？”另一名中将军衔的东瀛军官问了一句。

　　“到处都是尸体。”那名中将放下望远镜，面色严肃，道：“立即降落，查看情况。”

　　“是！”武装直升机上的驾驶员应了一声，然后开始对着其他运输直升机和武装直升机传送命令，几分钟后，所有的运输直升机和武装直升机陆续降落在了柳生家族的府邸。

　　运输直升机的舱门打开，不断有全副武装的东瀛士兵跑下，不一会儿的功夫，柳生家族的府邸内便被东瀛士兵站满！这些士兵的人数……不下于三千众！

　　“去看看，还有没有活口。”一名东瀛上校命令了一句，几百名士兵立即动身，朝着前方跑去。

　　十分钟后，他们回来了，一名士兵汇报道：“报告长官，柳生家族近九百余人，包括老弱病残，无一幸免！不过……没有发现柳生雪姬的尸体。”

　　“到底什么人做的？”话语落下，两名中将中的其中一人面色严肃了下来。

　　“从现场的痕迹来看，对方的人数肯定不多，绝对不超过五十人！还有，现场打斗痕迹太过明显，显然柳生家族在跟我们求援的时候对方刚进入这里不久。”

　　“但是从死者的伤口和表情来看，双方实力差距太大！试想一下，能以五十人左右就灭掉柳生家族的势力……好像也没几个吧？”另一名中将一口气说道。

　　“把整个世界的家族算进来，也只有洪门和罗斯柴尔德家族有这个实力了。”东瀛上校开口说道。

　　“罗斯柴尔德家族不太可能，柳生家族和罗斯柴尔德家族一直没有恩怨！洪门的话是有可能，但是……洪门老爷子的作风一向太过于自负，所以他们不会连婴儿都不放过！也不是洪门。”东瀛中将说道。

　　“那会是谁？”东瀛上校皱眉。

　　“实在想不出来啊，短短一个多小时的时间，就让柳生家族近千口人全部死于非命，特别是人数不多的情况下，放眼整个世界，有几个能做到的？”东瀛中将叹气，说道：“先把尸体装机，带回去吧。”

　　“不搜查一下吗？”另一名中将问道。

　　“搜查也没用，敌人是高手中的高手，他们能在我们赶来之前就撤退，现在……就算去追他们，也追不上了。”东瀛中将说道。

　　……

　　与此同时，暗杀者这边。

　　“1号，还不行动吗？”一名暗杀者走到暗杀者1号身边，问道，他们早就收到了柳生家族的求援。

　　“现在急也没用，他们在东瀛，我们从这里赶到东瀛最少也需要半天时间！而且我们赶到那里之后，他们肯定已经早就转移了位置。”暗杀者1号说道。

　　“那现在该怎么办？”那名暗杀者问道。

　　“动用所有能动用的关系，查出他们的位置！查出之后，不要打草惊蛇，准备……一击必杀！”暗杀者1号双眼眯起。

　　“是！”那名暗杀者点头，大步离开了这里。

　　之前他们查无可查，现在王宸他们在东瀛闹了这么一波，就不再是查无可查了！暗杀者1号可以动用他们的情报网，以最新的线索“东瀛”为目标点，展开全面的搜查。

　　时间一分一秒的过去了，天亮之后，东瀛高层大怒。

　　柳生家族一直是他们的暗刀，操控着幕后黑手交待下来的任务和线路，此时柳生家族覆灭，无疑是打断了东瀛这边的事态进展，同时……还让东瀛在幕后黑手组里，彻底丢了面子。

　　不过，这件事情不能声张，东瀛方面也知道这点儿，所以……只能自己生闷气。

　　暗杀者1号将东瀛的事情如实通知了幕后黑手总部，幕后黑手总部知晓后，立即召开了会议。

　　一间大型会议室中，灯光幽暗，会议桌上却空无一人，只有最新型的无线发声器。

　　发声器总计二十四个，但并不是这是二十四个国家，而是每个国家的会议代表人分别有好几个不等。

　　“都到场了吗？”时间一到，沧桑的声音响起，听不出男女，显然经过了变声。

　　幕后黑手之间都知道是哪几个国家，但是却不知道是哪些人。

　　“开始吧。”冰冷的声音响起。

　　“听说东瀛那边的一个线点被连窝端了？是不是真的？”一道幸灾乐祸的声音响起，语气中还夹杂着嘲讽。

　　“是。”一道带着怒火的声音响起。

　　“怎么回事？先前长崎家族被端也就算了，只是一个可有可无的线点而已，怎么连柳生家族这个线点都被端了呢？如果我没记错的话，这个线点……是你们东瀛最大的一个线点了吧？”冰冷的声音说道。

　　“好了，先不说这个问题。”沧桑的声音响起，紧接着说道：“知道这是谁做的吗？”

　　“不清楚。”带着怒火的声音说道。

　　“我已经知道了。”冰冷的声音响起，因为暗杀者就是他组织的，说道：“我的人告诉我，就是那群老鼠干的。”

　　“红色龙牙？”带着怒火的声音怒气更大了。

　　“对。”冰冷的声音应了一句，说道：“真是嘲讽呢，之前我们还犹豫对不对他们动手，现在倒好，他们主动挑衅我们了。”

　　“你不是已经派暗杀者出动了吗？”沧桑的声音问道。

　　“正在路上，放心吧，我已经给他们下了最后期限，还有十四天，如果那群老鼠还活着，那么……暗杀者就没必要存在了。”冰冷的声音冷笑了起来。

　　“你还是一如既往的心狠手辣啊。”沧桑的声音说道。

　　“权力的游戏，不狠……就会出局。”冰冷的声音笑着说道。


第1492章 始终南非

　　经过了一夜的奔波，王宸等人顺利来到了东京国际机场，他们没有任何的迟疑，直接买票登机。

　　东瀛这边没有对王宸等人展开追击，一是追击的话太麻烦，怕是会牵动整个东京，那时候……此事想不曝光都难！幕后黑手将他们的身份隐藏的很深，自然不会冒着曝光的危险来对付王宸他们！

　　毕竟，目前王宸他们对于幕后黑手来说，只是一群老鼠而已。

　　二是在召开会议的时候，那道冰冷声音的主人已经发话了，他的暗杀者会将王宸等人给解决掉！

　　这道冰冷声音的主人在幕后黑手中的地位很高，虽说不是第一位置，但前三的位置他却排的上号！

　　说到这里，不得不说一下，已经被覆灭的研究者，其实只是幕后黑手中的地位排名第四那人手下的组织，暗杀者……只能算地位排名第三的组织，也就是冰冷声音的主人手下的！

　　至于那还没出现的二号和一号是什么……怕是应该和那道沧桑声音的主人有关了。

　　自东京国际机场起飞的飞机出发了，这是一艘前往迪拜的航班。

　　王宸等人想先去迪拜，然后转机南非。

　　至于为何去南非？很简单，因为他们知道，他们对着幕后黑手下了挑战书，幕后黑手肯定会恼怒，对他们展开报复行动。

　　幕后黑手的报复可大可小，小了，是暗杀者出现，大了……谁也说不好是什么后果！去南非，是最明智的抉择，因为南非是王宸他们最后的避风港。

　　只要到了南非，幕后黑手多多少少会有此忌惮，除非他们发动大型战争，不然……是无法威胁到王宸等人的！然而发动大型战争的话，他们的身份就曝光了，他们不会为了王宸等人而这么做。

　　……

　　与此同时，英国伦敦。

　　一名戴着西方人皮面具的魁梧身影坐在公园的长凳上，他的手中拿着一份世界军事周刊，默默的看着。

　　看完之后，他随手将世界周刊扔到了可回收的垃圾箱里，然后起身，离开了这里。

　　这个人不是别人，正是阎主。

　　此时他在等，等一个消息！因为他不知道王宸等人现在在什么地方，所以……他只能等！可惜这次事件被东瀛方面强制压了下来，不然的话，阎主就可以推测出王宸等人的下一步位置。

　　……

　　暗杀者们已经集合完毕，开始了全面行动，他们动用了所有可以动用的力量，对着王宸等人的行踪展开了调查。

　　暗杀者1号看着桌面上的调查资料，闭起双眼，思索了起来。

　　片刻后，他睁开了双眼。

　　前文说了，阎主如果知道东瀛事件的话，他就能推测出王宸等人的下一步出现位置！而暗杀者1号，虽然是个克隆体，但他本体终究是和阎主齐名的人。

　　他或许做不到仅从东瀛事件中就能推测出王宸等人的下一步行动，但他却可以从东瀛事件，然后加上这些调查资料，最后……推测出王宸等人的下一步行动！

　　“集合所有人马，全员……R国边境！”暗杀者1号将桌面上的调查资料扔进垃圾桶，开口说道。

　　“R国？”站在暗杀者1号身后的几名暗杀者面生不解。

　　“他们会去南非，而R国是现在进入南非的唯一入口！”暗杀者1号开口，只说了这么一句简单的话。

　　南非战区的战争结束后，非盟成立，将所有除了R国的其他进入南非的路段尽数封死，设立重兵和地雷区！

　　“是！”那几名暗杀者应了一声，便去传达命令了。

　　二十分钟之后，暗杀者倾巢而出，朝着R国赶了过去。

　　时间一分一秒的过去了，迪拜时间，深夜的时候，王宸等人抵达了迪拜，下机之后，立即购买上前往R国的机票，然后在候机舱等了一会儿，最后继续出发。

　　他们没有任何的间隔，因为他们清楚，多一分一秒，就多一分危险。

　　R国时间，清晨六点钟的时候，王宸等人在R国国际机场降落，然后找了一个酒店，开好房间。

　　来到R国就不能盲目前进了，因为他们很久没来这里了，不清楚这里现在的局势，得先打量一番为妙。

　　“想不到，最后还是来南非了。”房间内，毒蜂站在窗户前，掀开窗帘，望着窗外。

　　“是啊，在南非战区待了这么些年，早就生出感情了，现在回来，还真有点儿重归故土的感觉。”响尾蛇笑着说道。

　　“你们不觉得这里是个不错的地方吗？”王宸自己倒了一杯红酒，喝了一口，问道。

　　“你口中的好，指的是哪方面？”天狐问道。

　　“所有的恩怨都始于南非，那么……所有的恩怨，就应该终于南非！南非，是个不错的了结之地，所以，我说这里是个好地方。”王宸说道。

　　“是啊，始于南非，终于南非。”毒蜂点头，略有感慨。

　　“和艾伦他们联系了吗？”零坐在沙发上，用棉布轻轻擦拭着他的暗金针刺。

　　“还没有。”王宸摇头，紧接着说道：“冒然和他们联系的话也不太好，如果他们知道我们来到了这里，定然会亲自来迎接我们！那么，定然会轰动。”

　　“他们现在是非盟的代表人，南非亿万人民的生命都和他们息息相关，所以……这种事情还是少让他们掺和的好！当然，如果真到万不得已的地步了，再找他们帮忙也不迟。”

　　“是啊，现在我们身份不同，性质自然也就不同，如果不谨慎一些，很容易被幕后黑手走了舆论空子！有时候，舆论比子弹都要凶狠，杀人……不见血啊！”天狐点头，说道。

　　“好了，先休息吧，等紫罗兰和托马斯他们打听清楚局势了，咱们就出发。”王宸看了一下时间，说道。

　　紫罗兰和托马斯以及泰尔去打听目前的R国和南非的局势以及路线了。

　　“恩，安全起见，也只能这样了。”天狐等人点头，陆续起身，离开了这里，回到了自己的房间。


第1493章 暗杀再现

　　上午九点钟的时候，紫罗兰和托马斯以及泰尔回到了酒店，他们已经探好了路线，也摸清楚了情况。

　　自南非战争结束之后，R国一开始和非盟的关系很好。

　　但随着时间的流逝，非盟的日益发展，变强，两国的关系虽然不至于太坏，但也多多少少对双方都有了防备心。

　　这是一种很正常的现象，邻国的强大，不管关系再好，也必须得防备，这是作为领导人必须要考虑的安全问题！正如那句话“害人之心不可有，防人之心不可无”！

　　紫罗兰他们回来之后，和王宸说了一下结果，然后便去短暂的休息了。

　　就在王宸等人休息的同时，他们并不知道，暗杀者们已经朝着R国逼近了。

　　在下午三点钟的时候，暗杀者1号和暗杀者们抵达了R国，他们没有急着搜寻王宸等人的下落，而是直接朝着南非战区赶去。

　　暗杀者1号推测王宸肯定会去非盟，他一直相信自己的直觉，所以他要在非盟境内设伏。

　　至于为何不在R国设伏，而是在非盟境内设伏？很简单，非盟虽然发展迅速，但防御还是不到位，毕竟还不到一年时间呢，再怎么发展吧，也不如根基稳固的R国。

　　所以，暗杀者1号为了保险起见，直接在非盟境内设伏。

　　时间一分一秒的过去了，下午五点钟的时候，王宸等人休息完毕，聚在一起，随意吃了些东西，规划了一下路线，便出发了。

　　深夜十一点钟的时候，他们来到了R国和非盟的交界处。

　　此时天色已经漆黑，伸手不见五指，前方几公里外，亮着哨灯，这是R国的边境驻军。

　　“不知为何，心里老是慌慌的，难不成……R国和南非也会有危险？”天狐轻声说了一句，话语落下，王宸点头，说道：“我也有这种感觉，但不是很强烈，算是微弱的一种危机感。”

　　“走吧，是福是祸的，过去就知道了！当然，也有可能是我们太紧张了。”毒蜂看了一下时间，说道。

　　“恩。”王宸等人点头，朝着R国边境潜行了过去。

　　半个小时之后，他们距离R国的边境据点只有不到三百米了！

　　众人潜伏在草丛中，观察着前方的情况，此时华夏早已经是冬天，但R国却还是炎热的夏季，杂草旺盛。

　　“他们五十人左右，巡逻并不是太紧。”泰尔勘察完，开口说道。

　　尽管R国和非盟现在都设立了边境军，但关系还算融洽，所以……边境军的防守并不是很严谨，人数也不是很多。

　　“别惊动他们，一口气冲过去。”王宸起身，低声说了一句。

　　话语落下，十三道身影宛如鬼魅般冲出，避开哨塔上的巡逻灯，然后穿过铁丝网，期间断断停停，五分钟之后……他们冲过了R国的边境驻守据点，而R国边境军连风吹草动都没有听到。

　　离开R国边境之后，跑了接近十公里，在凌晨半点的时候，他们抵达了非盟的边境。

　　前方是非盟的驻守点，兵力也不多，也就三十余人，毕竟非盟成立之后，所属部队都设立在了各地方，现在兵力有些吃紧。

　　没有任何的意外，王宸等人轻而易举的穿过了非盟的防御，进入了非盟境内。

　　“南非的空气，还是这个味道，尽管现在没有了战争，但空气中依然弥漫着战争的味道！”响尾蛇大口呼吸了一下，说了一句。

　　“边境防御太弱了，有机会的话，和艾伦提议一下，加强边境防御。”黑鬼露出他的白牙，说道。

　　“其实也不算弱了，他们的边境军都是一等一的好兵，只不过……面对我们，别说是一等一的兵驻守，就算是特种部队驻守，我们想突破也不难。”天狐笑着说道。

　　“出入各国边境，犹如自家花园，早就习惯了。”毒蜂从装备包里拿出矿泉水，喝了几口，将空瓶放入装备包。

　　“走吧，如果没记错的话，走上三十公里，前方应该有个村镇，今晚就在那歇脚吧。”王宸将南非战区的一草一木都记得很清楚，他的脑中装着整个南非战区的地图。

　　“也好，正好看看发展到什么样了，这次来南非，权当故地重游了！因为不管怎么说……非盟的成立，也有着我们的心血。”天狐说完，众人齐齐朝着前方走去，很快便消失在了夜色下。

　　时间一分一秒的过去了，凌晨三点钟的时候，王宸等人已经走了近二十公里了。

　　“不对劲儿。”这时候，零眉头微皱了起来，众人立即停下脚步。

　　“恩。”天狐点了点头，没有多说什么。

　　王宸双眼眯起，说道：“当时在R国的时候，危机感很弱，可能是我们太紧张了，但是进入南非境内之后，特别是随着脚步不断的前进，危机感……倒是越来越清晰了。”

　　“没错，这绝对不是我们紧张的缘故，看来……的确有危险。”天狐说道。

　　第六感加上野性的直觉，让王宸、零以及天狐三人彻底感觉到了危机，并且在这酷热的南非，那刺骨的凉意……竟然有些熟悉！

　　“暗杀者！”猛然，王宸、天狐以及零三人齐齐相视，同声喝道。

　　没错，这熟悉的危机感，绝对和上次暗杀者的危机感一致！王宸等人和暗杀者交手太多次了，他们已经熟悉了敌人的味道，当然，敌人也熟悉了他们的味道！

　　“暗杀者？”话语落下，毒蜂以及托马斯等人齐齐一愣。

　　暗杀者怎么可能知道他们的行踪呢？这到底怎么回事？尽管王宸也不知道怎么回事，但他却知道，此时已经没时间好奇了，得立即离开这里！

　　上次能从暗杀者手中逃走，纯属运气，这次的话……王宸可不认为他们有这么好的运气了。

　　特别是这次的危机感，是上次危机感的数倍，也就是说……这一次，暗杀者很有可能是倾巢出动的！

　　“那现在怎么办？”毒蜂面色严肃的望着王宸，问道。


第1494章 暂避其锋

　　“撤！立即！”

　　王宸没有任何的犹豫，面色严肃的喝了一声。

　　现在还不是和暗杀者鱼死网破的时候，而且王宸他们就算想和暗杀者鱼死网破，结局怕也是鱼死网不破！

　　他们还处于成长期，还无法和暗杀者正面对抗，特别是现在这种敌众我寡的情况下。

　　“撤！”

　　天狐同意了王宸的决断，话语落下之后，众人立即回返，准备离开南非，重回R国。

　　他们不傻，从暗杀者在南非境内设伏来看，显然暗杀者并不想在R国内动手，因为R国动手的话，会加大他们的曝光几率，他们不敢冒这个险！所以，只要撤回R国，就是安全的！

　　局势在瞬间发生了改变。

　　本来来到南非就是安全的，但是现在却是返回R过才是安全的！

　　王宸等人目前还不算来到南非，他们只是处于南非边境地带。

　　非盟虽然成立，但边境地带依然属于三不管地区，毕竟非盟成立时间太短，影响力多多少少还没有彻底覆盖南非境内，他们还需要时间的沉淀来稳固地位。

　　“现在想撤？好像已经晚了。”就在王宸等人撤向R国的同时，一千米外，暗杀者1号走了出来，望着疾奔的王宸等人，嘴角浮现一抹冷笑。

　　说实话，暗杀者1号只看外表，很像是一个绅士，再加上他的西洋剑，完全就是影视剧中的西方骑士打扮。

　　“追！”暗杀者1号手掌握在西洋剑的剑柄上，眸中闪过一抹阴冷。

　　话语落下，一道道摩托车的嗡鸣声响起，随着声音响起，一辆又一辆的沙漠战地摩托车冲出，每辆摩托车上两个人，一人骑着，一人坐在摩托车上。

　　总计一百五十余辆摩托车组成的车队，浩浩荡荡的朝着王宸等人撤去的方向冲去。

　　“什么声音？”在摩托车队冲出的刹那，王宸等人脸色齐变。

　　黑鬼转身望了一眼，看到夜色下的灯光时，面色严肃了起来，说道：“是摩托车……”

　　“看来他们早有准备。”天狐等人停了下来，现在继续跑已经没有任何意义了，人跑的再快，还能跑过摩托车吗？这可是可以飙到两百多公里时速的摩托车！

　　“是我们大意了，当真小看了暗杀者1号！”王宸掏出黑铁军刺，紧紧握住，目视前方。

　　他没有想到暗杀者1号在换位思考上，竟然思考的如此精准，不过此时细细想来，自己的确是有些大意了！不过现在可不是事后诸葛亮的时刻，他们必须要面对目前的一切。

　　“跟他们拼了。”爆熊掏出军刀，目露狠色。

　　“不拼。”王宸摇头，望着前方不断逼近的摩托车车队。

　　“不拼？不拼难道等死不成？”爆熊望向王宸，说道。

　　与此同时，暗杀者1号望着冲出的车队，开始不急不慢的朝着前方走去，猛然，他脸色一变，暗道：“糟了！”

　　王宸对着爆熊点了点头，说道：“对，不拼，但我说的不拼，可不代表等死！咱们跑不过摩托车，如果咱们也有了摩托车之后呢？”

　　话语落下，爆熊恍然大悟，天狐等人嘴角浮现轻笑。

　　抢车！

　　“这个暗杀者1号，还是一如既往的轻敌啊！不，准确的来说，他是一如既往的……看不起我们啊！”王宸轻声说了一句，在摩托车队冲出的时候，他便迅速看了一眼车队。

　　在车队中，他没有找到暗杀者1号的身影，既然暗杀者1号没在，那么……抢车便是可行的。

　　暗杀者1号此时也意识到了这一点儿，所以他才说了一声“糟了”，此时暗杀者1号打起摩托车，便加大油门，朝着这里赶来。

　　“嗡嗡！……”此时，摩托车车队已经冲到了王宸等人十米外，他们速度不减，有人手中拔出长刀，有人拿出狙击步枪和手枪，瞄准了王宸等人。

　　“GO！”一道命令声落下，王宸以两人一组的形式立即分散，其中王宸自己一组。

　　“唰！……”零和紫罗兰一组，暗金针刺毫无任何征兆的抛出，瞬间将两名暗杀者击杀。

　　摩托车失控，在摩托车倒下的刹那，零撑起摩托车，然后一把将紫罗兰拉上后车座，便加大油门，朝着R国边境方向猛冲。

　　天狐和巴拉一组，黑鹰和毒蜂一组，响尾蛇和泰尔一组，爆熊和托马斯一组，黑鬼和曼陀罗一组！此时他们同时对着最前方摩托车上的暗杀者发动了攻击。

　　一辆摩托车朝着王宸冲来，一道枪声响起，子弹贴着王宸脖颈飞过。

　　“嗖！……”黑铁军刺被王宸抛了出去。

　　“噗！……”被抛出的黑铁军刺化作一道黑芒，直接将摩托车上的两名暗杀者脑袋刺穿。

　　黑铁军刺在刺穿两人脑袋之后，力道不减，马上就要飞向前方。

　　不过这时候，王宸却出现在了那两名已经被杀的暗杀者身前，他的速度太快了，在抛出黑铁军刺之后，他便开始奔跑，在黑铁军刺击穿那两名暗杀者脑袋的时候，他便跑到了这里。

　　手掌握住黑铁军刺，同时一个高侧踢，将摩托车上那两名已经死亡，但还没有倒下车的暗杀者踢飞，然后一个侧翻，翻到摩托车上，一加油门，猛然冲出。

　　此时，天狐等人也分别成功夺取了摩托车，同时还夺过了暗杀者的枪械。

　　“砰砰砰！……”刹那间，子弹声响起，不过由于他们人流密集，怕伤及自己人，所以开枪的不是很多。

　　“砰砰！……”天狐等人两人一组，一人开车，闲着的那人立即持枪展开了反击，几名暗杀者被击毙。

　　暗杀者们想击中王宸等人很难，因为王宸等人太分散了，人也不多，但天狐等人想要击中暗杀者却很容易，因为……他们人太多了，太密集了，几乎不需要瞄准。

　　“嗡！……”这时候，暗杀者1号追上了暗杀者的摩托车车队，他望着骑摩托车撤逃的王宸等人，脸色阴沉，低喝道：“混蛋！追！”


第1495章 弃卒保帅

　　“1号，是抓活的还是？”暗杀者2号，那个白人矮子脸色阴沉的对着暗杀者1号问道。

　　“死活不论！一定要在他们离开南非之前……干掉他们！”暗杀者1号说完，一辆又一辆的摩托车冲出，朝着王宸等人追了过去。

　　“现在怎么办？离开南非吗？”与此同时，王宸等人和暗杀者们拉开了近两千米的距离，毒蜂对着王宸问道。

　　“不，如果去边境的话，枪声定然会引起南非边境军的注意，同时引起R国边境军的注意。”王宸说到这里，大声喊道：“如果我没记错的话，前面三公里外，有一个路口，咱们从那里左拐，然后……混入南非！”

　　“你意思是甩掉他们？”天狐问道。

　　“希望可以甩掉吧，不过……不要抱太大的希望！”王宸开口，他也希望可以借此甩掉暗杀者们，但是……有暗杀者1号在那里，能轻易甩掉吗？

　　三公里的路程，一会儿的功夫便到了，前方有个左拐的路口和一个右拐的路口，王宸等人毫不犹豫的左拐。

　　不到一分钟的功夫，暗杀者们在暗杀者1号的带领下来到了这里。

　　“人呢？”一名暗杀者东张西望，皱眉，这要是都跟丢了的话……再想找到王宸他们就难上加难了。

　　“左拐！”暗杀者1号瞥了一眼左边路口，说完，他猛加油门，冲了出去，剩下的暗杀者们立即跟上。

　　“2号，看一下地图！”暗杀者1号对着白人矮子喝了一声。

　　白人矮子坐在一辆摩托车的后面，他立即拿出地图，看了一眼，然后和暗杀者1号说了一下附近的地图详细。

　　暗杀者1号听完，开始快速的思索，他在推测……王宸他们会去哪里！可能去哪里！他知道王宸等人对于南非很熟悉，所以他只能依靠地图。

　　追着追着，他们来到了一个分叉路口。

　　“2号，你带一批人往南行，封住A3路口。”暗杀者1号对着白人矮子说了一句，然后对着自己旁边的一名暗杀者说道：“你带人往西南方向，封住A2路口。”

　　“是！”话语落下，白人矮子和那名暗杀者分别带着五六十人离开。

　　“剩下的……和我一起，封锁A1路口！”暗杀者1号眼神一凌，大声喝道。

　　与此同时，王宸微微皱眉，他可以感觉到，之前那股极大的危机感此时分成了三股。

　　“糟了。”王宸停下，天狐等人也停了下来，问道：“怎么了？”

　　“被包围了，他们手中有地图。”王宸面色严肃，他脑中是有地图，但却是很久之前的地图，非盟成立后，进行了全面的改造，出现了很多新路段。

　　这些新路段是王宸不知道的，但是在地图上却有！而暗杀者1号手中有地图，便可以通过这些新路段，来对王宸进行包围！毕竟这些新路段……比老路段要近很多。

　　“弃车，走！”王宸将摩托车扔到一旁，大步朝着前方跑去。

　　前方是一个村镇，村镇不大，也就上百户人。

　　天狐等人立即弃车，拿好东西，跟在王宸身后，黑鬼喊道：“王宸，你意思进村子？不过……就算进了村子，也解决不了问题啊！他们肯定会对着村子展开地摊式搜查的，那时候就瓮中捉鳖了！”

　　“跟着我就是了。”王宸没有多做解释，面色有些冰冷。

　　“你是想……弃卒保帅？”天狐皱眉，对着王宸问道。

　　王宸点了点头，又摇了摇头，说道：“差不多这个意思，但也不完全是这个意思，因为……我也不确定那个地方还存在不存在。”

　　听到弃卒保帅这四个字，毒蜂等人都明白，这个村镇……百分百是完了，因为以暗杀者的手段而言，他们进行搜查的时候，为了节约时间，肯定会直接屠村的！

　　“1号，已经封锁A3路口。”

　　“1号，已经封锁A2路口。”暗杀者1号那里，听到了白人矮子和那名暗杀者的汇报，他点头，对着无线麦说道：“很好，看一下地图，被我们包围的，是什么地方。”

　　“一个不大的村镇。”白人矮子的声音传来。

　　“我这边没有看到任何车痕，你们那边呢？”暗杀者1号问道。

　　“有几辆大型卡车的车痕，不过……都是几天前的，新车痕我们这边也没有。”白人矮子和那名暗杀者汇报道。

　　“那也就是说……他们还没有离开，而是发现了我们已经包围他们了，他们此时肯定就在这个村镇中，原地下车，将车里的油全部放干，然后……搜索城镇！”

　　暗杀者1号可不会犯同样的错误，他不会让这些摩托车再成为王宸等人的逃脱工具。

　　就这样，三股暗杀者们开始朝着村镇围了过去，在路上的时候，他们发现了王宸等人弃掉的摩托车。

　　“1号，发现他们的摩托车了。”一名暗杀者在无线麦中汇报，暗杀者1号闻言，冷笑道：“很好，开始搜索，这个村镇……我不想看到任何的活物。”

　　“是！”暗杀者们不约而同的在枪口上安装上消声器，然后一家家的开始搜索。

　　“噗噗！……”闷响声不断，一场血腥的搜杀开始了，在无声无息之间，这个城镇中的男女老少，近百户人家，五百余口人……在不到半个小时的时间里，尽数被屠！

　　“报告，没有发现红色龙牙他们。”

　　“报告，我们也没有发现和红色龙牙他们有关的线索。”无线麦中响起声音，暗杀者1号眉头皱起，没发现？这怎么可能？他们可是都带着热能成像仪的，根本没有活物可以避开他们的搜查啊！

　　而且被弃掉的摩托车都在那里，三个路口都封锁着，王宸他们不应该能离开这里啊！

　　“难道说……”暗杀者1号瞳孔猛然一缩，脸色一变，继而阴沉了下来。

　　他好像知道这是怎么回事了，也好像明白了……为什么没有搜查到任何王宸等人的线索和踪迹了！


第1496章 暗道逃生

　　“1号，这到底怎么回事？”一名暗杀者对着暗杀者1号问道。

　　暗杀者1号面色严谨，开口说道：“在非盟成立之前，南非战区战争不断，地道和暗道在这片土地上可谓是千疮百孔，而红色龙牙也好，天狐他们也罢，他们对南非的熟悉……怕早就是轻车熟路了。”

　　“1号的意思是……”白人矮子听到这里，面色阴沉了下来，他还想要复仇呢。

　　“立即搜寻这里的每一寸地面，查找……暗道！”暗杀者1号对着所有暗杀者命令道。

　　“是！”暗杀者们应了一声，便去执行命令了。

　　……

　　与此同时，天狐等人在王宸的带领下来到了村子的偏中路段，前方是一个水井，水井中早已没有了水源。

　　“你们稍等会儿，我下去看看，如果这里没被处理的话，应该通往村子外面的五公里外。”王宸说了一声，然后进入水井，手脚并用，急速朝着井下滑去。

　　井不是很深，也就七八米，不到五秒钟的功夫，王宸来到了井底。

　　井底的暗道被封住了，不过只是用沙土砌住的，王宸拿出黑铁军刺，用力捅了几下，然后一脚踢了上去，沙土砌成的墙立即崩塌。

　　崩塌之后，便是一条幽暗的通道，也就是暗道。

　　“下来吧，还在。”王宸暗自松了一口气，对着上面喊了一声。

　　天狐等人闻言，立即陆续下井，不到一分钟的时间，众人全部来到了井底。

　　“走。”王宸站在暗道中，喊了一声，便走在前面，朝着前方走去，众人随之跟上。

　　暗道里，透着一股潮湿的味道，时不时的几只被惊吓到的老鼠惊慌逃窜，天狐对着王宸问道：“你怎么知道这条暗道的？我记得我们好像没怎么在边境地带活动啊。”

　　“我们在边境战区也待了一段时间，当时手下一名本地士兵聊天的时候，说这里有一口井，井下是暗道！我当时也就是那么无意听到了这么一句，但没想到……还派上用场了。”王宸轻声说道。

　　“这记忆力，你不读大学，真是国家的损失。”毒蜂笑着说道。

　　“别说话了，加快速度，这条暗道被封了很久，里面氧气不是很足，待久了没好处。”王宸嘱咐了一句，加快了速度。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，王宸等人离开了暗道。

　　“离开村子了，现在去哪儿？”黑鹰拍了拍身上的尘土，问了一句。

　　“现在去哪儿都可以，我们已经走出了他们的包围圈，短时间内……他们不会轻易找到我们。”王宸说完，看了前方一眼，说道：“就去附近的镇子里住下吧，先恢复一下体力。”

　　“好。”众人应了一声，朝着前方赶去。

　　此时，这一个小时的时间里，暗杀者们对着整个村子进行了彻底搜查，但都没有找到什么。

　　不得不说暗杀者们的效率还是不错的，一名暗杀者发现了那口水井，但他出于谨慎考虑，没有立即下井，而是和暗杀者1号汇报了情况。

　　暗杀者1号得知这个消息之后，立即带人赶了过来。

　　“你，下去看看情况。”暗杀者1号手掌握在西洋剑上，对着一名暗杀者命令道。

　　“是。”那名暗杀者应了一声，然后爬到井面上，双腿和双手撑住井壁，慢慢的朝着井下滑去。

　　七八秒钟之后，他到了井下，看到有一条通道后，脸色一变，朝着井上喊道：“1号，这里有暗道，而且这里之前应该是被封死的，但现在沙墙被搞碎了，痕迹很新，不超过两个小时！”

　　“果然如此吗？”暗杀者1号听闻此言，双眼眯了起来，这可能就是智者千虑必有一失了吧？本以为胜券在握了，结果……还是被钻了空子。

　　“1号，追吗？”白人矮子对着暗杀者1号询问了一句。

　　暗杀者1号摇头，说道：“没有追的必要了，现在追的话，也已经晚了，他们肯定早就离开了！让几个人查查暗道通往哪里，然后立即汇报。”

　　“是。”白人矮子点头，对着几名暗杀者命令道：“你们几个速度下井，看一下暗道通往什么地方。”

　　“是！”几名暗杀者应了一声。

　　一个小时之后，暗杀者们向暗杀者1号汇报了暗道的情况，暗杀者1号听完，沉思了一会儿，说道：“他们绝对不会离开南非，不过这个村子我们不能待了，立即转移，然后……全力找出他们！”

　　村子被屠，明日的时候，非盟肯定会收到消息。

　　现在是非盟刚刚成立的时候，对这种事情的打击很严格，必然会发动全力来找出凶手，暗杀者1号知道这点儿，所以他得回避一下。

　　当然，回避并不代表暗杀者1号忌惮非盟的搜查力度，他很清楚，以非盟的搜查力度，完全找不出任何和暗杀者有关的线索来。

　　时间一分一秒的过去了，天亮的时候，果不其然，非盟发现了村子的事情，然后立即展开了调查。

　　同时，此事还登上了世界军事周刊，毕竟现在非盟是世界军事周刊的主要报道目标，此次村子被屠事件，定然躲不过媒体的恶意报道和推断。

　　比如：非盟村子被屠，是反动者出现的前兆还是非盟管理不利的预警？等等舆论话题……

　　话题一出现，立即引起了不少人的关注，有的人幸灾乐祸，有的人不明所以然，更多的……则是看戏的。

　　英国，伦敦，一个报亭处。

　　阎主戴着人皮面具，买了一份世界军事周刊，看完之后，他平静的眼神中浮现出一抹笑意。

　　“线索终于……出现了！”阎主自语了一句，将手中的世界军事周刊扔进垃圾箱，拦下一辆计程车，用熟练的英文说道：“国际机场，谢谢。”

　　村子被屠，这件事情是叛军的可能性不大，毕竟非盟就算有着叛军，那也是少数，也是南非本地人，本地人会屠村吗？几率太小了！这只能是……外来者！


第1497章 屠村效应

　　而普通的外来者，算上佣兵团，会干这种屠村，且容易引火烧身的事情吗？

　　答案是肯定的，不会。

　　所以，这次的外来者，百分之……九十会和幕后黑手有关，而幕后黑手麾下的组织中只有两个组织宁可错杀一千，也不放过一个！

　　一个是上帝殿堂，另一个则就是暗杀者！

　　上帝殿堂已经覆灭了，所以，只能是暗杀者！而暗杀者出现在了南非境内，也就是说……王宸以及天狐等人，可能也在这里，毕竟能让暗杀者做出屠村举动的，这个世界上也没有多少人。

　　阎主得出如此的推断，便乘坐航班赶往南非了。

　　与此同时，南非境内，边境处，那个被屠杀殆尽的村子中，一辆又一辆的军用卡车停在了这里，在进行着各项勘察。

　　“报告，村子里没有发现任何的生还者，且死者都是被一击毙命！行凶者的行凶经验丰富，据初步推测……哪怕是特种部队，也没有他们专业。”一名负责勘察现场的少尉跑了过来，对着负责这次行动的上尉报告道。

　　“这还是非盟成立以来，第一次屠杀事件呢！盟里的上级对此事异常重视，已经下令，半月内……必须找出凶手，然后绳之以法！”那名上尉面色严肃地说道。

　　“长官，这不像是佣兵团的作风，而且一般的佣兵团也没有这种利落的杀人手法，我感觉有些像……”少尉说到这里，没有继续说下去，好像忌惮什么。

　　“有话就说。”上尉盯着少尉，说道。

　　“有些像天谴的杀人手法，不过……”那名少尉轻声说了一句。

　　“闭嘴！”话还没说完，少尉的话便被上尉喝断，上尉压低声音，正色说道：“如果这句话传到上级的耳朵里，只凭这句话，你就会被毙掉！”

　　“这点儿我清楚，我话还没说完，虽然这看上去有些类似天谴利索的杀人手法，不过……天谴团长和我们的关系是至交，可以排除在外！”

　　“而且这个世界上有着天谴实力的组织并不多，而我们从这些组织上下手，就事半功倍了！”那名少尉说道。

　　“话是这么说不错，但他们的下手动机呢？对着手无缚鸡之力的村民下手，连孩子和老人都不放过，动机会是什么？”上尉对着少尉问道。

　　少尉低头沉思了一会儿，说道：“他们可能在找什么东西，或者在寻找什么人，而村里的人发现了他们，或者看到了他们，所以……”

　　“杀人灭口？”上尉接话道。

　　“对。”少尉点头，紧接着说道：“只不过现场没有留下任何的可寻线索，我们无法继续下一步的行动，还有就是……就算有线索，只凭我们这些兵力，怕也不会是那群人的对手。”

　　上尉闻听此言，点头，沉默了片刻后，说道：“先上报上级，让上级决定吧。”

　　“恩。”少尉点头同意。

　　……

　　暗杀者1号将所有暗杀者都安顿好之后，把暗杀者中的高层召集到了房间。

　　“立即吩咐下去，对着方圆几十公里内的所有村镇进行询问盘查！尽量让黑色人种去执行这次任务，红色龙牙他们在南非境内毕竟属于外来者，白色人种和黄色人种都很显眼。”

　　“南非人多眼杂，哪怕他们再谨慎，怕是也会留下尾巴。”暗杀者1号对着暗杀者的高层命令道。

　　“明白！”众高层齐齐起身，然后离开。

　　“1号，你该不会认为这样就能找出他们吧？”待到众高层都离开后，白人矮子握着他的长鞭，低头问道。

　　“这样肯定很难找出他们。”暗杀者1号轻声说道。

　　“那为何还下这种命令？”白人矮子问道。

　　“让我们的人去找他们，就是要告诉红色龙牙和天狐，我们在找他们，并且已经锁定了他们的大体位置，给他们造成一种只要时间足够，几天我们就会找出他们的错觉！”暗杀者1号嘴角浮现一抹冷笑。

　　“引蛇出洞？”白人矮子一愣，好像明白了暗杀者1号的意图。

　　“可以这么认为。”暗杀者1号点头。

　　“但是……他们会上这种当吗？”白人矮子微微皱眉。

　　“有时候，越是简单、直接的计谋，就越容易起效！红色龙牙和天狐都清楚，他们不是我们的对手，所以他们考虑的第一要素是逃走，而不是和我们交战！”暗杀者1号说道。

　　“你是在赌，赌这蛇……肯定会出洞！”白人矮子盯着暗杀者1号问了一句，紧接着说道：“不过1号，你应该也清楚，我们也没多少时间了，和他们耗时间，我们可耗不起！”

　　“我当时知道。”暗杀者1号点头，说道：“不过可惜的是……他们不知道我们时间不多了。”

　　“说实话，1号，我真的不喜欢赌博的感觉，特别是拿着自己的生命……赌博的感觉！”白人矮子有些不悦。

　　“人生就是一场豪赌，赢了，虽然不一定活下去，但输了，会立即粉身碎骨！”暗杀者1号起身，拍了拍白人矮子的肩膀，紧接着说道：“现在你没有别的选择，只能跟着我……赌一把！”

　　……

　　下午一点钟的时候，王宸等人休息好了，他们此时没有住酒店，也没有租房，而是在一处废弃的军工厂里。

　　“接下来怎么办？继续待在这里的话可不是明智之举。”毒蜂吃着压缩饼干，轻声说道。

　　“傍晚的时候，黑鬼你出去看看外面的情况。”王宸当然也知道此地不能久待。毕竟他不知道暗杀者们时间不多的事情，如果知道的话，躲个十天半月的也不难。

　　“好。”黑鬼点了点头，应了下来。

　　“顺便带点吃的和水源，食物不多了，这附近又没什么野生动物之类的。”天狐对着黑鬼嘱咐道。

　　“明白。”黑鬼点头，取出人皮面具，戴了上去。

　　时间一分一秒的过去了。

　　黄昏，夕阳西下的时候，黑鬼离开了废弃的军工厂，去外面勘察情况了。


第1498章 龙争虎斗

　　对于黑鬼的能力，王宸和天狐等人还是十分信赖的。

　　而事实证明，黑鬼暴露的可能性极低，除非是正面碰到暗杀者1号或者那个白人矮子，否则……他几乎不可能暴露在敌人的视线下。

　　夕阳西下，随着太阳的落下，本炎热无比的气温逐渐变冷。

　　黑鬼来到了一家超市里，买了一份当地地图还有一些巧克力、压缩饼干、脉动和红牛类似的能量饮料。

　　离开超市后，走了不到一里地的距离，黑鬼便发现了周围不下于十个人的勘察举动。

　　“你好，请问你见没见过一批生面孔出现在这里？”这时候，一名当地人打扮的壮汉朝着黑鬼走了过来。

　　尽管他是当地人的土著打扮，但黑鬼可以感觉到，这个人……身上有着隐藏不住的杀气，这是一个经常杀人的人！

　　“没有。”黑鬼回了一句，顺口问道：“发生什么事了吗？难道和屠村事件有关？”

　　屠村事件虽然在当地被压了下来，但还是在周边村镇传开了，这里的当地人也知道此事，所以黑鬼才如此问了一句。

　　“不，我只是在找人。”那名当地人打扮的黑人随口回了一句，便离开了这里。

　　待到他离开，黑鬼立即提着东西朝着废弃军工厂赶去，在回去的路上，他很警惕，在确定没有人跟踪的时候，才加速回到了废弃军工厂里。

　　“这是地图。”黑鬼进入军工厂之后，将地图扔给王宸，然后将吃的分给众人。

　　王宸接住地图册，打开，看了起来，顺口问道：“外面情况怎么样？有没有什么可疑的举动或者暗杀者的行动的踪迹。”

　　黑鬼吃着压缩饼干，蹲在地上，说道：“暗杀者已经在行动了，街道上有他们的人，他们在对着当地人询问，询问最近有没有一批生面孔的人来这里。”

　　话语落下，天狐等人齐齐一愣，毒蜂掰下一块巧克力放在嘴里，说道：“看来他们已经确定我们就藏在附近了，只不过还不知道我们的具体位置！但是这么下去的话……被找到只是时间问题。”

　　“现在最重要的问题是，有没有人目击到我们进入了这里。”黑鹰开口。

　　“这应该没有被人目击到吧？咱们可是凌晨那会儿来的这里。”托马斯说了一句，话语落下，王宸合上地图册，摇头说道：“凌晨那会儿虽然人少，但也不能保证没有目击者。”

　　“没错，这种事情宁可信其有，不可信其无。”天狐点头。

　　“那接下来该怎么办？”零一边擦拭着暗金针刺，一边问道。

　　“明日一早，全员……撤离！”王宸开口说道。

　　“为什么不是晚上撤离？晚上撤离的话，有着夜色掩护，应该会更安全一些吧？”响尾蛇说道。

　　“晚上虽然有着夜色的掩护，但是晚上行动的话，行踪太可疑，不光暗杀者们盯着我们，怕是非盟的人也会盯着我们，毕竟屠村事件影响太大了！”

　　“白天撤离，尽管没有夜色的掩护，但却有着人群的掩护，而且敌人不容易锁定目标。”王宸一口气说道。

　　“撤到哪里？”毒蜂问道。

　　王宸打开地图册，说道：“撤到原外围战区，现在我们手中有着地图，不怕暗杀者1号再次夺得先机。”

　　“赶紧制定一下撤退路线，然后……尽早休息吧。”天狐说完，王宸便将地图册放在地面上，开始制定撤退路线。

　　时间一分一秒的过去了，黑夜眨眼即逝，晨阳初生，清晨来临。

　　王宸等人离开了废弃军工厂，按照昨夜制定的撤退路线朝着原外围战区赶去。

　　同时，在数个小时之前，一架从R国起飞的石油勘察直升机降落在了南非境内，这架直升机上载着来自德国石油公司的勘察人，他们和非盟达成了协议，所以来考察地段。

　　直升机降落之后，一名又一名的德国勘察人员下机。

　　但却没人注意到，其中一名德国勘察人员的眼神，这名勘察人员的眼神无比的平静，仿佛周围的一切都与他无关。

　　这个人不是别人，正是戴着那名勘察人员人皮面具的阎主。

　　阎主在抵达R国之后，就锁定了德国石油公司的勘察团，然后将一名勘察员控制了起来，用最快的时间制造了他的人皮面具，然后……混入了勘察团，用最简单的方式，来到了南非境内。

　　……

　　“报告1号，我们这边没有发现任何异常。”

　　“报告1号，我们这边也是一样，没有发现任何的异常。”与此同时，暗杀者1号的电台中，不断的传出暗杀者们的汇报，随着这些汇报声响起，白人矮子的面色也不断的焦急了起来。

　　“报告1号，蛇已出洞！”这时候，一道声音响起，白人矮子立即起身，面色一喜，紧接着阴森了下来。

　　“位置。”暗杀者1号面色如常，轻声问道。

　　“B4路段，自西往南而行。”声音继续响起，不得不承认，暗杀者不愧是幕后黑手前三的幕后组织之一，他们的执行力和勘察力……都是一等一的，竟然在这么短的时间里，便查到了王宸等人的行踪。

　　“B4路段，自西往南？”暗杀者1号自语了一声，嘴角浮现一抹冷笑，道：“原南非战区，外围战区的捷径路段。”

　　“1号，现在该行动了吧？”白人矮子有些迫不及待了，眼神中闪烁着嗜血的冷芒。

　　“有意思了。”暗杀者1号没有搭理白人矮子，自顾自的说了一句。

　　“1号！”白人矮子微微握拳。

　　“别急。”暗杀者1号瞥了白人矮子一眼，将地图册甩给他，说道：“看看地图册，先理解一下我所说的捷径两字的意思。”

　　白人矮子一愣，捡起地图册，打开，看了起来，皱眉说道：“难道说……”

　　“你以为红色龙牙不会给自己留后路吗？他已经做好了被我们发现的准备，所以……”暗杀者1号嘴角冷笑连连，紧接着说道：“有意思，这感觉就好像……和二十多年前的阎主在对决呢！”


第1499章 如此劲敌

　　王宸以及天狐等人都戴着人皮面具，走在街道上。

　　他们先买了两辆二手车，然后便按照路线，自西往南而行。

　　“头儿，咱们走的这路线……这地图上没有路啊，再有个几百公里，咱们就被挡住了，以咱们买的这车，根本无法在那里穿行啊！”地图册好不容易到了托马斯的手里，此时托马斯看着地图册，说道。

　　“谁说要用这车穿过去了？”王宸笑了笑，没有多说什么。

　　“笨蛋。”泰尔拍了一下托马斯的脑袋，指着地图册说道：“看到地图上标记的铁路路线了吗？”

　　“看到了，所以说咱们才没法通行啊！咱们的车又没法在铁路上跑，难不成咱们走铁路？”托马斯问道。

　　“你脑子能稍微转转弯吗？车是无法在铁路上通行，但人呢？是不是可以爬上火车？然后让火车捎带我们一段？”泰尔摇头，叹气。

　　“呃……原来是这样啊！”托马斯点头，明白了过来，紧接着说道：“但鬼知道这火车啥时候来啊！”

　　“这些就不用你操心了，头儿早就打听好了，这铁路是为了运输矿石而建造的铁路，每天都有一班火车！以我们目前的速度，抵达那里之后，等个一个小时左右，火车就会来！”泰尔说道。

　　“不愧是头儿，这都想好了。”托马斯摸着脑袋笑了笑。

　　“如果你以为只考虑到这点儿，那就大错特错了，头儿可以连暗杀者们会出现……都计算在里面的！”泰尔对托马斯的智商感到有些担忧。

　　“啊？”本来以为自己已经明白了的托马斯，立即又一头雾水。

　　“如果暗杀者们发现了我们，并追击了过来，正面交锋我们不是他们的对手，所以只能利用……一些可以利用的东西！”泰尔说道。

　　“火车？”托马斯问道。

　　“对，火车的速度很快，以我们的身手，都可以登上极速而行的火车！暗杀者们虽然也可以登上，但还是会有很多人登不上！所以，在这里对决的话，我们就筛掉了他们一部分人！”

　　“再者就是，这辆火车直达外围战区的矿地，比起其他路段，要省最少五六个小时，这里是一条天然的捷径！”泰尔解说道。

　　“不愧是头儿，考虑的真全面。”托马斯连连点头。

　　“不过……我还是不希望碰到暗杀者的，但是，提前做好万全的准备，也是必然的！我们现在的处境，必须要一步一步的走。”王宸说道。

　　……

　　“1号，你的意思是……他们会借助火车？”同时，白人矮子对着暗杀者1号问道。

　　“这可不仅仅是借助火车，他们是把我们已经发现了他们都计算在了里面，也就是说……他们已经做好了，和我们交战的准备！如果撤退不了，就在铁路上，或者火车上，进行交战！”暗杀者1号说道。

　　“这个混蛋，竟耍一下小伎俩！”白人矮子咬牙，瞥了一眼自己的断臂，眼神阴森了下来。

　　“这可不是小伎俩。”暗杀者1号摇头，起身。

　　他手掌握在西洋剑剑柄上，说道：“尽管不想承认，但这家伙……无论是在战术、计谋上还是武力、思考上，都是一个奇才！如果给他时间，究竟会成长到什么地步，真的很难说呢。”

　　“他们不会有时间了，今天……就会全部葬送在南非！区区十三个人而已，今日，我必定报我断臂之仇！”白人矮子咬牙说道。

　　“你还是别轻敌的好，我调查过那天和你交战的那个西方人，他之前是罗斯柴尔德家族杀手组织的人，不知为何和红色龙牙走到了一起！尽管只是野性初步开启，但杀手之王的名讳，也不是空穴来风。”

　　暗杀者1号对着白人矮子嘱咐道。

　　不过白人矮子却听不进去，开口问道：“1号，可以出发了吧？”

　　“可以了，带人去铁路道附近守株待兔吧。”暗杀者1号随口说了一句，他没有说设伏，因为他清楚，对于第六感开启的敌人来说，是可以感知危险的，设伏的用处，真的不大，还不如正面交战合适。

　　“是！”白人矮子应了一声，大步离开。

　　待到白人矮子离开，暗杀者1号将腰间的西洋剑摘下，放在桌面上，轻声自语，道：“如果不是信仰不同，我倒是很想看看未来的你能走到什么地步呢！可惜啊，你也只能，到此为止了！”

　　时间一分一秒的过去了，在下午两点钟的时候，王宸等人将车停在了距离铁路五公里外，然后下车，徒步朝着前方走去。

　　走了四公里之后，王宸等人不约而同的停了下来，然后相视了一眼。

　　“看来，你预料的很对。”天狐叹气，开口说了一句。

　　“这个家伙……可真是一个可敬可畏的敌人呢！”王宸拔出黑铁军刺，眼神凝重了下来，他已经感觉到前方的危机感。

　　不过，他真的没想到，暗杀者1号会将他的计划了解的如此清楚！不，准确的来说应该是……看穿的如此透彻！这还是目前，王宸遇到的敌人中，能在战斗力以及战术等方面彻底压制他的人！

　　尽管不想承认，但王宸却不得不承认，暗杀者1号……确确实实，是个人才！特别是一个军事天才，更不愧是曾经和阎主齐名的存在！

　　一公里外，三百余名暗杀者站在那里，因为考虑到枪声可能会引来非盟军队，所以他们没有带枪械，全部清一色的尼泊尔军刀。

　　暗杀者1号和白人矮子站在前方，白人矮子面色阴森的盯着一公里外的王宸等人，手中握紧了他的长鞭。

　　暗杀者1号手持西洋剑，他还是那么的优雅，全身散发着一股贵族绅士的气质。

　　王宸看了一下时间，现在是下午两点半，距离火车途径此地，还有半个小时的时间！只不过这半个小时的时间，很难度过！

　　暗杀者1号，将时间都卡在了这块儿，直接打断了王宸之前的计划！也表明了他的立场，他不会再给王宸任何的机会！


第1500章 阎主无双

　　目前王宸等人面临的局势完全是进不可进，退……又不可退！

　　只能背水一战！

　　“这家伙……到底是什么怪物？头儿的计划，竟然完全被看穿了！”托马斯脸色难看了下来，自从他跟着王宸以来，王宸什么时候吃过这样的亏？什么时候面临过如此的挫败？

　　无论上帝殿堂兵力如何，战术如何，哪次不都被王宸给化解和利用？

　　然而这一次，暗杀者1号着实将王宸给彻底看穿了！

　　“看来，这家伙能和阎主齐名，并不是只有虚名而已！”毒蜂拔出特制的尼泊尔军刀，做好了备战的准备。

　　“事到如今，我只想问一个问题。”响尾蛇瞥了王宸一眼。

　　“说。”王宸点头应了一句。

　　“胜率……几成？”响尾蛇问道，话语落下，其他人也齐齐望向王宸。

　　“几乎为零！”王宸毫不犹豫的开口。

　　“果然如此么……”响尾蛇叹气，说道：“想不到，最后的结局还是这样！不过，能战死在南非这片土地上，也算是无憾了！起码这是一名曾经的军人该有的结局。”

　　“我话还没说完。”王宸瞥了响尾蛇一眼，紧接着说道：“如果我们可以坚持到火车到来，胜率为……百分之五十！”

　　“然而我们能够坚持到火车到来的几率为十分之一。”零开口。

　　“是的。”王宸点头，没有反驳。

　　“几乎是必败之战啊。”毒蜂深吸了一口气，紧接着说道：“不过也无所谓了，一开始的时候我们就已经做好了各种准备，牺牲在这里，只是几十种准备中的其中一种而已，尽量的拖延时间吧，能活几个，就活几个！”

　　“不用说的这么悲壮吧？好像我们肯定会死在这里一样……”黑鬼笑了笑，露出他的白牙，心中自语道：“不过，这次真的可能要折在这里了。”

　　一公里外，暗杀者1号手持着西洋剑，面无表情的盯着前方。

　　他右手抓住西洋剑的剑柄，缓缓拔出，剑锋向前，低喝道：“目标已出现，全员出击，任务，将红色龙牙等人歼灭于此！”

　　“是！”三百余名暗杀者齐声喝应，大步朝着王宸等人的方向跑来。

　　白人矮子大笑着，不过他的眼神却无比的阴森，他挥动着手中的长鞭，眼神中尽是即将复仇的快感。

　　暗杀者1号这次没有任何的轻敌之心，他紧紧跟在大部队的后面，尽管他的西洋剑重新回到了剑鞘中，但不难想象……下次西洋剑的再次出鞘，必然是鲜血四溅！

　　“杀！”王宸眼神宛如鹰隼般凌厉，他盯着前方不断涌来的暗杀者人群，低喝了一声。

　　天狐等人齐齐亮出兵器，哪怕是面对如此数量的敌人，但他们每个人的眼神中却没有丝毫的胆怯！

　　他们并不是不想和敌人周旋着打，而是根本没法周旋，要知道敌人可是暗杀者，幕后黑手的第三幕后势力！暗杀者的战斗力，已然超出了特种部队的范畴！

　　王宸等人和暗杀者互相朝着对方冲来，一千米的距离缩地成寸，双方即将碰撞到一起。

　　然而就在此时，一股浓重的气场毫无任何征兆的出现在场内，随着这股气场的出现，双方齐齐一愣，然后停住脚步，僵持在了五十米内外。

　　“这气场……”暗杀者1号皱眉，抬头望向前方。

　　“这是……”天狐有些不可置信，瞳孔收缩着。

　　“难道说，是阎主？”毒蜂立即回头，望向后方的凸出路段，他可以清晰的感觉到，那股气场就是从这个位置传出的。

　　只见五百米外，一名身材魁梧，戴着青铜面具的人影屹立在那里，青铜面具下透着那双平静的双眸，平静的双眸下，却散发着一股震人心魄的气场！

　　天下无双，炼狱阎主！

　　“父亲！”对于这种气场，王宸再熟悉不过了，此时他心中暗自松了一口气，看来……阎主的确还活着！不，不是的确，是实实在在的还活着！

　　“果然，我就知道，你没那么容易死！”暗杀者1号盯着阎主的方向，轻声开口。

　　“赶上了。”阎主重新戴上了属于他的青铜面具，平静的眼神扫过下方众人，轻声说了一句。

　　说完，阎主一步一步的朝着下方走来，随着他的走动，暗杀者的三百余人没有一个人敢继续上前，每个人的脸色都无比的苍白，哪怕是白人矮子，眼神中也可以看到那深深的忌惮。

　　野性压制，全场气控！

　　能将野性发挥到如此极致地步的，这个世界上也没有几个人。

　　“哈哈……”暗杀者1号瞳孔瞬间变的漆黑无比，野性全面开启，他的气场将阎主压制住暗杀者们的气场给抵消掉。

　　可见，暗杀者1号对野性的控制也轻车熟路！

　　“此行不虚！”暗杀者1号眼神中露出嗜战的精芒，他拔出西洋剑，指着阎主，喝道：“二十年前的一战，我输了！上一战，你输了！这一战……就是决定胜负的一战！来吧，这宿命的对决，该结束了！”

　　阎主一步步的逼近，当他走到王宸等人身前的时候，停下脚步，望着暗杀者1号，说道：“不，宿命的对决，在二十年前就已经结束了，我对克隆体，没有丝毫的兴趣。”

　　话语落下，王宸等人齐齐一愣，克隆体？暗杀者1号竟然是克隆体？

　　“难怪……”天狐此时恍然大悟，轻声自语了一句。

　　“大言不惭！”暗杀者1号眼神冰冷了下来。

　　“没有继续战斗的必要了，我们也不想继续战斗了，你放心，我不会透漏任何关于幕后黑手的事情！你这次回去，可以告诉你的上级，说你已经将我们尽数斩杀。”阎主望着暗杀者1号，说道。

　　暗杀者1号听闻此言，脸色阴沉了下来，面部抽搐不已，他盯着阎主，喝道：“你……这是在羞辱我？”

　　不战而退，这对于一名军人而言，特别是顶级军人而言，这无疑是一种最直接性质的羞辱！


第1501章 宿敌变换

　　“不，我不是这个意思。”阎主摇头，正色说道。

　　如果说二十多年前的阎主还属于年少轻狂的年纪，那么现在……早已经不是了，所以阎主不可能继续用激将这种方式来对付暗杀者1号。

　　“那你是什么意思？”暗杀者1号冷笑了起来，盯着阎主问道。

　　“这里面的水太深了，我们不想继续掺和在里面。”阎主对着暗杀者1号，正色说道。

　　“你的意思是……现在这时候了，想要撤出去？”暗杀者1号眉头一挑，嘴角浮现一抹不屑的嘲笑。

　　“对。”阎主点头。

　　“你是老糊涂了吗？还是年纪大了，思维跟不上了？”暗杀者1号眼神冰冷，紧接着说道：“其实你应该比任何人都清楚，事到如今，就算我想放过你，我的上级，可能会放过你们吗？”

　　“这就是事情的关键点！幕后黑手肯定不会放过我们，但是你却可以！比如，你告诉你的上级，你已经将他们全部歼杀！而我本已经就属于‘死人’了！这样的话，事情不就结束了吗？”阎主说道。

　　“没错，你说的很对。”暗杀者1号点头，眼神更加冰冷了，喝道：“不过……我可不会干这种事情！欺瞒我的上级？这和违背我的信仰有什么区别！”

　　“那就……没办法了！”阎主叹气，平静的眼神中闪过一道决然。

　　“别废话了，开始吧！”暗杀者1号用西洋剑指着阎主，喝道。

　　“我已经说过了，我们之间的对决早已经在二十年前就结束了，我对你……也就是克隆体的你，没兴趣！”阎主摇头。

　　“怕再次败在我的手里？”暗杀者1号冷笑。

　　“你错了，事到如今，难道你还没有看出上次在研究者的基地里，我是故意败给你的吗？同时，也是还你二十多年前的人情。”阎主盯着暗杀者1号，再次叹气。

　　“混蛋！”暗杀者1号握紧西洋剑。

　　“其实二十多年前我就发现了，当时你是故意求败，所以才载在了我的手里！如果不是这样的话，就算我可以击杀你，怕也会落个重伤。”阎主继续对着暗杀者1号说道。

　　“自以为是！”暗杀者1号在听到阎主的话时，瞳孔收缩了一下，但紧接着冷哼。

　　“如果我没猜错的话，当时的你，不，不是你，我说的是你的本体，应该是得了绝症吧？”阎主望着暗杀者1号，问道。

　　话语落下，暗杀者1号瞳孔猛缩，低头沉默了下来。

　　“看来我猜对了。”阎主摇头，紧接着说道：“这就全对了，对于我们这样的人而言，得了绝症，要死在病魔的手里，还不如死在能让自己看得起的对手的手里！”

　　“够了！”暗杀者1号抬头，喝道。

　　“如果我是你，我也会这么做，毕竟……死在病魔的手中，对于我们而言，是一种真正的屈辱！”阎主望着暗杀者1号，继续说道。

　　“别说没用的了，是又如何？以前的‘我’已经死去，现在的我是新生的我，病魔也随着之前的‘我’而亡，如今的我不再担心病魔的威胁！”暗杀者1号说道。

　　“所以，我们的决斗在二十年前就已经结束了，胜也好，败也罢，都不重要！究竟是谁赢了，也没人知道！我不知道，你也不知道。”阎主望着暗杀者1号，正色说道。

　　“你这话的意思，是今天不插手此事？”暗杀者1号不想继续上一个话题了，转移话题道。

　　“肯定会插手，不然我也不会出来！我不想再有人牺牲了，牺牲在这权力的游戏之下！你的人也好，我的人也罢，我都不希望再有牺牲！不过非要有人牺牲的话，我毫不犹豫的选择你的人，这是我的私心！”阎主喝道。

　　“我还是没明白你的意思。”暗杀者1号盯着阎主说道。

　　“我一开始就说了，现在的你，我没兴趣！因为自然有人会对付你，现在你的宿敌不再是我，而是……”阎主说到这里，手臂指向王宸，说道：“他！”

　　“你是真的……把我惹火了！”暗杀者1号眼神阴森了起来。

　　王宸听到阎主的话，愣了一下，说实话，他实在没想到自己的父亲会主动让自己和暗杀者1号交战，他以为……阎主会直接和暗杀者1号对决，然后他和天狐等人对付其他暗杀者的。

　　“阎主……”毒蜂听到这里，皱眉走到阎主身前，想要劝说，毕竟让王宸和暗杀者1号对决，现在还有些为时过早。

　　但不等他开口的，便被阎主打断，道：“我相信，他已经准备好了。”

　　说到这里，阎主望向王宸，平静的眼神中浮现一抹柔和，问道：“是不是？”

　　王宸点头，微笑着说道：“在决定走这条路的时候，我就已经做好了和他对决的一切准备！”

　　阎主点头，说道：“那就开始吧，其他人你不用担心，我保证他们会活着走出这里！”

　　“这是我有史以来听到的……最稳妥的保证！”王宸眼神凌厉了起来，盯向暗杀者1号，他拔出黑铁军刺，全身战意盎然。

　　眼眸中浮现血芒，王宸不敢有任何的大意，直接开启了中步野性。

　　“杀！”暗杀者1号没有再多说什么，他只说了一个字。

　　“杀”字落下，三百余名暗杀者齐齐冲了过来，王宸则是朝着暗杀者1号冲了过去，暗杀者1号冷视着王宸，挥动西洋剑，直挺而上。

　　“阎主，这到底怎么回事？”天狐对着阎主问道，他实在不明白，为什么要让王宸去对付暗杀者1号。

　　“人总是要成长的，现在……是个成长并且超越自己的好机会！”阎主轻声说道。

　　“如果他出现任何的意外，我和姐姐……这一辈子都不会原谅你！”曼陀罗盯着阎主，美眸中夹杂着幽怨。

　　“放心吧，不会的。”阎主说了一句，瞥了一眼白人矮子，说道：“那么……我就先从这个二号人物下手吧！”


第1502章 信仰之战

　　阎主的话语落下，十米开外的白人矮子立即全身打了一个哆嗦。

　　开玩笑，他能不害怕吗？特别是听到阎主要对他动手，他怎么可能是阎主的对手呢？关于阎主，白人矮子可是早有耳闻，这可是一个实力不弱于暗杀者1号的存在啊！

　　而暗杀者1号的实力白人矮子清楚，这可是全面开启了野性的存在。

　　阎主能和暗杀者1号齐名，也就是说，阎主也是全面开启了野性的存在，初步开启野性对付全面开启野性的人……这怎么可能打的赢呢？

　　想到这里，白人矮子立即面色忌惮的盯着阎主，就好似一只被惊吓到极致的花猫一般，全身的毛都炸了起来。

　　“他是我的对手。”就在这时，零上前走了一步，对着阎主说道。

　　“哦？”阎主听闻此言，平静的眼神中没有任何的变化，零的实力他很清楚，和白人矮子一样，都是初步开启野性。

　　“看来零这家伙也不甘示弱呢。”毒蜂笑了笑，开口说了一句。

　　“好吧。”阎主点了点头，没有多说什么。

　　如果说暗杀者1号是王宸必须要突破和超越自己的门槛，那么……这个白人矮子，就可能是零成长的垫脚石！当然，也有另一种可能，那就是王宸死在暗杀者1号的手中，零死在白人矮子的鞭下。

　　不过既然想要成长，想要变强，那么……没点儿生命危险，怎么可能呢？

　　这个世界上的强者，特别是开启了野性的强者，哪个不是经历了无数次的生死险境，才成长到如此地步的呢？强者的路，注定充满了荆棘，布满了尸骨！

　　白人矮子听到零的话，立即暗自松了一口气，同时心中冷笑，暗道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投！这可是你自己找死！”

　　“这次断掉的，可不是你的手臂了，而是你的……脖子！”暗金针刺从零双手衣袖中露出，每个手掌里握着六把暗金针刺，朝着白人矮子走了过去。

　　“不错的苗子。”阎主望着零的背影，又瞥了一眼王宸，对着身后的天狐轻声说道：“这两人就好似……以前的你我一样。”

　　“是啊。”天狐微笑着点头，望着零，说道：“只不过，我的天赋没有他高而已。”

　　“单说战斗的天赋，王宸也不如他，我也一样。”阎主点头，望着零说道。

　　关于零的天赋，洪门老爷子也曾说过，这是他见过的天赋最高的一个人，没有之一！

　　王宸也清楚，零的天赋奇高！现在这句话又从阎主的口中说出，并且阎主给予了零更高的评价，单说战斗方面的天赋，他也不如零！

　　“可惜，一直没有机遇。”天狐摇头说了一句。

　　这是一句大实话，王宸的战术和指挥天赋不是零可以比的，但战斗天赋他却比不上零，但王宸的机遇太强了，无论是0824的糊涂老头也好，洪门老爷子也罢，这都是可遇不可求的机遇！

　　不得不说，机遇有的时候比天赋更加重要！所以，目前王宸的实力反超零几个等级。

　　“如果他能活下来，我送他一场机遇又如何？”阎主眼神中浮现一抹笑意，轻声说了一句。

　　话语落下，天狐微愣，轻声说道：“我还以为这次见面，你会亲自教导王宸呢。”

　　“他已经不需要我的教导了，他已经找到了自己的路。”阎主瞥了王宸一眼，紧接着说道：“而且，我可以看出，在我教导他之前，已经有人替我教导了，如果没猜错的话，应该是那个人。”

　　“洪门的老爷子？”天狐微笑着说道。

　　“没错，洪门的老爷子上了年纪，虽然在武力和体力上不如我，但论起教徒弟，三个我也比不了一个洪门老爷子。”阎主点头，生平第一次如此“谦虚”。

　　“闲聊到此为止吧，敌人可都冲上来了！”毒蜂的声音响起。

　　“呃……”阎主点头，身体微微一斜，避开一名暗杀者的挥刀，然后他一把握住那名暗杀者的手腕。

　　“咔吧！……”一道骨头断裂的声音传出，那名暗杀者手中的尼泊尔军刀脱手，落入阎主的手中。

　　但不等那名暗杀者感觉到断骨的疼痛的，他便失去了知觉，因为……尼泊尔军刀已经刺穿了他的心脏！

　　“来吧！”阎主拔出尼泊尔军刀，刀锋对地，喝道：“既然已经没有回头路，那么……就索性一条道走到黑吧！幕后黑手也好，各大强国也罢，虽千万人，吾独往矣！”

　　本来在阎主的打算里，他是想就此将事情打住，然后想办法让王宸回部队当个无名教官，他和天狐等人隐居。

　　但是……暗杀者1号没有同意阎主的提议，也就是说……无论他们战斗不战斗，幕后黑手都不会放过继续追杀王宸等人。

　　既然如此，那就……只能继续战斗下去了！

　　“等战斗结束，有个劲爆的消息告诉你！”天狐说完，拔出军刀，主动和冲上前的暗杀者战到了一起。

　　“你还是那么喜欢卖关子！”阎主甩出手中的尼泊尔军刀，尼泊尔军刀宛若一道闪电，直接刺穿五六名暗杀者的心脏，可见力道有多大。

　　尼泊尔军刀扔出的刹那，阎主也夺过了那名已经被刺穿心脏暗杀者的尼泊尔军刀，冲入了人群中。

　　暗杀者太多了，足足有三百余人，除了王宸和零单人作战之外，算上阎主之内的十二人，要和三百余人作战！

　　暗杀者的战斗力可不是佣兵团可比的，面对这三百余人的围攻，哪怕是全面开启野性的阎主，也不敢说可以全身而退，这注定是一场……血战！

　　“这本已经是一场没有必要的战斗了，为什么还要继续下去？”王宸和暗杀者1号面对面，正色问道。

　　王宸和阎主考虑的方面是一致的，他对幕后黑手是谁，以及要做什么，现在也没有兴趣了，他只想就此结束，然后过普通人的生活。

　　“信仰。”暗杀者1号没有多说，只说了两个字。

　　信仰！


第1503章 铁轨激战

　　王宸听到暗杀者1号说出这两个字，眼神眯起，不再言语。

　　凡是战争和这两个字掺和到了一起，那么……就再也没有对错了！就比如王宸的信仰是五星红旗，那么暗杀者1号的信仰则就是幕后黑手，信仰不同，所坚持的道路自然也就不同！

　　王宸没有资格批判暗杀者1号的信仰，暗杀者1号……同样也没有资格批判王宸的信仰。

　　从方才暗杀者1号和阎主的对话中得知，暗杀者1号这样的对手是值得尊敬的。

　　在得了绝症之后，他不愿意死在病魔的手中，而是选择死在了自己的宿敌手中，这种漠视生死的态度，是值得敬仰的。

　　然而信仰不同，注定不可能是同伴，只能是敌人！

　　王宸和暗杀者1号激战在一起，黑铁军刺和西洋剑不断的碰撞，火星四溅。

　　和之前暗杀者1号的推断一样，短时间内，他斩杀不了王宸，不过……王宸却也拿不下他。

　　阎主以及天狐等人和三百余名暗杀者激战在一起，此时的阎主宛如虎入羊群一般，手中的尼泊尔军刀仿佛死神的夺命镰刀一样，不断的收割着生命。

　　他的第一击杀目标是这三百余名暗杀者中第六感全面觉醒的人，同时……他还时不时的给予天狐等人支援，保护着天狐等人。

　　“哈哈……今天我要把你切成肉酱！”白人矮子和零战在一起，他大笑着，眼神阴森而毒辣。

　　零不急不躁的操控着暗金针刺，眼神平静而内敛，将白人矮子的攻击一一挡下。

　　时间一分一秒的过去了，二十五分钟之后，王宸和暗杀者1号这边，王宸已经处于劣势。

　　暗杀者1号手中的西洋剑横挑，挑破王宸的肩头，暗杀者1号的招式很优雅，宛如一名高贵的绅士一般。

　　王宸立即拉开和暗杀者1号的距离，然后瞥了一眼铁道，快步朝着铁道方向跑去。

　　“浪费时间。”暗杀者1号冷哼了一声，迈步追了过来，他的速度太快了，几乎是瞬间便跑至王宸身后，手中的西洋剑直刺王宸后颈。

　　王宸挥动黑铁军刺，将暗杀者1号的西洋剑挡下，同时身体后跳，自己的力道加上借助了暗杀者1号的攻击力道，他的身体宛如炮弹一般弹出，落在了六米开外，然后继续朝着铁道跑去。

　　“你应该恨你父亲，恨他让你来和我交战！我承认你有着和我一战的实力，但也仅仅是一战而已，死亡……对你来说，只是时间问题。”暗杀者1号抖动了一下手中的西洋剑，西洋剑上的血珠被抖落干净。

　　这时候，王宸跑到了铁道轨前，停了下来，站在铁轨的另一旁，望着暗杀者1号，说道：“死亡对谁来说都是时间问题，不过……今天，你会死！”

　　“我欣赏你的自信，只是我不知道你的自信从何而来。”暗杀者1号笑了起来，一步步的朝着王宸逼近，紧接着说道：“火车还有四分钟抵达这里，你是想借助火车这个外力因素？”

　　王宸眸中血芒闪动，没有回话。

　　“可笑吗？无论是想登上火车也好，借助火车也罢，对我而言，这些都没有任何的用处！单说战斗经验，你还不够格！”说话的功夫，暗杀者1号走到了铁轨前，和王宸间距不到两米。

　　“是吗？”王宸双眼眯起，挥动黑铁军刺，主动朝着暗杀者1号攻了过来。

　　暗杀者1号将西洋剑横在自己身前，挡下王宸的攻击，紧接着西洋剑反挑，直刺王宸下颚，王宸立即挥动另一把黑铁军刺，将暗杀者1号的攻击挡下，然后顺着铁轨，朝着下方跑去。

　　“猫捉耗子的游戏我就不陪你玩了！”暗杀者1号眼神中浮现出一抹不耐，快步追上王宸，展开了暴风雨般的攻势。

　　尽管王宸拼尽全力抵挡，但终究还是没有挡住暗杀者1号的全部攻击，西洋剑刺入王宸右腿，溅起一片血花。

　　“果然……”剧烈的疼痛让王宸情绪有些暴躁，但他的内心还没有失去该有的冷静。

　　他终究只是中步开启野性，尽管贯彻了杀伐之道，但也只能和暗杀者1号一战，在超过百回合之后，他便处于劣势之下，再难反击。

　　“该结束了，为了表示我对你的欣赏，我会留你一个全尸！”暗杀者1号望着王宸，再次抖动西洋剑，西洋剑上的血珠被抖落干净。

　　“呜呜！……”就在这时，一道火车的嗡鸣声传来。

　　“提前了三分钟吗？”暗杀者1号瞥了一眼火车的方向，他已经可以看到火车头了，以火车的速度而言，不超过十秒钟，就会抵达这里。

　　“决一胜负的时候……到了！”王宸眼神一狠，下了一个决定。

　　他再次主动朝着暗杀者1号冲了过来，暗杀者1号移开望着火车的目光，转向王宸，挡下王宸的攻击。

　　挡下攻击之后，暗杀者1号想要撤出铁轨的范围，但就在他准备后撤的时候，王宸却站在铁轨中间，手中的黑铁军刺对着暗杀者1号后撤的方向攻去，目的是……阻止暗杀者1号撤出铁轨。

　　“想和同归于尽？”暗杀者1号嘴角浮现一抹轻笑，心中暗道：“不过不太可能，这家伙……不知道有什么算盘。”

　　暗杀者1号没有和王宸纠缠，手中的西洋剑将王宸的黑铁军刺弹开，便想立即离开铁轨，但他却发现……此时的王宸就仿佛疯了一样，再次阻拦他离开。

　　“难道真的想和我同归于尽？”暗杀者1号眉头微皱，挡下王宸攻击的同时，眼神一狠，手中西洋剑直刺王宸胸口。

　　王宸身体微侧，避开要害部位，西洋剑刺入右胸，然后被暗杀者1号以迅雷不及掩耳之势拔出。

　　“还有三秒钟时间，杀你足够了！”暗杀者1号眼神冰冷，挥动西洋剑，对着王宸发动必杀一击。

　　王宸将黑铁军刺挡在身前，将暗杀者1号的攻击挡下，然后顺着暗杀者1号攻击的力道，身体朝着铁轨下方后跳。


第1504章 事态落幕

　　“结束吧！”在王宸身体后跳的同时，暗杀者1号追了过来，手中西洋剑贯穿王宸腹部。

　　但这次，他没有拔出，因为……在西洋剑刺入王宸腹部的同时，王宸手掌握在了剑柄上，同时嘴角浮现一抹笑意。

　　“糟了……”暗杀者1号瞳孔一缩，虽然他还不知道缘由，但是，第六感却告诉他……最糟糕的情况出现了！

　　西洋剑在刺穿王宸腹部的刹那，王宸再次后跳，不过这次，他是朝着铁轨外跳动的！而就是这时候，暗杀者1号才感觉到的不妙。

　　“呜呜！……”这时候，火车已经来到了身前，驾驶员不断的按着警笛。

　　……

　　与此同时，零和白人矮子这边，经过接近半个小时时间的僵持，两人终于打破了白热化的阶段，分出了胜负。

　　两把暗金针刺贯穿了白人矮子的手腕，使得白人矮子手中的长鞭落地，同时……剩余十把暗金针刺全部刺入了白人矮子身后的地面，不过……连接这十根暗金针刺的丝线，却将白人矮子的身体捆绑了起来。

　　现在，只要零的手指一动，白人矮子便会被这锋利无比的丝线分尸！

　　“这……怎么可能！”白人矮子瞳孔收缩着，他不想接受这一幕，更不愿意相信……自己会败在零的手里！要知道他可是暗杀者中的2号人物。

　　“借你先前的话一用，今天……你会成为一堆烂肉！”零望着白人矮子，眼神中看不到任何的感情色彩。

　　“等……等等……”白人矮子听闻此言，脸色一变。

　　但不等他说完的，零的手指微动了一下。

　　尽管只是微动，但是……捆绑住白人矮子的丝线却猛然收缩，随着丝线收缩，白人矮子连惨叫都没发出，原本完好的身体便四分五裂，成为了血块，当场毙命！

　　鲜血不断的从血块中流出，白色的脑浆以及身体的内脏还在不断的蠕动着。

　　“在事情结束之前，我绝对……不会死！”零将暗金针刺收回手中，眼神凌厉了起来，心中自语。

　　以前他的目标是找到家人，现在他已经找到了家人，那么现在的目标就是……和王宸将幕后黑手的事情解决，然后，亲手把王宸，完完全全的带到他姐姐面前，最后，一起隐居，过着普通一家人的生活！

　　“嗖！……”一道破空声撕裂传来，已经倦刃了的尼泊尔军刀刺穿最后一名暗杀者的头颅，阎主以及天狐他们这边的战斗……落幕。

　　除了阎主和零之外，天狐等人都负了伤，此时阎主正在给他们包扎。

　　零瞥了王宸和暗杀者1号那边一眼，想要过去帮忙，但迈出步伐之后，又停了下来。

　　“过来帮忙一起给他们包扎伤口，那是……他自己的战斗。”阎主一边为毒蜂包扎着伤口，一边背对着零说道。

　　“恩。”零点头，一步一步的朝着这边走来。

　　……

　　“嘭！……”王宸和暗杀者1号这边，火车冲了过来，一道撞击的沉闷声传出。

　　王宸喘着粗气，站在铁轨外，他的视线被疾行的火车车厢挡住了，十五秒钟之后，火车穿过，前方的视线印入眼帘。

　　五十米外，一条断臂横在那里，自铁轨开始到十几米外洒满了血迹，暗杀者1号的身体躺在地面上，眼神有些空洞和释然。

　　王宸迈过铁轨，朝着暗杀者1号走了过来，望着被火车撞飞至此的暗杀者1号，眼神平静无波。

　　暗杀者1号还没有立即死去，他瞥了王宸一眼，张了张嘴，一张嘴，嘴里不断涌出鲜血和内脏的碎片。

　　“真……厉害……呢。”暗杀者1号嘴中发出声音，断断续续，道：“竟然……连……下坡的路……段……都计算在内……了。”

　　“呃……”王宸轻应了一声，不知为何，他对暗杀者1号的现状没有丝毫的爽快之举，更没有为其他人报仇的快感，有的只是……一种悲凉。

　　其实在暗杀者1号被火车撞击之前，王宸就做好了所有的计划。

　　他的计划是……在铁轨上和暗杀者1号僵持，拼命不让暗杀者1号离开铁轨！

　　而铁轨上有一段下坡路，火车的时速是250KM，但是下坡路断的时速会发现改变，短暂时间内会加速！在暗杀者1号的计算里，在发现火车的时候是十秒钟火车会抵达他身前。

　　不过，他没有发现下坡路段！所以，在火车逼近他之前，也就是下坡路断的开始，时间由十秒钟缩短成了九点五秒钟！

　　零点五秒钟的时间，却改变了一切！

　　暗杀者1号是全开开启野性的人，但全面开启野性的人也不是神，更无法在被火车撞击之后而活下来！如果是普通人的话，怕是方才直接就被碾压在铁轨上了。

　　“虽然……有些不……甘，但败在你……的手里，也算是……无憾了！”暗杀者1号说完这句话，又喷出一口浓血。

　　“其实，这场战斗是完全没必要的。”这时候，阎主走了过来，望着暗杀者1号，叹气。

　　“我不能……背叛我……的……信仰……”暗杀者1号望着天空。

　　猛然，他的眼神更加漆黑了，身上散发出一股更加浓重的气场，他……竟然坐了起来，然后靠在一旁的石块上。

　　王宸和阎主以及处理好伤口，朝着这里走来的天狐等人都没有动手，因为他们清楚，这是……

　　回光返照。

　　“终于，结束了！尽管在最后，任务还是失败了，但起码我的使命……结束了！”暗杀者1号无视口中不断涌出的内脏碎片，嘴角竟然浮现一抹解脱的笑容。

　　“你们的路，才刚开始。”暗杀者1号望向王宸，紧接着说道：“未来的路，比现在更加艰难，我虽然是克隆体，但还算是人类，更恐怖的敌人，还没有出现。”

　　“什么意思？”王宸闻听此言，皱眉。

　　“到时候……你们就会知道了。”暗杀者1号没有多说什么，他望着王宸，说道：“动手吧，我需要一个……尊严的死法！而不是，坐在这里等死！”


第1505章 暗杀覆灭

　　“用我来给你一个完美的‘结局’吗？”阎主对着暗杀者1号问了一句。

　　话语落下，暗杀者1号摇头，说道：“正如你所言，你我两人之间的事情，早已经在二十年前结束了！比起你，我感觉死在你儿子的手里，更有价值一些！因为……他迟早会超越你！”

　　“好吧。”阎主点了点头，后退了一步。

　　王宸握着黑铁军刺，走到暗杀者1号身前，蹲了下来，轻声说道：“有人曾说过，对于真正的对手而言，分出胜负的那个刹那不会有憎恨和怨恨，有的只是心心相惜的敬畏。”

　　“虽然我不想承认，但你的确是值得敬畏的对手！所以，我可以告诉你我的名字，王宸！”

　　暗杀者1号听闻此言，抬头望向天空，仿佛在自言自语，又仿佛是在回应王宸的话，道：“伯特。史密斯。”

　　“记下了。”王宸点头，话语落下的刹那，他手中的黑铁军刺也刺入了暗杀者1号的心脏。

　　暗杀者1号依然望着天空，他的表情还是那样，死亡对他来说，并不是一件多么可怕的事情！他的身体早已经失去了生命的特征，但他的眼神还是那么的明亮。

　　对于阎主和王宸来说，暗杀者1号的本体和克隆体都是一个不可多得的对手。

　　这样的对手，让人敬畏而又恐惧，恐惧的同时，想要除掉他，但除掉他之后……却又感觉心中有些悲凉！这可能就是所谓的英雄惜英雄。

　　在王宸等人的立场和信仰上，暗杀者1号算不上英雄，但抛开信仰和立场而言，暗杀者1号这样的人物，的确算得上是这个世界上为数不多的奇才！

　　“把他埋了吧，这样的人，如果暴尸荒野的话，是对他的一种侮辱。”王宸起身，因为牵动了伤口，他的眉头深锁了起来。

　　西洋剑贯穿了王宸的腹部，他没有将西洋剑拔出，不是不想拔，而是不能拔！

　　“天狐，我们两人处理伯特的事情。”阎主对着天狐说了一句，天狐点头。

　　“王宸，坐下，我给你处理伤口。”曼陀罗走到王宸身前，她望着将王宸身体刺穿的西洋剑……黛眉紧皱。

　　“麻烦了，小姨……”王宸缓缓坐在地面上，眸中的血芒消失，额头布满了密密麻麻的汗珠。

　　“紫罗兰，急救箱！”曼陀罗对着紫罗兰喝了一句，紫罗兰立即跑了过来，蹲下，打开急救箱，开始配合曼陀罗。

　　“忍着点儿。”曼陀罗半蹲在王宸身前，手掌握住了西洋剑的剑柄。

　　急救箱中没有麻药，只能硬将西洋剑拔出。

　　“来吧。”王宸点头，目视前方。

　　“止血药、碘伏、纱布都已经准备好了。”紫罗兰快速将东西取出，然后整理好，对着曼陀罗说道。

　　“好。”曼陀罗点头，眼神一凌，握着西洋剑剑柄的手掌用力一抽，西洋剑抽出。

　　西洋剑抽出的刹那，鲜血从王宸腹部和后背喷出，紫罗兰和曼陀罗将止血药撒在手掌，硬生生的按在伤口处。

　　不得不说止血药的效用很不错，不到五秒钟的时间，血便止住了。

　　“碘伏！”曼陀罗喝了一句，便开始用碘伏消毒。

　　其实按照步骤来说，应该先消毒的，但是不先止血的话，根本无法消毒，所以只能先止血，再消毒，最后再包扎了。

　　消毒完成之后，曼陀罗将王宸的伤口包扎了起来，而这时候，阎主和天狐也挖好了坑，将暗杀者1号的身体放在了里面，埋了起来。

　　“走吧，此地不能久留。”阎主看了一下时间，开口说道。

　　之前的火车驾驶员肯定看到了这里的厮杀，必然会通知非盟的人，那时候……非盟的人肯定会来这里，为了不必要的麻烦，王宸他们必须立即离开这个地方。

　　“这把剑怎么处置？留在他的墓前？”毒蜂捡起暗杀者1号的西洋剑，找到剑鞘，将西洋剑放回剑鞘中。

　　“没有留下的必要。”阎主摇头，说道：“如果留下的话，这把剑要么落在非盟的手里，要么会被幕后黑手的人回收！无论这把剑落在谁那里，都是对这把剑原主人的侮辱！”

　　话语落下，天狐等人沉默了下来，虽然阎主没有明说，但话的意思他们听出来了，对于暗杀者1号，阎主也是持着半友半敌的态度。

　　如果不是他们信仰不同的话，说不定……真的会成为朋友。

　　“那该怎么处置？”毒蜂问道。

　　“给我吧。”阎主说完，从毒蜂手中接过西洋剑，然后朝着前方走去。

　　“自己能行吗？”零对着王宸问了一句。

　　“可以。”王宸点头。

　　“头儿，我背你吧，你这伤口刚包扎好，肯定不能剧烈运动，而咱们得迅速离开这里，如果你剧烈奔跑的话，会撕开伤口的！”托马斯说完，走到王宸身前，半蹲了下来。

　　“呃……”王宸没有逞强，趴在了托马斯背上。

　　“不错，这次脑子转的挺快。”泰尔笑了笑，立即跟上前方的阎主。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后。

　　和王宸等人预料的一样，非盟的直升机降落在了这里，立即对着这里展开了勘察。

　　“总计三百余具尸体，其余一具尸体被掩埋。”一名非盟士兵对着这次行动的负责人汇报道。

　　“这是一群什么人？”非盟的负责人问道。

　　“不清楚，他们身上没有任何的身份信息，不过似乎可以确定……他们和之前的屠村事件有关！因为他们的武器是尼泊尔军刀，和之前被屠村的村民伤口吻合。”那名非盟士兵说道。

　　“是谁杀的他们？”非盟的负责人皱起了眉头。

　　“据火车的驾驶员说，他只是看到了双方厮杀在一起，还撞到了一个人，具体的……他也没看清楚。”非盟的士兵说到这里，低头说道：“而且这边也没有留下丝毫的线索……”

　　“原地拍照，然后就地掩埋尸体，可以通知上级，屠村事件可以结案了！然后联系记者，回应上次世界周刊的事件！”非盟负责人正色说道。

　　“是！”


第1506章 落实计划

　　当天深夜，王宸等人在非盟境内，原边境战区的一个城镇中租住了一套房屋，然后住了下来。

　　“暗杀者的覆灭并不是结束，而是刚刚开始！从伯特临死之前的话来看，接下来的敌人……可能超出了我们所有人的预知。”众人围坐在一起，阎主开口说道。

　　“现在我们手中，有着可以直接威胁到幕后黑手的东西。”天狐说到这里，和毒蜂等人相视了一眼，紧接着说道：“只要有这东西，无论敌人是克隆体也好，比暗杀者更棘手的存在也罢，都无惧。”

　　“你说的是？”阎主听闻此言，微微皱眉。

　　“一千六百三十八颗……核弹头，并且配有发射器！”王宸开口说道。

　　由于盒子的关系，他的伤口已经出现了结疤的迹象，伤口处奇痒无比，他正在自己换药。

　　阎主听到这里，平静的眼神中闪过一抹震惊，继而平静了下来，问道：“哪来的？”

　　“罗斯柴尔德家族给我们的消息，然后……我们从联合国手中抢过来的。”毒蜂将抢夺核弹头的事情说了一遍，并多次说明联合国并没有发现是他们做的。

　　“核弹头呢？现在在什么地方？”尽管话题转移到了核弹头上面，阎主依然语气平淡。

　　“被分散藏起来了。”天狐说完，拿过桌面上一张白纸，然后将核弹头的位置写在了上面，推给阎主。

　　阎主看完，拿出打火机，将白纸烧掉，说道：“你们也真是什么都敢干啊，这东西要是曝光在我们这里，怕是整个世界的矛头都会指向我们。”

　　“没办法，箭在弦上，不得不发！就算我们现在想要停步，敌人也不会给我们机会。”天狐正色说道。

　　“对了阎主，现在……你可以告诉我们幕后黑手究竟有几个国家，分别是哪个国家了吧？”毒蜂问了一句，话语落下，王宸等人立即将目光聚集在阎主身上。

　　这个问题已经困扰了他们很久了，尽管知道幕后黑手是哪几个国家也无济于事，但起码……多少可以防范一下。

　　“对，赶紧告诉我们吧！这样就算以后咱们走投无路的时候，也可以给这几个国家的重要城市来几记核弹头！”托马斯说道。

　　阎主沉默了下来，没有立即回话，片刻之后，他开口，说道：“此事……还是越少人知道越好！”

　　“……”话语落下，天狐以及王宸等人齐齐一愣。

　　“不告诉你们并不是不相信你们，而是此事绝非你们想象的那么简单，这水太深了！有些事情，知道的话，还不如不知道的好！”阎主紧接着说了一句。

　　“事到如今，还有瞒着的必要吗？”天狐面色严谨，问道。

　　“呃……”阎主耸了耸肩，说道：“既然你们这么问，那我不说的话，好像有些过不去！这样吧，我可以告诉你们幕后黑手总共多少国家参与，他们由六个国家组成，其中一个参与国你们已经知晓了。”

　　“东瀛？”王宸问道。

　　“对。”阎主点头，说道：“至于其他五个国家，不要再继续调查了，就此为止！此事如果处理不好的话，第三次世界大战可能因此而开始，那时候……整个世界都会陷入战火之中，我们的国家也会一样。”

　　话语至此，在场所有人都沉默了下来，没有继续再问什么。

　　他们这些人中，来自好几个国家，尽管身份各不相同，但终归结底，他们的内心深处终究将自己当成各自国家的人，他们不希望自己的国家受到战火侵蚀。

　　王宸也是一样，他的信仰从未曾改变过，他爱着自己的国家，爱着那面五星红旗！华夏脱离战火才不到七十年，正处于发展阶段，实在不宜再陷入大型战争之中。

　　“那接下来该怎么办？”天狐问道。

　　“把我们自己的影响力抬高，抬高到……可以和联合国，以及那六个国家谈判的地步！只要我们可以同时和联合国以及幕后黑手谈判，问题……自然可以解决！”王宸开口说了一句，话语落下，阎主诧异的瞥了王宸一眼。

　　“这需要怎么做？”毒蜂问道。

　　“以前想做的话，很难，但现在想做的话……不难！”王宸说到这里，紧接着说道：“现在我们手中有着一千六百三十八颗核弹头，这是我们最大的筹码！”

　　“在核弹头曝光之前，我们必须得让核弹头落实，一旦核弹头落实了，我们就有了谈判的资格！不过核弹头落实，得需要……父亲您的配合了。”

　　话语落下，阎主摇头一笑，说道：“你这将军将的，还是要知道幕后黑手究竟是谁吗？”

　　阎主怎么可能听不出王宸的意思，王宸想让核弹头落实，何为落实？落实就是落实在这六个幕后黑手国家的首都或者重要城市中。

　　一旦核弹头落实了，具备了发射条件，那么……就直接威胁到了这六个幕后黑手国家的生死存亡！不过，核弹头想要落实，最起码……得知道落实目标是谁吧？

　　“我觉得……王宸的说法可行！幕后黑手肯定是各国的领导级别，而想要解决问题，必须和他们坐在平等位置上才可以！而我们想要和他们坐在平等位置上，根本不可能，只能依靠核弹头！”天狐说道。

　　“不过，我就算告诉了你们，你们想要完成核弹头的落实，好像也很难吧？”阎主问道。

　　“难是必然的，但不做的话，谁知道能不能成功？”王宸说到这里，紧接着说道：“我们现在只有三种选择，一，被幕后黑手干掉，他们的目的会继续！”

　　“二，我们用核弹头干掉所有敌人，正面威胁他们，挑战联合国和整个世界，自立为王，不过这已经肯定避免不了被歼灭的结局！”

　　“三，就是我刚才说的那种办法，成功之后，我们都不会死，都可以过上自己想要的生活，同时……还可以解决问题！”


第1507章 战兵出世

　　听着王宸的话，阎主平静的眼神中闪过一抹欣慰，从这些话里来看，王宸的确是长大了，再也不需要他的庇护和指引了。

　　“不过，此事如果失败的话……不，是失败一步的话，就会万劫不复。”阎主开口，目光扫过众人，问道：“你们，都做好准备了？”

　　“做好了！这一战，或许是最后的战争，不光是为了我们自己，也是为了我们各自的国家！”毒蜂以及响尾蛇等人齐声说道。

　　“想不到……被自己的国家通缉了这么久，最后反过来做事，竟然是为了自己的国家！真希望此事结束之后，国家可以取消对我们的通缉呢。”托马斯和泰尔相视一笑，笑着说道。

　　“你呢？”阎主望向王宸，问道。

　　“说是为了世界，太虚！此次行动一是为了我的家人，也就是你们！二是为了我自己可以活下来！三是为了华夏以后不会被战火蔓延！”

　　“幕后黑手的最终目的明显是挑起全世界性质的战争，此番举动，已然将华夏牵扯在内，这是我所不准许的！因为……不管走到哪里，我的身份是什么，我终究是一个华夏人，并且为此而感到自豪！”王宸正色说道。

　　阎主听到这里，摘下面具，刚毅的面庞上露出一抹释然，微笑着说道：“那么……作为一个父亲，没有理由不认可自己儿子的‘落实计划’！你……长大了！”

　　“阎主，难道说……”毒蜂一愣，他知道，阎主要改变自己的初衷，将幕后黑手的名额说出了。

　　天狐笑了起来，没有说什么。

　　其实一开始他就知道，在场的所有人里，只有王宸能够说动阎主，也只有王宸……可以让阎主改变自己的决定！

　　“既然已经决定了，那就不用婆婆妈妈。”阎主起身，目光扫过众人，说道：“幕后黑手六个国家，从弱小到强大，依次为东瀛……”

　　话语落下，王宸等人齐齐一愣，眼神中尽是不可置信。

　　如果说东瀛是他们认为可能的一个国家，那么……其他五个国家，他们实在没想到！

　　“不用这么震惊，刚开始听到的时候，我也不敢相信。”阎主笑了笑，轻声说道。

　　“看来，其他地方的核弹头，都得需要转移位置啊。”天狐摇头，他们本来是按照自己推算的幕后黑手国家将核弹头藏了起来，但此时发现……只有东瀛一个地方藏对了，其他地方……全错了！

　　由此可见，幕后黑色的保密措施，是多么的完善！只凭推断，几乎是谁不可能锁定他们。

　　“有意思。”王宸双眼眯起，说道：“那么‘落实计划’，就从最简单的东瀛首都，东京开始吧！”

　　……

　　与此同时，非盟的负责人将屠村事件和世界军事周刊的记者澄清了一下。

　　澄清的内容当然不是实情，多多少少有些变动，他们并不知道那些人就是暗杀者，他们将屠村的罪责全部转移到这三百余具尸体上，然后说是他们将这三百余名暗杀者绳之以法的。

　　第二天一大早，世界周刊上的内容便呈现了出来。

　　幕后黑手自然接到了这个消息，他们立即召开了会议。

　　“真有趣呢，暗杀者竟然被非盟的部队给全歼？啧啧，这可真是一个最大的笑话。”会议室中，没有一个人，只有发声器。

　　“风凉话就别说了。”冰冷的声音响起，此时他的声音更加冰冷了。

　　暗杀者的失败，无疑让他的脸面上也挂不住。

　　“看来，那群老鼠的确有两下子。”沧桑的声音响起，暗杀者的能力和战斗力他也了解一些，能把暗杀者们全歼，这足以证明……王宸等人的战斗力比他们预想的要高的多。

　　“现在该怎么做呢？研究者被灭，暗杀者也步了后尘。”一道庆灾乐祸的声音响起。

　　“哼。”冰冷的声音冷哼了一声，没有说什么。

　　“出动机体战兵吧。”一道从没有讲过话的声音响起，这道声音听上去很平淡，平淡的可怕。

　　“出动我这边的吗？”沧桑的声音问道。

　　“对。”平淡的声音说了一句，便不再言语。

　　其实，幕后黑手第二幕后组织和第一幕后组织都是机体战兵，只不过沧桑声音负责的机体战兵数量不如平淡声音负责的机体战兵数量多，所以……沧桑声音才属于第二幕后组织。

　　“终于要出动了吗？这黑暗科学的最高结晶……机体战兵！啧啧，真想亲眼看看这东西到底多厉害呢。”幸灾乐祸的声音传出。

　　“红色龙牙他们最后出现的地方是原南非边境战区，立即发动所有的情报网，对着那里进行情报勘察，一旦掌握他们的行踪，立即向总部汇报，到时……我便会下令，派出机体战兵！”沧桑的声音说道。

　　“知道了，可以散会了吗？我今天和我国几个美女艺人约好了，晚上要谈下人生理想，可不能迟到。”幸灾乐祸的声音笑着说道。

　　“你迟早会死在女人身上！”冰冷的声音冷哼道。

　　“啧啧……发动这个计划，不就为了以后可以随心所欲吗？金钱、美女、权力，这就是我追求的东西，不然的话……咱们怎么可能聚在一起呢？”幸灾乐祸的声音说完，他的发声器上的灯便灭了，证明他离开了。

　　“散会！”沧桑的声音落下，会议桌上的发声器，灯全部灭掉，会议室内……再次变的漆黑一片。

　　……

　　“马上要离开这里了，不和艾伦他们告个别吗？”王宸等人这边，黑鬼对着王宸问道。

　　“是需要打个招呼。”王宸把玩着两把黑铁军刺，若有所思地说道。

　　……

　　非盟，原南非中央战区，现在的非盟联盟首都。

　　“管理国家真累啊，真怀念以前四处为战的时候，那时候……只需要想着怎么打赢一场战役就可以了，而现在……每天的杂务，脑子都明显不够用了！”艾伦望着桌面上堆满的各项资料，摇头叹气。


第1508章 秘密交易

　　“总统，这是边境联盟国屠村事件的处理报告，您批一下。”这时候，一名中将军衔的黑人走了进来，对着艾伦打了一个军礼，将手中的档案袋放在艾伦身前。

　　艾伦打开档案袋，拿出里面的资料看了一眼。

　　尽管他只是看了一眼大体报告，但他清楚，事情远远没有报告那么简单。

　　“虽然知道这不是事实，但也不能继续追究下去了。”艾伦双眼眯起，心中暗自说道。

　　他现在的身份不同了，作为一名合格的非盟领导人，要考虑的事情必须全面一些！非盟刚刚成立不久，很多国家在暗处对其虎视眈眈，所以有些事情……尽量的大事化小，小事化了。

　　这时候，艾伦的贴身护卫走了过来，对着艾伦打了一个军礼，说道：“总统，您的电话。”

　　“哪个国家？”艾伦问道。

　　“不是国家，而且他也没有说身份，只是说……让您亲自去接。”艾伦的贴身护卫说道。

　　“恩？”艾伦听到这里，微微皱眉，他这个电话除了给过各国的外交部，好像真没几个人知道。

　　想到这里，艾伦起身，随口说道：“你在这等着吧，在我出来之前，不要让任何人进来。”

　　“明白。”艾伦的贴身护卫点头。

　　进入房间，艾伦将房门关上，接起电话，道：“请问哪位？”

　　“好久不见，艾伦……哦不，总统大人。”电话中响起一道声音，语气有些开玩笑的意思。

　　听到声音的刹那，艾伦一愣，这个声音他太熟悉了，而且……现在也没几个人敢这样和他开玩笑。

　　“元首？”艾伦不确定的问了一句，他想起来了，这个号码他的确给王宸留过，为的是以后需要帮忙的时候，可以直接找他。

　　“元首在非盟成立的时候就已经死了，现在的是……红色龙牙。”王宸在边境战区的某处，微笑着说道。

　　“没办法，还是不太容易改口。”艾伦摇头一笑，拉过一旁的皮椅，坐了下来。

　　“这段日子怎么样？治理国家，过不过瘾？”王宸问道。

　　“别提了。”艾伦叹气，说道：“我总算知道战争结束之后你为什么要离开了，一是有着华夏的原因，二是……你知道这是一个费力而且浪费脑细胞的活！这短短的时间里，我仿佛老了几十岁一样。”

　　“不过事实证明，你和他们做的不错。”王宸随口说了一句，他口中的他们自然指的是十二联盟国的其他人。

　　“你给我打这个电话，好像不是为了闲聊吧？”尽管艾伦也想和王宸多聊一段时间，但他知道，他身份不准许，因为他每时每刻都需要处理太多的事情，他每天的每个小时……都被预约出去了。

　　“我现在在南非。”王宸说道。

　　“什么？”话语落下，艾伦一愣，说道：“在什么地方？谁的盟国内？见一面啊，好好喝一顿。”

　　“不了，现在手头上的事情太多，等事情都解决了，再聚也不迟。”王宸说到这里，紧接着说道：“这次主要是和你支会一声，屠村的人是幕后黑手的人。”

　　“干掉他们的人，是你们？”艾伦不傻，不然也坐不在这个位置上。

　　“对。”王宸应道。

　　“怎么回事？需要帮忙吗？需要的话，随时开口。”艾伦没有多说什么，只是说了这么一句，但这么简单的一句话，足以比的上千万句。

　　“不用，我们有自己的计划，只是……以后的话，可能需要你和我们做一个交易。”王宸说道。

　　“交易？”艾伦皱眉，说道：“我们这关系还用谈交易两字吗？有事你直接说，如果和你做交易的话，那他们十一个人……不得骂死我？”

　　“艾伦，我知道你怎么想的，但事情不能这样做，现在我们的身份不同，你是总统，时时刻刻要充当起总统的责任！而且是交易的话，就算发生了意外，非盟也有着后退的余地！现在非盟刚起步，可不能夭折。”

　　王宸说道。

　　“好吧。”艾伦正色点头，说道：“什么交易，你说。”

　　“我的筹码是，送你们一千颗核弹头和发射器。”王宸说道。

　　话语落下，艾伦一愣，轻声问道：“你们该不会把联合国销毁的核弹头……给弄来了吧？”

　　尽管联合国压住了核弹头被劫的消息，但对于各国领导人而言，联合国是告诉了实情的，所以艾伦知道此事！

　　“对。”王宸点头。

　　“我明白你的意思了。”艾伦语气凝重了下来，说道：“你刚才说，你们有着自己的计划，而联合国失窃的核弹头数量为1638，你们给我们一千，还有六百余，想必你们的计划和这剩下的六百余核弹头有关。”

　　“等你们计划到位了，你应该是需要我们的声援或者在国际上对某些国家进行言论打击！而我们打击他们的筹码，就是这一千颗核弹头！”

　　“对。”王宸应道。

　　落实计划成功之后，事情并不会结束，甚至会惹怒联合国和幕后黑手，所以……必须要留一个后手！而非盟，正是这个后手的最佳人选！

　　“明白了。”艾伦正色说道。

　　“在此事实施之前，不要将此事告诉任何人。”王宸嘱咐道。

　　“放心吧，我知道怎么做。”艾伦说道。

　　“恩，到时候联系。”王宸说完，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，艾伦坐在那里沉思了足足五分钟的时间，最后他才起身，离开了房间。

　　“不是我不相信艾伦，只是在这件事情上，艾伦能信吗？要知道，他现在身份可不是以前了。”毒蜂望着王宸，皱眉问道。

　　“江山易改本性难移，艾伦身份是和以前不一样了，他考虑的很多，但正因为他考虑的多，所以他明白这一千颗核弹头的价值，为了这些价值和非盟的军事未来，他也会冒这个险！”王宸说道。

　　核武器的诱惑力实在太大了，只要拥有了核武器，就等于在军事上站稳了脚跟，哪个国家能不动心？


第1509章 铜墙铁壁

　　当天，王宸等人便离开了南非，来到了R国，找好住处之后，便各自休息了。

　　在电话挂断之后，艾伦这一整天都没有心思去考虑别的事情，他斟酌了很久，最终还是没有将此事和其他盟国进行商议。

　　第二天的清晨，一大早，王宸等人便从R国启程，朝着东瀛飞去。

　　就在王宸等人前往东瀛的同时，幕后黑手的情报网也展开了调查！不得不说幕后黑手的情报网异常强大，仅仅半天的时间他们便赶到了南非，然后开始进行各项探查。

　　但可惜的是，他们并没有找到任何有意义的线索，毕竟王宸等人已经离开了，又怎么可能留下踪迹呢？

　　而幕后黑手也不是神，他们怎么想……也不会想到王宸等人的计划会是那么的疯狂！更不会想到，王宸等人刚离开东瀛不久，会再次赶往东瀛！

　　转了一次机，耗费一天有余的时间，在第二天上午九点钟的时候，王宸等人抵达了东瀛北海道。

　　一抵达这里，王宸等人便感觉到此时的东瀛，好像和之前不太一样了！

　　大街上几乎到处都是东瀛的警察和巡逻车，要知道这里只是北海道，还不是东京呢！连北海道都仿佛世界末日般这样了，不难想象……东京会到什么地步！

　　“看来柳生家族的覆灭，让东瀛彻底警惕起来了呢。”毒蜂站在机场出口，压低声音说道。

　　“本以为落实东瀛很简单，但现在看来……好像没那么容易。”天狐点头，正色说道。

　　“早知道……就不打草惊蛇了，一个柳生家族而已，什么时候灭了他们不行？现在倒好，灭了一个无关紧要的柳生家族，把正事误打误撞的给坏了。”黑鬼挠了挠脑袋，轻声说道。

　　“现在说这些已经没用了，事情已经发生了，与其在这里说这些没用的，还不如用实际行动做些有用的事情，比如……去东京探探风，然后见机行事。”王宸看了一下时间，说了一句。

　　“休息一天吧，东瀛这鸟大的一个地方，当天就可以赶到东京。”毒蜂说道。

　　“走吧。”阎主朝着前方走去，王宸等人随之跟上。

　　他们每个人都戴着人皮面具，而且将自己身上的气场给压制了起来，只要不是碰到比他们实力强的人，根本不会暴露！现在的王宸等人，看上去就和普通人一模一样。

　　众人来到酒店，开好房间，一直休息到晚上七点钟，吃了一些东西，便来到高铁站，乘坐上北海道前往东京的高铁。

　　在前往东京的途中，高铁上，也有不少巡逻的警察，每个警察都佩戴着手枪，手枪全部打开了保险，眼神警惕的扫视着车厢内的每一名乘客！

　　时不时的，列车员还配合警察们一起调查乘客们的身份信息！

　　对于身份信息，王宸等人早有准备，他们不会在这种小事上露出马脚，尽管他们的身份信息都不是他们本人，但却是真实的身份信息，而他们的人皮面具，正是根据这些身份信息而制造的。

　　“比北海道机场那里……检查的更加频繁了。”零和王宸坐在一起，低头轻声说道。

　　“这是通往东京的路段，东京是东瀛的首都，检查变的频繁……也属于情理之中。”王宸望着车窗外，随口说道。

　　他们的位置靠近车厢口，两名警察检查完这个车厢之后，站在车厢口，开始闲聊了起来。

　　“真不知道今年到底招谁惹谁了，天天加班，累都累死了。”他们说的是东瀛话，但王宸等人都可以听懂。

　　“没办法，柳生家族事件发生之后，东京所有的警局局长全部被罢免，听说上面对这件事情很是震怒，要准备一次大清洗呢！”另一名东瀛警察说道。

　　“真是够了，这柳生家族都被灭门了，还不让咱们消停。”那名东瀛警察抱怨道。

　　“嘘！……”另一名东瀛警察做出一个“禁声”的手势，面色严肃，低声喝道：“你疯了，在公共场合说这种话，传到上面耳朵里，你就算不死，这辈子也在监狱里度过了！”

　　“我这不就是跟你撒撒牢骚嘛。”那名东瀛警察面色有些不自然了起来，可能意识到自己说错话了。

　　时间一分一秒的过去了，深夜十点钟的时候，高铁抵达了东京，王宸等人陆续下车。

　　高铁站的检查更加严谨了，走几步便可以看到一名东瀛警察的影子以及感应到东瀛士兵的眼神盯梢。

　　王宸等人快速离开高铁站，然后来到了东京最大的一个发电站，这里是他们准备安插的第一个核爆威胁地点，然而当他们来到这里之后……才发现，这里几乎是天罗地网！

　　每个接近此时几公里的人，以及下车的人，行李都会被检查，检查不是扫描检查，而是打开背包，士兵们挨个物品的检查！哪怕是拿一把水果刀的，也立即被带走。

　　王宸他们没有继续久待，来到了酒店，住了下来。

　　“这他妈别说核弹头了，就算个鸡蛋头也带不进来啊！长途汽车站也好，高铁站也罢，哪怕私家车也是一样，都逃不过检查！”房间里，响尾蛇说道。

　　“他们的检查的确很严密，但再严密的网，也有着漏洞！我们可以把东西带进来，也可以放置在合适的位置上，只不过……我们这些人，完不成这个工作量！”阎主开口说道。

　　“没错，这还只是东京的外围，外围都这样了，接近他们高层的地段肯定比这里更加严密！我们这些人手，的确是不够用！”天狐点头，赞同阎主的说法。

　　“让艾伦支援我们？”毒蜂问道。

　　“不行，南非的人来到这里太显眼了，怕是不等到东京的，就会被发现！如果被东京发现是南非的人，我们怕是也会暴露。”王宸说道。

　　“那让罗斯柴尔德家族帮忙？”零问道。

　　“也不行，兰特这个人不简单，同时……罗斯柴尔德家族的人，也不会参与到如此危险的事情当中！之前兰特说的很清楚了，此事已经与他无关了。”王宸摇头说道。


第1510章 故土搬兵

　　零听完王宸的话，抬头说道：“虽然我和兰特没见过几面，但从很多事情中也可以看出他的为人和性格，只要他决定了的事情，肯定不会改变！”

　　“的确。”王宸点头，说道：“一个能把自己父亲都给囚禁起来，夺权的人，可不是一个善辈！”

　　“别在罗斯柴尔德家族上浪费时间了，现在最重要的是……怎么解决目前的问题！”天狐将话题转移了回来，正色说道。

　　“目前我们这些人手肯定无法完成落实计划，幕后黑手肯定已经对我们展开了行动，所以时间不会给我们重整旗鼓的机会，想要发展人手，明显不可取。”毒蜂说道。

　　“办法肯定是有，只是不知道可行率为多少而已。”一直沉默着的阎主终于开口了。

　　“什么办法？”爆熊望向阎主，问道。

　　王宸等人也盯着阎主，等待着他的后话。

　　“回华夏搬兵。”阎主开口，虽然只是五个字，但这五个字落下，在场众人齐齐一愣。

　　“回华夏……搬兵？”天狐眼角抽搐了起来，这叫什么办法？

　　如果回华夏搬兵的话，就等于将事情的原委全部告诉了华夏，这不就等于把华夏也牵扯进来了吗？如果华夏牵扯进来事情暴露的话，怕是会直接……引发战争！

　　“想要得到华夏的支援，此事必然得告诉他们实情，如果华夏答应派人支援了，那就好办了。”阎主说到这里，望向王宸，紧接着说道：“你对华夏军队比较了解，人你来选，不用太多，三十名高手足够！”

　　“但一定要注意，这三十人，绝对不能暴露，就算暴露了……也得做好牺牲的准备，在暴露之前，就……自杀！这样，就算暴露，敌人也不知道有华夏牵扯在内。”

　　话语落下，天狐等人望向王宸，能和华夏方去进行谈判的人，只有王宸！

　　“让洪门帮忙不行吗？洪门的高手众多……”王宸开口，但不等他说完的，便被阎主打断，道：“不可，洪门高手是多，但他们没有接受过军人的训练和素养。”

　　“洪门中越是厉害的高手，心性就越孤傲，他们和军人不同，军人就算再强，骨子里也有着对命令誓死遵从的意志和信念！”

　　“而这次任务，听从命令的重要性很重要！三十个初步开启第六感，完全听从命令的特种兵，比三十个完全开启第六感，有可能违背命令的高手都要有用的多！”

　　话语落下，天狐等人暗暗点头赞同，王宸也觉得阎主说的在理，轻轻点头，说道：“那照这个意思，我得回华夏一趟？”

　　“不光是你回去，我和天狐也一起和你回去。”阎主瞥了天狐一眼，天狐点头。

　　“我们一起回去？”王宸一愣，天狐笑了笑，说道：“上面有一群老家伙，如果你自己去的话，他们可能会质疑你的话，但我们一起去，那些老家伙们应该还认识我和你父亲，必然会减少他们的质疑。”

　　“好吧。”王宸点头。

　　“那我们呢？”毒蜂问道。

　　“原地潜伏，在我们回来之前，尽量不要外出。”阎主说道。

　　“明白了。”毒蜂等人点头应道。

　　“零，这里就交给你了。”王宸望向零，他们走之后，这群人里唯一开启野性的人就是零了。

　　零点了点头，说道：“放心吧。”

　　“你们什么时候行动？”曼陀罗对着阎主问道。

　　“明天一早。”阎主说完，起身瞥了零一眼，开口，说道：“待会儿一起喝几杯，有几句话想和你说一下。”

　　“呃……”零一愣，点头。

　　天狐和毒蜂等人相视了一眼，他们知道，阎主这是要为零铺一下以后的道路！至于为何不帮王宸铺路？那是因为……王宸已经不需要了。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，王宸、阎主以及天狐三人戴着人皮面具，离开了东京，来到北海道之后，乘坐当日的航班，朝着华夏赶去。

　　至于为何不在东京乘坐航班，那是因为……东京戒备的太森严了，比起东京，北海道更安全一些。

　　华夏时间，晚上七点钟的时候，飞机在S市国际机场降落，王宸三人结伴走出机场，在机场附近的一家五星级酒店入住，开了一间总统套房。

　　总统套房内有免费的食物和酒水，随意吃了一些东西，三人坐在客厅的沙发上。

　　“还记得他们的联系方式吗？最好还是先联系一下的好，冒昧登门，总归是失了规矩。”阎主对着王宸问了一句，他口中的“他们”，指的是华夏军方。

　　“当然。”王宸点了点头，说道：“前提是他们没有更换号码的话。”

　　利刃大队的联系方式也好，信息化作战部队的联系方式也罢，0824的更是一样，王宸都深深的记在脑海里。

　　“去打个招呼吧。”天狐说道。

　　话语落下，王宸提着一瓶红酒，仰头喝了一大口，朝着电话走去。

　　走到电话前的时候，他将酒瓶放在茶几上，拿起电话，拨下了0824军事基地的号码，不过……他只响了一声，不等对方接起的，便挂断了。

　　……

　　与此同时，0824军事基地，大队长办公室中。

　　“叮铃铃！……”

　　夜狐坐在那里，正在和黑玫瑰、血狼等人讨论事情，就在这时……办公桌上的电话响了起来，只响了一声。

　　突然响起的电话声，打断了夜狐等人的讨论，他们目光齐齐望向电话，继而相视了一眼。

　　这个办公室的电话号码，没几个人知道，整个0824军事基地中，知道这个号码的人，也不超过二十人！而且这个号码在拨通之后，需要按提示音进行转接，所以，根本不会存在打错号码的可能性。

　　“怎么回事？”血狼问了一句。

　　夜狐摇头，说道：“不清楚。”

　　“是不是白骨打来的？他昨天不是出任务了吗？”黑玫瑰说道。

　　“那为何只响一声？”战豹问道。

　　“飞虎，回个电话，记住……老规矩。”夜狐瞥了飞虎一眼，说道。


第1511章 预约拜访

　　“明白！”飞虎点头，起身朝着电话走去。

　　几秒钟后，飞虎看了一眼座机，座机的显示屏上显示着一个号码，归属地是S市。

　　“S市的号码，不是白骨。”白虎瞥了一眼夜狐，轻声说道。

　　白骨的确是出任务去了，但他不是去S市出任务，而是在新疆那一片里执行任务，所以……这肯定不是白骨打来的电话。

　　“老规矩。”夜狐点头，说道。

　　话语落下，飞虎拿起电话，拨下一个号码，号码接通后，他说道：“给我查一下XX……这个号码是哪里的。”

　　三四秒钟之后，话题中传来一道声音：“S市，燕山路698号，国际机场，香格里拉酒店S市总店，808总统套房，2号座机。”

　　“恩，知道了。”飞虎应了一声，挂断电话。

　　0824想要查一个号码很简单，而且很精确，可以精确到路段，房间，甚至几号座机！如果是手机号码的话，只要是在华夏的国土上，凡是实名登记过的号码，他们可以动用卫星，直接锁定手机使用人的位置。

　　“S市，国际机场，香格里拉。”飞虎对着夜狐说道。

　　“S市？”夜狐听到这句话，微微皱眉，说道：“S市……又知道这个号码的，好像真没几个人，难道是……？”

　　“还不确定。”飞虎拿起话筒，拨下来电显示上的号码。

　　“叮铃铃！……”王宸挂断之后，一直站在这里等待着，这时候，电话响了起来。

　　他接起电话，没有出声，而飞虎拿着话筒，也没有出声，夜狐口中的老规矩指的是两个方面，一是查清号码的来源地，二是……让对方先说话！

　　“好久不见。”沉默了接近五秒钟的时间，王宸开口。

　　声音响起，飞虎一愣，因为王宸的声音他很熟悉，这是一种几乎不可能听错的声音！无论是电话中也好，无线麦中也罢，这道声音……他再熟悉不过了。

　　“龙牙？”飞虎对着话筒问道。

　　话语落下，夜狐等人齐齐起身，朝着飞虎走了过来，血狼边走边说，道：“果然是他吗？”

　　“是我。”王宸拿起红酒，喝了一口。

　　飞虎将免提打开，说道：“你还活着，真是太好了，这段日子你都去哪儿了？还有，你现在在S市？什么时候回来的？看来挺滋润的啊，总统套房都住上了，是自己回来的还是？再就是……”

　　“好了，这些问题待会儿再说。”飞虎一个个的问题让王宸有些不知道该怎么回答，而且他打这个电话也不是闲聊的。

　　“你这次回来，应该是有事儿吧？”夜狐虽然也很想和王宸聊几句，但一向冷静的他知道，王宸这个电话的目的，应该不是来和他们进行来闲聊的。

　　“对。”王宸说了一句，紧接着直入主题，道：“告诉一下将军，明天的时候……我会去0824和他见面，有些话也需要当面才能对着他说。”

　　“来0824？”夜狐一愣，问道：“你自己还是？”

　　“三个人。”王宸如实说道。

　　“三个人？”夜狐皱眉，0824可不是一个普通的地方，这里有一个规定，是不能被外人知晓的！王宸也就算了，他毕竟以前是0824的人，早就知道0824的军事基地，但其他人……

　　“这恐怕……”夜狐开口，但不等他说完的，王宸打断，道：“放心吧，这次和我一起去的两个人，他们比我们……更早知道0824基地的位置。”

　　“这样啊。”夜狐听到这里，应了一声，说道：“好吧，我去和将军说一声。”

　　“恩，明天见。”王宸说完，便挂断了电话。

　　电话挂断之后，天狐平躺在沙发上，对着王宸问道：“搞定了？”

　　“恩，搞定了。”王宸点头，拿着红酒走了过来，坐在了沙发上。

　　“早些休息吧，明天一早出发。”阎主起身，朝着卧室走去。

　　与此同时，0824军事基地中，大队长办公室。

　　“龙牙这次回来到底想干什么？”血狼轻声说了一句，飞虎等人摇了摇头，说道：“鬼知道他脑子里怎么想的，这家伙从来都不按常理出牌，咱们揣摩他的想法也没用。”

　　“我去和将军说一声。”夜狐看了一下时间，对着血狼等人说了一句，便离开了这里。

　　十几分钟之后，他来到了少将的办公室外，大声喝道：“报告！”

　　“进来！”少将的声音响起，夜狐推门而入，对着少将打了一个军礼。

　　少将坐在办公桌前，桌面上全是各种文件，夜狐进来之后，他将文件推到一旁，望向夜狐，说道：“怎么了？白骨回来了？任务解决的如何？”

　　“报告将军，白骨还没有回来，我来这里，是有其他的事情要向您报告！”夜狐大声说道。

　　“别的事情？”少将微愣，本来他以为是白骨出任务回来了呢，现在看来并不是此时，便问道：“什么事情？”

　　“龙牙来电话了，而且他现在就在S市。”夜狐如实汇报。

　　“龙牙？”少将皱眉，起身，正色问道：“他又回来干什么？不，准确的来说，他联系0824想干什么？”

　　“龙牙说明天的时候，会来0824，不光他自己一个人，还有其他两个人！另外，他说……其他的两个人比我们这一批更早知道0824基地的位置。”夜狐说道。

　　“更早知道……”少将听到这里，沉思了下来，片刻后，他点了点头，说道：“好了，我知道了，你出去吧。”

　　“是！”夜狐对着少将打了一个军礼，大步离开，随手将门带上。

　　待到夜狐离开之后，少将的警卫员，问道：“将军，难道您知道那两个人是谁？”

　　“比夜狐他们更早知道0824基地的人，现在整个华夏军区中，除去中将以上军衔的人之外，绝对不超过二十个！而这两个人又是和龙牙一起回来的，所以……不难猜测出，他们是谁！”少将低头，轻声说道。


第1512章 君临0824

　　时间一分一秒的过去了，很快，第二天的清晨到来。

　　王宸、阎主以及天狐在七点钟的时候起床，然后洗漱，七点半的时候整理完毕。

　　“下雪了。”阎主站在窗前，拉开窗帘，望着窗外。

　　“这是今年华夏的第一场雪吧？”随着阎主的话落下，天狐和王宸扫了窗外一眼。

　　窗外一朵朵的雪花飘落，地面上已经是白茫茫的一片，雪下的并不大，这是今年的第一场雪。

　　“俗话说，瑞雪兆丰年，今天下雪，是一个不错的兆头。”王宸整理了一下西装，此时华夏已然是冬季了。

　　“走吧。”阎主说完，大步朝着门外走去，王宸和天狐随之跟上。

　　下楼，退房，离开酒店之后，三人打了一个计程车，来到长途车站，从长途车站买好票，坐上了长途汽车。

　　几个小时之后，汽车抵达了目的地，王宸三人又打了一个计程车，辗辗转转，在下午三点钟的时候，他们来到了军事禁区。

　　前方“军事禁区”的牌子很扎眼，王宸知道，这里面就藏着华夏目前最精锐部队的基地……0824军事基地。

　　三人没有任何的犹豫，大步进入山区，徒步走了五六公里之后，他们停了下来，因为前方出现了十几名手持枪械，穿着迷彩服，涂着迷彩的士兵。

　　“什么人？”一名士官举起手中的突击步枪，枪口对准王宸三人，问道。

　　王宸三人依然戴着人皮面具，这是为了保险起见，毕竟他们来这里的事情，越少人知道越好！

　　“我们已经和你们的首长约好了。”王宸开口，轻声说道。

　　话语落下，那十几名士兵相视了一眼，然后放下了手中的枪械，夜狐的确通知过他们，今天会有三个人进入这里，如果那三个人进来之后，确定这三人的身份，便可以放行。

　　“原来说的是你们。”一名士官轻声说了一句，望着王宸大声说道：“走吧，我给你们带路。”

　　这片军事禁区中到处都是地雷，如果是外人冒然闯入的话……很危险！尽管王宸知道这些地雷的位置，但他此时也不能说自己知道，不然……就暴露了自己身份了。

　　“麻烦了。”王宸点头，和阎主、天狐一起跟在那名士官的身后。

　　“你们几个留在这里警戒！”那名士官对着其他士兵说了一声，便大步朝着前方走去，王宸三人随之跟上。

　　剩下的十几名士兵留下的最大原因不是为了警戒，而是怕有驴友进入这里，然后触发这里的地雷！尽管前面已经标注了军事禁区这四个字了，但有些素质低下的驴友，可不会管这个！

　　其实，就算驴友无视警戒牌闯入这里，触发地雷身亡，也是驴友自己的责任，和军区无关！但是……这终究是一条生命，所以能避免这个悲剧就避免。

　　走了差不多五公里，那名士官停在了一辆吉普车前，他对着吉普车上的士兵打了一个招呼，说道：“这三个人是上面要见的人，你去送一下，我回去巡逻了。”

　　“好。”吉普车上的士兵听完，将车发动。

　　王宸三人陆续上车，王宸坐在副驾驶上，阎主和天狐坐在后车座。

　　“你们是什么人啊？”士兵开着车，对着王宸问了一句。

　　王宸没有回话，目视前方，保持着沉默，仿佛没有听到士兵的话一样。

　　“你们是其他军区的？还是说……”那名士兵瞥了一眼后视镜，当他看到阎主和天狐那不苟言笑的脸色时，轻声说道：“你们该不会是其他军区的首长吧？”

　　王宸瞥了一眼这名士兵的军衔，上士军衔，开口说道：“士官，你不觉得你的话有些多了吗？”

　　“呃……”上士一愣，挠了挠脑袋，说道：“不是，我只是在这山里憋得太久了，好不容易见个生面孔，自然话就多了，三位就权当我什么都没说，什么都没问。”

　　接近四十分钟的车程，吉普车停在了0824军事基地的大门口。

　　王宸下车，望向前方，0824军事基地还和以前一样，没什么太大的变动，只不过多了几件新型设备，看来在他离开的这段时间里，国家又开发出了新型武器，然后第一时间装备在了0824的身上进行试用。

　　大门前站着一个熟人，贾明月。

　　她穿着一身迷彩军装，正望向这里。

　　“首长好！”开车的那名士官立即下车，对着贾明月打了一个军礼。

　　“辛苦了，去做你该做的事情吧。”贾明月走了过来，对着那名士官说道。

　　“是！”那名士兵应了一声，上车，离开了这里。

　　“0824军事基地，副队长，黑玫瑰。”贾明月对着王宸伸出手掌，王宸虽然戴着人皮面具，带瞒不过贾明月，这段时间里王宸是成长的很快，但夜狐等人……也没有闲着。

　　王宸笑了笑，什么也没说，和贾明月握手。

　　贾明月紧接着对着天狐握手，然后对着阎主伸出手掌。

　　“贾家的妮子？”阎主微微打量了一下贾明月，微笑着问道。

　　话语落下，贾明月一愣，望着阎主，震惊道：“您是？”

　　“眼神有你爷爷的几分意思，不错，巾帼不让须眉。”阎主没有回答贾明月的问题，紧接着问道：“你和贾丰年以及贾丰收是什么关系？”

　　“一个是我大伯，一个是我父亲。”贾明月如实说道，问道：“您认识他们？”

　　“如果我没记错的话，很久以前……好像揍过他们几次。”阎主轻声说道，话语落下，贾明月和王宸的脸色都尴尬了起来。

　　“当然，那时候年轻气盛，而且我也没别的意思。”阎主紧接着说道。

　　天狐听到这些话，笑了起来。

　　那件事情他记得很清楚，那时候阎主刚刚参军的时候，碰到贾丰年和贾丰收这兄弟俩，然后因为一件小事，就打了起来。

　　当时贾丰收和贾丰年是上士军衔，阎主是列兵，尽管他们两兄弟一起对付阎主一个，但还是被阎主给揍的三天都趴在了床上。


第1513章 故人议事

　　那时候列兵把士官给揍了可不是一件小事，所以……当时阎主直接受到了处罚，差点儿被开除军籍。

　　不过由于阎主参军的时候，王宸爷爷和几个老伙计支会了一声，最终事情也不了了之。

　　因为这件事情，当然军区的首长注意到了阎主，毕竟贾丰年和贾丰收的士官军衔可没有任何的水分，一个列兵能把两个士官给干翻，这足以说明……这个列兵不简单！

　　因此，阎主成为了当时第一个以参军时间不到一个月，并且以列兵的身份……参与龙组，也就是0824选拔的人。

　　当然，这些还不是最重要的，最重要的是……这个列兵，还通过了选拔，并且还是所有选拔人员中成绩最好的那一个！

　　“将军呢？”王宸打破了尴尬，对着贾明月问道。

　　“将军在等着你们呢。”贾明月对着王宸说了一句，紧接着说道：“走吧。”

　　“好。”王宸点头，四人一起朝着基地内走去。

　　进入基地之后，基地内正在进行各种训练的0824士兵都停了下来，望向王宸三人。

　　“这三个是什么人？这还是第一次看到咱们这个地方，有人可以穿西装进来呢！”一名赤着身子，站在冰冷水池里的一个壮汉说道。

　　“不知道，但肯定不简单。”另一名士兵说道。

　　“这三个都是狠人啊，我感觉……比血狼教官他们都要厉害的多。”正在训练的士兵，不少人都觉醒了第六感。

　　“我的天，不会是新来的教官吧？”一名士兵开口说了一句。

　　“都愣着干什么？继续训练！”贾明月瞥了这些发呆的士兵一眼，大声喝道。

　　话语落下，这些士兵立即继续训练了起来。

　　在贾明月的带领下，王宸、阎主以及天狐三人来到了少将的办公室门前。

　　“报告！”贾明月大声喝了一句。

　　“进来。”少将的声音响起，贾明月推开房门，进入办公室，王宸、阎主以及天狐随后进入。

　　办公室里，夜狐、血狼、飞虎、战豹、白骨五人站在那里，白骨是今天回来的，任务圆满完成。

　　在王宸等人进来之后，少将的警卫员和少将相视了一眼，然后点头，走到房门前，打开房门，离开了房间，将房门关上之后，站在了房门外。

　　“这里没有外人，就不用藏着掖着了吧？”少将望着王宸、阎主以及天狐，正色说道。

　　王宸将人皮面具撕下，阎主和天狐也撕了下来。

　　“果然是你们！”少将望着阎主和天狐，站了起来，面色严肃了下来。

　　“好久不见了，小李子。”天狐嘴角浮现一抹轻笑，对着少将挥了挥手。

　　“别和我套近乎，你个小矮子！”少将望着天狐说道。

　　一旁的夜狐等人，在听到少将被人喊做小李子的时候，差点儿笑出声，不过明眼人都可以看出来，小李子也好，小矮子也罢，都是外号，而且还是怎么说都不会生气的外号。

　　显然……这三个人认识，并且关系还不浅。

　　“现在可不是贫嘴的时候，说正事吧。”阎主主动坐了下来，望着少将。

　　少将望着阎主，说道：“说实话，昨天在接到你们回来的消息时，我想了一个晚上，我实在想不出来……你们为什么要来这里！特别是你，你这样的人，为什么也回来了！”

　　“自然是有要紧的事情。”阎主随口说道。

　　“那肯定不是小事了。”少将摊手，正色问道。

　　“当然。”阎主点头，指了指夜狐等人，对着少将说道：“怎么，不介绍一下你这些得力干将吗？我还很好奇，你是怎么说服贾家，让这个妮子来到这个部队的呢。”

　　“我可没这么大的本事，她能到这里来，和你的宝贝儿子有着最直接的关系！”少将说道。

　　话语落下，夜狐等人齐齐一愣，望向阎主。

　　从少将的话里，他们得到了答案，这个男人……是王宸的父亲！对于王宸的父亲他们的档案库里也有资料，炼狱佣兵团的团长，龙组的第二任龙牙代号持有者，第一届特种兵大赛的世界级兵王人物。

　　“这样啊，那我就不好奇了。”阎主点了点头。

　　“为什么？”少将问道。

　　阎主笑了笑，说道：“我的儿子，自然可以干成所有看似不可能的事情。”

　　“你的话，听上去还是那么的狂妄。”少将摇头，指着夜狐等人，然后依次介绍了一下，又对着夜狐等人介绍了阎主和天狐，最后对着阎主问道：“说吧，到底什么事情！”

　　“这么长时间不见了，你应该没有忘记我的一些爱好吧？”阎主对着少将问道。

　　“真麻烦。”少将走到办公桌前，蹲下，拿出一瓶二锅头，扔给阎主，说道：“我昨天的时候就猜到是你，所以早就准备好了。”

　　“不错，还是和老相识谈话省功夫。”阎主接住少将扔来的二锅头，打开，坐了下来，说道：“这屋子里的人都可以信任是吗？”

　　“对。”两道声音同时响起，一道是少将的，一道是王宸的。

　　“那就好。”阎主点了点头，喝了一大口酒，眼神平静了下来。

　　“都坐下吧，这件事情说起来……可有些长。”天狐坐在了阎主了旁边，微笑着说了一句。

　　夜狐等人望向少将，少将点了点头，说道：“坐吧。”

　　话语落下，夜狐等人也坐了下来，王宸坐在了天狐的旁边。

　　“说吧。”少将对着阎主说道。

　　“幕后黑手的事情，你们应该有所耳闻吧？”阎主对着少将问道。

　　“对。”少将点头。

　　“那说起来就简单多了。”阎主点头，紧接着说道：“我们已经知道了幕后黑手的身份，并且我上次被捕，就是托他们的福！我们知道他们的最终目的，他们想要引发第三次世界大战，或者……形成一个全球以他们为首的联盟。”

　　“然后呢？”少将面色严肃的问道。

　　“然后你就坐在那里，慢慢的听我说吧。”阎主拿起二锅头，大口喝着，继续说了起来。


第1514章 首都邀请

　　阎主将所有事情的经过一五一十的和少将说了一遍，在说的同时，贾明月坐在军用笔记本前，迅速的敲打着键盘，记录着阎主所说的每一句话。

　　阎主足足说了二十分钟，贾明月也不停的敲打了二十分钟的键盘。

　　“这几个国家……”少将听完，皱起了眉头，在他听到幕后黑手是哪几个国家时，眼神中尽是不解和质疑，如果不是他知道阎主的为人脾性，他定然不会相信这些话。

　　“别吃惊了，我刚知道的时候，也不敢相信。”阎主望着少将，正色说道。

　　“还有，核弹头的事情，你们不是在开玩笑吧？”少将语气严肃的对着阎主问道。

　　“你感觉，我会拿这件事情开玩笑吗？”阎主回答道。

　　“一千六百三十八颗核弹头，这……”夜狐以及血狼等人面面相觑，这个数量的核弹头，虽然是小型核弹吧，但也足够毁灭一个中型国家了！

　　“你们这是在玩火啊！”少将面色严肃的瞥了一眼王宸。

　　“事到如今也没有其他的办法了，而且当时的情况特殊，凡是有其他的解决办法，我们肯定不会走这一步险棋。”阎主说道。

　　“这件事情太大了，我做不了主，需要向上面请示。”少将没有任何的犹豫，对着阎主问道：“想必你们也是早就料到会是这样的一种结果，所以才和王宸一起回来的吧？”

　　“对。”阎主点头，说道：“我和天狐已经做好了面对一切的准备。”

　　“那就好。”少将点头，对着贾明月问道：“方才他所说的事情经过，都记录下来了吗？”

　　“报告将军，都记录下来了。”贾明月大声说道。

　　“你还有什么需要补充的吗？”少将对着阎主问道，话语落下，阎主摇头，说道：“该说的我都已经说了，不该说的，也全部都说了。”

　　“那该我问你了。”少将点了点头，说道：“你们是想让华夏出兵支援你们，完成你们所谓的‘落实计划’，是不是这样？”

　　少将的话落下，贾明月立即坐下，继续敲打起了键盘，记录着少将和阎主的对话。

　　“是。”阎主点头，承认下来。

　　少将盯着阎主，想要继续开口，但不等他开口的，便被阎主打断，道：“行了小李子，上面考虑的肯定比你全面，这些所谓的问题，就让上面来询问吧！如果没其他的事情，现在就开始和上面上报吧。”

　　“现在上报？”少将问道。

　　“对，虽然我也想和你好好的喝上几瓶叙叙旧，但现在真不行，我们的时间很宝贵！在这里每多浪费一秒，我的那些家人就多一分危险，落实计划的成功几率也会降低一分。”阎主说道。

　　“好吧。”少将点头，叹气，对着贾明月命令道：“立即联系上层，将你所记录的对话整理成一份资料，发给上层。”

　　“是！”贾明月起身，对着少将打了一个军礼，提着军用笔记本，大步离开了办公室。

　　0824的上层，只有一个，那就是华夏军委部！

　　贾明月给上层打了一个电话，说明了一下情况，上层便让她将资料发过去，将资料发过去之后，不到五分钟的时间，电话便打了过来。

　　“叮铃铃！……”电话响起，贾明月接起，道：“首长。”

　　“BOOS有令，让你们立即出发，从0824军事基地乘坐直升机到首都军区，此事不能告诉任何人，以SSS机密对待……”电话中传出一道声音。

　　“是。”贾明月应了一声，挂断电话，朝着少将办公室走去。

　　来到少将办公室之后，贾明月对着少将打了一个军礼，说道：“报告将军，上面有令，您、夜狐、我带着龙牙他们前去首都军区，血狼等人留守0824，此事不可泄露给任何人，以SSS机密对待。”

　　少将点了点头，瞥了血狼等人一眼，说道：“都听到了吗？”

　　“明白！”血狼等人齐齐起身，大声应道。

　　“夜狐！”少将对着夜狐喝道。

　　“到！”夜狐大声应道。

　　“去准备直升机，这次就劳烦你充当你一次飞行员，有问题吗？”少将对着夜狐问道。

　　“报告，没有！”夜狐大声应道，然后打了一个军礼，大步离开了办公室，去准备直升机了。

　　由于这是SSS级机密，所以飞行员也必须是这六个人之内的某个人！

　　“你们几个去监督训练，在我们回来之前，一切照旧！”少将对着血狼等人命令道。

　　“是！”血狼等人齐齐对着少将打了一个军礼，大步离开了这里，离开这里之前，他们对着王宸瞥了一眼，然后拳头敲打了几下心脏，意思是……希望再次并肩作战！

　　王宸笑了笑，没有回应，只是轻轻点头。

　　“趁着夜狐准备的时间，给你们准备三身军装吗？穿着西装回去，终究不合适吧？”少将对着阎主问道。

　　“那就麻烦了，不过不用准备军衔。”阎主点头说道。

　　“想给你准备军衔，我也没那么大的权力！”少将摇头一笑，对着贾明月命令道：“去准备三身军装，两套王宸尺码的，一套和你一样尺码的。”

　　“是！”贾明月应了一声，大步离开。

　　“小李子，我听你说这话，我怎么这么想揍你呢！”待到贾明月离开之后，天狐望着少将，故作生气地说道。

　　“没办法，谁让你长得矮呢。”少将摊手一笑，望了一眼王宸，不知道想到了什么，开口说道：“龙牙，落实计划结束之后，你的秘密任务就要开始了，做好准备了吗？”

　　“将军说的是洪门的事情吧？”王宸问道。

　　“对。”少将点头。

　　“说实话，还没做好准备，如果可以的话，我倒是希望这次事件结束之后，我可以当一个普通人。”王宸摊手，表情有些无奈，紧接着说道：“不过由于那件事情我已经应了下来，既然答应了，那就必须得去做。”


第1515章 仍为影子

　　“其实换个思路想一想，作为洪门的下一任门主，也是不错的归途。”少将显然知道洪门的事情，表情有些不自然，紧接着说道：“我看过那个妮子的照片了，长的很漂亮。”

　　“就算我想去完成这个任务，那也得先完成落实计划才可以。”王宸有意的岔开话题。

　　“怎么回事？”一旁的阎主听到少将和王宸的对话，眉头皱起。

　　这还是阎主第一次皱眉头，哪怕遇到再强大的敌人，再凶险的绝境，也从不皱眉的阎主，在听到自己儿子未来的路被别人刻意规划好了的时候，他皱起了眉头。

　　王家有一个宿命，一生为战。

　　阎主本来希望这个宿命在他身上结束，但现在看来很难！不过阎主终究希望王宸可以走他自己想走的路，而不是被别人刻意规划好的路！

　　尽管这条路是一条看似光明的大道，但只要不是自己儿子想走的，那么阎主就认为这是一条铺满了狗屎的道路。

　　“呃……”天狐脸色尴尬了起来，因为洪门的事情他没有和阎主说过。

　　“恩？”阎主瞥了天狐一眼，天狐立即将事情的原委说了一遍。

　　“我记得上次订婚的时候，不是陈家那个妮子吗？”阎主没有多说什么，望着王宸，问道。

　　王宸一时间不知道该怎么回答，阎主有些无奈的摇了摇头，紧接着问道：“你自己喜欢哪一个？如果你喜欢洪门的那个，作为父亲，我也不多说什么。”

　　“但如果你喜欢陈家那个妮子，作为父亲，哪怕和洪门站在对立面，我也会改变这种现象！这个世界让有人可以让我改变初衷，但我绝对……不准许有人改变我儿子的初衷！”

　　“这是上面的任务，而且……他之前已经答应了的。”少将对着阎主说道。

　　“是啊，当时敌人出现了X-001防弹衣，为了营救你，所以不得不暂时答应下来。”天狐说道。

　　“那又如何？”阎主眼神冰冷了下来。

　　“其实……我对岳雨柔还是挺有好感的。”就在少将和天狐不知道怎么圆场的时候，王宸突然说了这么一句。

　　这句话落下，阎主眼神平静了下来，点头，说道：“那就好，你自己决定走哪条路，就走哪条路吧。”

　　“恩。”王宸点头，没有再说什么。

　　这时候，贾明月拿着三件军装来到了办公室，王宸三人换了下来。

　　几分钟后，夜狐那边准备好了，五人一起离开了办公室，朝着机场走去。

　　在前往机场的路上，王宸故意放慢了脚步，和少将走在一起，少将知道王宸有话要和他说，便也放慢了脚步，和阎主以及天狐拉开了一段距离。

　　“她怎么样？”王宸压低声音，对着少将问道。

　　“时间可以治愈一切。”少将知道王宸说的是谁，但他没有正面回答，只是片面的回答了一句。

　　“我这辈子，最对不起的人，可能就是她了。”王宸叹气。

　　“每个人都有自己的责任，在办公室的时候，你能那么和你父亲说，就证明你已经长大了！现在的你，不再是一个兵了，而是一个军人，知道了什么是责任，也知道对自己的承诺负责。”少将目视前方，轻声说道。

　　“问题我现在也不是一个军人。”王宸摊手。

　　“有一件事情，我一直没有告诉你。”少将停了下来，望着王宸。

　　“什么事儿？”王宸问道。

　　“你的信息，虽然在表面上已经消除了，但在军委部的档案却一直没有消除，你应该知道这代表了什么。”少将对着王宸说道。

　　“呃……”王宸点头，这代表了他的档案还在，他还是军人的身份，只不过这个身份不是明面上的了，只有很少很少的人知晓此事。

　　“其实这也不是一件坏事，正如0824的寓意一样，影子！什么才是影子？你现在这样，就是影子。”少将微笑着说道。

　　“走吧，现在还是先解决眼前的事情吧。”王宸说完，加快脚步，朝着机场走去，少将也没有再说什么，跟了上来。

　　几分钟后，王宸、少将、阎主、天狐、夜狐、贾明月六人登机，舱门关上之后，夜狐充当飞行员。

　　直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，朝着首都军区的方向驶去。

　　“好久没有看到这么漂亮的天空了。”天狐一直没有坐下，他站在舱门前，望着下方这片熟悉而又陌生的土地和天空。

　　“近二十年没有回来了吧？好好看看吧。”少将开口说了一句。

　　这二十年来，阎主和天狐一直在南非，哪怕回到华夏，也待不了几天！作为一个在其他国家生活了二十年的人，再次看到自己国家的领土，这种感觉氛围，是不能言语的。

　　“对了，能问一个问题吗？”少将对着阎主和天狐说道。

　　“什么？”阎主问道。

　　“事情结束之后，你们两个是什么打算？”少将开门见山，问道。

　　“在外面漂泊的久了，也该回家了！等事情结束之后，下半辈子，就在故土安静的做一个普通人吧。”天狐说道。

　　“我会回S市，回到我父亲住过的村庄，包一片土地，从此不争不问。”阎主说道。

　　“令人向往啊。”少将笑了笑，轻声说道。

　　他没有说什么让阎主和天狐回到部队的话，因为他清楚，阎主也好，天狐也罢，他们早已经厌烦了战争以及和战争相关的一切，他们真正希望的，是得到一份安宁！

　　“这么长时间不见了，就没什么想说的吗？”贾明月望着王宸，语气是开玩笑的语气，不过眼神中却夹杂着一抹幽怨的意思。

　　“希望可以再次并肩作战吧。”王宸嘴角浮现一抹微笑，开口说道。

　　“对于和你并肩作战这点儿……”夜狐接话，一边驾驶着直升机，一边说道：“我们一直是时刻准备着！”

　　在叙旧般的聊天中，时间一分一秒的过去了，数个小时之后，直升机在首都军区的机场降落。


第1516章 世纪会议

　　直升机的舱门打开，少将、夜狐、贾明月三人依次下机，王宸、阎主以及天狐三人跟在后面。

　　“首长好。”前方有几名校官站在这里等候着，他们对着少将打了一个军礼。

　　“首长们呢？”少将对着他们回了一个军礼，问道。

　　“首长们在会议室，我给首长带路。”一名少校对着少将说完，瞥了夜狐以及王宸等人一眼，尽管他心中也好奇阎主和天狐的身份，但他知道，有些事情就算好奇，也是不能过问的。

　　“不用了，我知道地方，我自己去吧。”少将说完，便准备迈步。

　　“首长。”少校对着少将喊了一声。

　　“怎么了？还有什么事吗？”少将对着少校问道。

　　“这次的会议室跟平常的会议室地方不一样，上面说是要进行机密性极高的会议。”少校说道。

　　“这样啊……”少将闻听此言，点了点头，说道：“那好吧，你带路吧。”

　　会议室也是有差别的，比如普通的会议，在普通的会议室中举行，机密性S级以下的会议，有着S级机密的专用会议室，SS级机密的会议，有着SS级机密的专用会议室。

　　按理说，少将的级别只可以参加S级会议，且知晓S级会议室！但0824的少将和其他少将不同，他也知道SS级会议室。

　　但这一次是SSS级机密性的会议，所以……少将还不知道这种级别的会议室被安排在了什么地步！因为这种级别的会议室是没有定点的，每次会议的召开都会改变位置。

　　在少校的带领下，王宸等人走了十几分钟，停了下来。

　　“就是这里了。”少校对着少将打了一个军礼，然后离开了这里。

　　前方是一个门，一个有着指纹识别以及面部识别、DNA识别功能的门。

　　这是为了确定身份的一扇门，因为人皮面具可以改变相貌，却改变不了DNA，也改变不了指纹！

　　这时候或许有人要问了，阎主和天狐的指纹以及DNA他们怎么识别？很简单，以前阎主和天狐也是部队的人，自然有过档案，而有过档案，就自然可以识别。

　　能来参加这种会议的人，肯定都是内部人员，而内部人员，又有哪个没有入库资料的呢？

　　少将把手掌放在指纹识别器上，指纹识别通过，然后他望着门上类似摄像头之类的东西，人脸识别通过。

　　最后门上浮出一个针头，少将伸出手指，将手指按在针头上，手指被刺破，鲜血被针头吸取了一滴，DNA识别通过。

　　“我先进去了。”少将对着阎主等人说了一句，话语落下，门打开，少将进入门内，门再次关闭。

　　王宸等人按照少将的步骤依次完成，门打开了五次，他们五人都进入了门内。

　　但进入门内却还没有进入房间，因为这只是第一层门。

　　第二层门是一个防弹门，可以防住目前世界上最先进子弹以及炸弹的冲击力。

　　此时的王宸等人都皱起了眉头，因为他们进入房门之后，发现自己是一个人待在这里，并没有发现其他人。

　　难道说……其他人已经进去了？

　　不，其他人也没有进去，因为每进一个人，门每开启的时候，隐藏在门内的电梯便会产生改变！门关闭的时候，电梯就会运转。

　　所以少将等人都没有进入第二扇门内，因为他们六人此时在不同的楼层！更为令人惊讶的是，这件事情他们自己还不知道。

　　“接下来，你要认真的回答我所询问的每一个问题，回答错误一个，里面的炸弹就会爆炸。”这时候，王宸身后突然响起一道声音。

　　随着声音落下，王宸猛然回头，但身后哪有人？只有一个发声器。

　　王宸双眼眯起，对着周围打量了起来。

　　“不用浪费时间了，在一个小时之内，你绝对离不开这里！而你没有一个小时的时间，回答问题的时间，只有一分钟！”声音再次响起。

　　“明白了。”王宸开口。

　　“你是哪年，哪月，哪日，精确的哪一个小时，哪一分来，到你的第一个军营的。”声音响起，这是专门针对王宸的一个问题，因为上面早就知道王宸过目不忘以及对事件的记忆力。

　　如果是假的王宸，是必然不会记得此事的！虽然DNA、指纹识别已经够安全了，但在安全上面，多几层安全，也没什么不妥。

　　“20XX年，六月十三日，下午五点，十三分，五十七秒！华北军区，XX新兵营。”王宸开口。

　　“至今为止的军旅生涯里，你所待过的部队番号。”声音继续响起。

　　“铁拳营，利剑团炎黄利剑侦察连，利刃特种大队，0824。”王宸依次回答。

　　“咔！……”话语落下，门打开。

　　与此同时，少将以及阎主、天狐等人也遇到了这一幕的问答，他们都被询问了各种问题。

　　王宸走进会议室，打量了一眼，会议室内有着不少熟脸，比如梅老、李老、贾老、元明清等人。

　　“咔咔……”开门的声音传来，少将等人走入会议室。

　　会议室很大，几百个平方，但却很简洁，参与会议的人数不多，只有二十来个人，但这二十来个人，却都是华夏军区的顶梁人。

　　“这可真是一次跨世纪的见面呢，本来还以为，在有生之年，再也看不到你们两个人了。”梅老和贾老分别瞥了阎主和天狐一眼，开口说了一句。

　　二十多年了，阎主和天狐离开的时候还是二十世纪，现在已经是二十一世纪了。

　　“老首长。”阎主对着梅老望了一眼，天狐对着贾老望了一眼。

　　“开始吧，你们六人，入座。”一名五十余岁的上将开口，话语落下，王宸等人朝着他们自己的座前走去。

　　他们坐的地方和其他人的地方不一样，这有点儿类似于拷问座，而且这六个位置都是被分离出来的位置，梅老等人的位置上上面，而他们六人的位置在下面。

　　这并不是说上面对王宸等人不信任，而是规矩！

　　这件事情毕竟太大了，于国于民，都不能冒任何的风险。


第1517章 会议初展

　　上方会议桌上的二十余名首长们围坐在一起，他们身前都有一台军用笔记本，笔记本上都呈现着先前贾明月发给他们的资料。

　　“各位，想必在他们来的路上，大家已经将这份资料看了好几遍了！但是现在……我希望大家再次认真的看上一遍。”那名五十余岁的上将开口，目光凌厉而又不失威严。

　　话语落下，在场的众首长再次将军用笔记本上的资料看了一遍。

　　“都看完了吗？”十分钟后，五十余岁的上将问了一句。

　　“看完了。”梅老等人陆续回应。

　　“少将。”五十余岁的上将望向坐在下方的少将。

　　“到！”少将立即起身，对着五十余岁的上将打了一个军礼。

　　“会议结束之前，你没必要有军衔上的压力，坐。”五十余岁的上将对着少将说道，少将听闻此言，点头，坐了下来。

　　“我有一个问题要问你，希望你可以如实回答，会议已经开始，在会议结束之前，你们六人，所说的每一句话，都会被记录下来！所以我希望你们能认真的思考，以及回答。”

　　五十余岁的上将说到这里，扫了王宸等人一眼，紧接着说道：“你们的每一句话，都有可能成为以后军事法庭上，砍下你们脑袋的大刀！当然，前提是你们说谎，或者故意营造谎言。”

　　“明白！”王宸等人齐声应道。

　　“还有，我在问你们其中一个人问题的时候，其他人不得回答。”五十余岁的上将继续说道。

　　“明白。”王宸等人再次应道。

　　“首先，少将，你确保这些资料的原装真实性吗？他们三人诉说的每一句话，你都如实上报在资料中了吗？”五十余岁的上将对着少将问道。

　　“确定，他们的每一句话，那天的每一句对话，我都如实上报。”少将开口。

　　五十余岁的上将听完，按下身前的一个按钮，随着这个按钮按下，王宸、阎主以及天狐三人身前的桌面打开，一台军用笔记本升上桌面。

　　“这上面有三份资料，其中有真有假，你们亲自看一遍，然后不用说话回答，直接按下你们笔记本上的选择按钮。”五十余岁的上将对着王宸三人说道。

　　王宸望着军用笔记本，笔记本的下方，有两个选择按钮，一个是对号，一个是叉号。

　　“十分钟时间，希望三位可以看清每一个字。”五十余岁的上将说完，军用笔记本上的时间开始计时。

　　时间一分一秒的过去了，十分钟之后，王宸、阎主、天狐都做出了选择。

　　“少将。”看到王宸三人做出的选择，五十余岁的上将望向少将，问道：“为什么我给他们的资料，他们都打了叉号？”

　　少将闻听此言，一愣，说道：“这不可能！我的确是按照原件上报的！”

　　“不用激动，我也没说你没有按照原件上报，因为……他们那三份资料，我都做了轻微的改变。”五十余岁的上将微笑着说道。

　　话语落下，少将面色有些阴晴不定了下来，生气吧，是真有点儿，但又不能明着生气。

　　“好了，闲聊到此为止，我是看这场会议太压抑了，放松一下。”五十余岁的上将笑着说了一句，少将听闻此言，心中无奈道：“放松……你也不用拿我开刀吧？这可不是玩笑啊。”

　　“天狐，第二任龙牙代号持有者，第三任龙牙代号持有者，你们确保这份资料的真实性吗？”五十余岁的上将对着王宸三人同时问道。

　　“确保！”王宸三人齐声回应。

　　“你们在资料中提及到了核弹头，也说明了落实计划的初步步骤，你们有想过，就算这个计划成功了，第三次世界大战同样会因此爆发的结果吗？”五十余岁的上将问道。

　　“战争每时每刻都会爆发，但我认为，如果去做了，战争爆发的几率会变小，如果什么都不做的话，第三次世界大战……爆发只是时间问题。”阎主开口。

　　“你们可以发言提问了。”五十余岁的上将对着在座的众首长说了一句。

　　“我只想问一个问题，我们出兵，有什么利处？”元明清开口，对着王宸问道。

　　“幕后黑手的成员中有着两个亚洲国家，如果他们计划一旦实施，华夏必然会被牵连其中！未雨绸缪，不正是我军一向思虑的主张吗？”王宸开口回答。

　　“主张归主张，实际归实际！我应该教过你，所有的战争都是围绕利益而展开的，此次参与你们的计划，我看不到任何的利益。”元明清开口。

　　“老师说的没错，战争是围绕利益而展开，但却并不是所有！如果只是为了利益而展开的战争，那和之前的法西斯没什么区别！战争除了为利益，还可以为国家和人民，为了他们不再次陷入战火和恐慌之中。”

　　王宸说道。

　　“在南非待了那么久，经历了这么多的战争，见证了战争的各种真实，你还能有这样的看法，很不错。”元明清微笑着点了点头，紧接着说道：“希望你以后依然可以坚持自己的想法。”

　　元明清的话语落下，王宸紧接着开口，说道：“其实这次计划和之前的抗美援朝是差不多的性质，只不过上次美国已经打到了朝鲜，我们才出兵！而这一次，是幕后黑手还没有动手之前，我们先下手为强！”

　　“计划成功的话，我们就将战争防患于未然，永远和平不敢说，但起码二十年内，经过这次打击之后，他们不会再有任何的野心！”

　　“继续说。”梅老拿着酒壶，喝了一口烈酒。

　　“资料中说的很清楚了，想必各位首长也都有了决定！从中东战区开始，到南非战区，甚至可以追逐到二十多年前的上帝殿堂，所有的事情都和幕后黑手有关！”

　　“他们足足准备了这么多年，他们的目的绝非过家家那么简单，一旦他们计划实施，后果定然……不可挽回！那时候再想做些什么，可就再也没有现在这样的机会了。”


第1518章 计划通过

　　“所以呢？”贾老望着王宸，正色问道。

　　说实话，从第一次和王宸见面，贾老就很欣赏王宸，虽然现在他也知道自己孙女和夜狐的事情，也同意了下来，不过……在内心深处，他还是把王宸当做孙女婿的第一考虑人选。

　　“所以我希望各位首长能够支持我们的计划。”王宸说道。

　　“你的目的是想阻止第三次世界大战的发生？还是说……是为了你个人的复仇以及安危？”李老问了一个问题，很现实的一个问题。

　　“我没有那么伟大，更没有那么博爱到去保护整个世界！我只是为了不让华夏陷入战火！至于有没有为了我个人？当然也是有那么一些考虑的。”王宸说道。

　　“很诚实的回答。”李老点头，没有再说什么。

　　“如果此次事件，暴露了的话，怎么办？”一名上将对着王宸问道。

　　“此事绝对不能暴露，所以我们需要参与这次行动的每个人都做好牺牲的准备，在暴露之时，必须要做好自我了断的准备！”王宸说道。

　　话语落下，众首长齐齐相视了一眼，然后默默点头。

　　“各位还有问题吗？”五十余岁的上将看了一下时间，对着在座的众首长问道。

　　“没有了。”众人开口回应，正如王宸所言，这种事情他们其实早就已经有了打算。

　　“那好，现在开始……进行投票！觉得应该参与此次计划的，按下你们笔记本上的红色按钮，觉得不应该参与此次计划的，按下你们笔记本上的蓝色按钮。”

　　五十余岁的上将说到这里，瞥了少将、夜狐、贾明月一眼，说道：“你们三人也有着投票权。”

　　紧接着，他又瞥了王宸、阎主、天狐一眼，继续说道：“不过，你们三人没有投票权。”

　　“明白了。”王宸点头。

　　“开始吧！”五十余岁的上将低喝了一声，话语落下，梅老等人立即开始操作了起来。

　　“滴滴！……”投票的声音传出，结果传递到五十余岁上将的军用笔记本上面，他看着笔记本上的结果，没有丝毫的意外。

　　“我会把这个结果告诉BOOS，在BOOS的决定下来之前，各位就暂时先在军区中住下吧。”五十余岁的上将起身，合起军用笔记本，大步离开了这里。

　　待到上将离开，其他的首长们也相继离去，梅老、李老、贾老、林老等人走到阎主身前，他们看上去想要说些什么，但最终都没有言语，只是拍了拍阎主的肩膀，然后离开了这里。

　　此时无声胜有声！

　　首长们都离开之后，王宸六人一起离开了会议室，刚走出会议室，前方一名中校走了过来，对着少将打了一个军礼，说道：“首长，你们跟我来吧，住处已经安排好了。”

　　“麻烦了。”少将点头，跟在中校身后，王宸等人随之跟上。

　　来到被安排的住处之后，王宸、夜狐以及贾明月三人坐在一起叙旧，阎主、天狐、少将三人在另一个房间叙旧。

　　时间一分一秒的过去了，第二天的清晨，一大早，王宸刚起床，准备去食堂吃早餐，但刚出门，便迎面碰上了少将。

　　“别吃了，走吧。”少将对着王宸说了一声。

　　“通过了？”王宸一愣，问道。

　　“对。”少将点头，继续朝着前方走去，去通知夜狐和贾明月了。

　　都通知完毕之后，王宸六人离开了首都军区，乘坐着直升机，朝着0824军事基地驶去。

　　“上面是怎么说的？”直升机上，王宸对着少将问道。

　　“这次事件由我全权负责监督，你们所需要的那三十个人，可以从任何部队，任何军区进行调用，也可以直接在0824中选人。”少将说到这里，瞥了王宸一眼，问道：“想必，你心中应该已经有人选了吧？”

　　“八九不离十了。”王宸点头。

　　“从0824中选人？”夜狐对着王宸问道，王宸点头，紧接着摇头，道：“大多数人选要从0824中挑选，毕竟其他部队中选出的人，我多少有些放心不下！但另外一个人，需要从别的部队中调过来。”

　　“这些等回到基地之后，你和夜狐去办吧。”少将说道。

　　“恩。”王宸点头，没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去了，中午十二点的时候，直升机在0824军事基地降落，下机之后，他们六人来到了0824军事基地的食堂，打好了饭菜，围坐在一起，开始吃了起来。

　　“在外面的时候，有没有怀念这里饭菜的味道？”吃饭的时候，夜狐对着王宸问了一句。

　　王宸闻听此言，笑了笑，说道：“是好久没吃过这里的饭菜了，的确是一种很值得留恋的味道。”

　　“那就多吃一些。”贾明月莞尔一笑。

　　“夜狐也多吃一些吧，抱歉了，这次把你放在了我的选择名单里。”王宸一边吃着，一边望着夜狐说道，他的眼神中夹杂着歉意，因为他深知这次任务的危险性。

　　但正因为知道这次任务的危险性和重要性，所以他才不得不选择这些曾经并肩作战过，配合的无比默契的战友们。

　　“说这话就见外了，如果我没在这个名单里，那我可就真生气了。”夜狐笑了笑，一副坦然的样子。

　　“我呢？”贾明月问道。

　　“0824也需要人看着，你就留在这里吧。”王宸说道。

　　“0824现在已经步入了正轨，有将军一个人就足够了，怎么？还是看不起女人？”贾明月黛眉一挑。

　　“不是，只是……”王宸开口，不等他说完的，夜狐打断，道：“让她一起去吧。”

　　“啊？”王宸闻听此言，一愣。

　　“我们有过约定，以后不管任何事情，都会一起执行！哪怕是牺牲，也要牺牲在一起！”夜狐微笑着说了一句，柔情的瞥了一眼贾明月。

　　贾明月甜甜的一笑，黛眉弯弯。

　　“你们……”王宸不是傻子，如果现在他还看不出来的话，那就太对不起她的智商了。


第1519章 集合挑选

　　“怎么？很意外吗？”贾明月望着王宸，笑着问道。

　　夜狐微笑着开始吃饭，王宸看的出来，现在的夜狐真的很幸福。

　　但正是因为幸福，王宸心中的愧疚就越大，如果这次行动中夜狐和贾明月两人出了意外，他真的……无法原谅自己。

　　“多少有一些意外。”王宸笑了笑，开口说道。

　　“别一副好像欠了我们几千万一样的模样，虽然你在外面的这段时间里的确变强了太多，但我们留在这里，也不是每天都在吃干饭的。”夜狐知道王宸心中所想，开口说道。

　　“好吧。”王宸点头，没有再说什么。

　　“看着这些小辈，我们是明显的老了。”以此同时，阎主、天狐、少将三人也在聊着。

　　“长江后浪推前浪嘛，每一个时代都有着撑起每一个时代的人，我们的时代已经过去了，现在是他们的时代！用不了多久，他们的时代也会过去，未来是新一代的时代！反反复复，永循不止！”阎主说道。

　　“差不多了，也该开始干活了吧？”天狐将盘子里的最后一块牛肉吃掉，说道。

　　“恩。”少将点头，对着夜狐喊了一句。

　　“到。”夜狐起身，对着少将打了一个军礼。

　　“暂时停止一切训练，立即集合所有人到训练场上。”少将对着夜狐命令道。

　　“是！”夜狐大声应了一句，快步朝着食堂外跑去，他知道，选人……马上就要开始了！

　　“王宸，你来一下。”贾明月敲了敲桌面，轻声对着王宸说了一句，然后她便起身，朝着前方的一个拐角处走去，王宸随之跟上。

　　来到拐角处之后，贾明月靠在墙壁上，望着王宸，说道：“问你一件事情。”

　　“什么事儿？”王宸问道。

　　“很久以前……你是不是亲过我？”贾明月嘴角挂着浅笑，问道。

　　“啊？”王宸一愣，说道：“有吗？”

　　“没有吗？”贾明月反问道。

　　“梦里？”王宸思索了一会儿，说道。

　　“两个人做一样的梦？太巧了吧？”贾明月说道。

　　“呃……不是梦啊？我记得那天好像都喝多了。”王宸面色尴尬了下来，他一直以为那是一场梦。

　　“谁先亲的谁来着？”贾明月问道，王宸摇头，说道：“这个真忘记了。”

　　“那就权当我先亲的你吧，所以为了公平，你就再亲我一下吧，这样以后……就各不相欠了！”贾明月说道。

　　“这……不太好吧？”王宸尴尬的笑了起来。

　　“大男人的，怎么这么婆婆妈妈的！”贾明月黛眉微挑，王宸点头，对着贾明月额头一吻，说道：“好了。”

　　贾明月笑了起来，点头说道：“这样，我就可以彻底放下了。”

　　“其实夜狐人不错的，而且……”王宸开口，但不等他说完的，便被贾明月打断，道：“你别自恋了好吗？我这个人从来不吃亏，也不占他人的便宜，我既然亲了你，那肯定得让你还回来，现在你还回来了，我就可以放下了！”

　　“……”王宸听闻此言，笑了起来。

　　贾明月甜甜的一笑，拍了拍王宸的肩膀，说道：“走吧哥们，集合应该差不多了。”

　　“恩。”王宸点头，和贾明月一起离开了食堂。

　　……

　　与此同时，被聚集在训练场上的近两百名0824特种兵站在那里，你看看我，我看看你的，满头雾水的样子。

　　“这到底怎么回事？怎么突然就集合了？难道是出任务？”

　　“不对吧？如果是出任务，那为啥血狼教官他们也都在队列里？这不符合规矩啊。”

　　“来人了，你们看，是那天来的那三个人！”

　　“我操，他们该不会真的是新来的教官吧？所以血狼教官他们也站在了队列，和咱们一起接受训练？”0824的特种兵们在那里不断的猜想，议论着。

　　“立正！”夜狐大声喝了一句，声音落下，混杂的声音立即消失的无影无踪，所有0824特种兵全部立正，现场鸦雀无声，落针可闻。

　　“报数！”夜狐再次大声喝道。

　　“1，2，3……”下方的0824特种兵们开始报数。

　　报数完毕之后，夜狐跑到少将面前，对着少将打了一个军礼，大声喝道：“报告将军，全员一百九十二人，实到一百九十二人，请您指示！”

　　“稍息。”少将喝道。

　　“唰！……”话语落下，全场全员稍息，目视前方。

　　“今天把大家聚集在这里，是有一件事情要和大家说一下！准确的来说，是一件特殊的任务，这个任务特殊到什么地步呢？它足以特殊到比之前所有执行过的任务都要特殊的地步！”

　　少将说到这里，目光扫过下方的众人，紧接着说道：“而这次任务，总计需要三十人参与，而这三十人中的二十九人，将从你们之中挑选出来！你们，都做好准备了吗？”

　　“时刻准备着！”一百九十二道声音齐声喝道。

　　“夜狐，黑玫瑰！”少将大声喝了一句。

　　“到！”夜狐和贾明月立即上前。

　　“归队，入列！”少将命令道。

　　“是！”夜狐和黑玫瑰立即跑了下去，入列，站在了那里。

　　“这怎么回事？”突然的一幕，让除了血狼、飞虎、战豹、白骨四人之外的其他人，都愣在了那里。

　　这选人不应该是大队长来选的吗？怎么这大队长和副队长都入列了？难道由少将亲自来挑选？

　　就在众人百思不得其解的时候，少将瞥了王宸一眼，说道：“面具摘下来吧，该你上场了。”

　　“好。”王宸点头，朝着前方走去。

　　“面具？”少将的话语落下，下方的众人齐齐一愣，然后才盯着王宸面部观察了起来，这不观察不要紧，一观察才发现……这个人，不，准确的来说这三个人，都戴着人皮面具！

　　他们到底是什么人？为什么戴着人皮面具来到这里？还有，这次任务为什么不是少将选人，而是他们这三个人来进行选人？

　　众人更加不解了。


第1520章 三十人齐

　　王宸走上讲话台，望着下方0824的众人。

　　这些人里，有他认识的，也有他亲自训练过的，还有他从来都没见过面的。

　　“诸位，不管认识我的也好，不认识我的也罢，总之今日能在此地和你们再次相会，我很高兴。”王宸说到这里，下方的众人面色更加不解。

　　这时候，王宸撕下了脸上的人皮面具，隐藏在面具下的面庞……直接展现在所有人的眼前。

　　“这……”除了已经知道此事的夜狐等人之外，其他人都呆滞了下来。

　　因为在整个0824军事基地中，或许不是所有人都亲眼见过王宸，但是……绝对所有人都认识王宸，听说过红色龙牙这四个字！

　　“大队长！”

　　“头儿！”

　　“BOOS！”先前被王宸亲手训练出来的那批人，面色激动了起来。

　　但是激动过后，他们面色严肃了下来，因为他们清楚，王宸已经被宣布退伍的事情，以及在南非所做的那些事情，那么为何……王宸又回来了呢？

　　“说实话，我没有权力和资格来对你们发布任何命令，因为我现在的身份不是一名军人，更不是你们心目中的那个‘红色龙牙’，不过，我却是一个真真正正的华夏人。”王宸开口，这是他露出面容后，说的第一句话。

　　话语落下之后，众人都目不转睛的望着王宸。

　　“在选人之前，我可以直接告诉大家这次任务的危险性有多高！执行这次任务，必须要做好随时牺牲的准备，死亡会比你们之前执行过所有任务的死亡几率都要大的多！”

　　“那么……现在我以一名华夏公民的身份来问你们一个问题，对此，你们会不会一往无前，将任务看的比自己的生命还要重要？为了任务，可以将所有的荣誉都抛弃在脑后？”王宸大声喝问。

　　“会！”下方的众人，毫不犹豫的齐声喝应道。

　　“很好，愿意参与此次任务的，上前一步，齐步走！”王宸喝道。

　　话语落下，众人齐步上前，没有丝毫的犹豫。

　　“都是好样的。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，对于这支部队，他心中多多少少的有着那么一些自豪感。

　　“下面，我点到名的人，上前一步。”王宸说完，瞥向夜狐等人，说道：“夜狐、血狼、飞虎、战豹、黑玫瑰、白骨！”

　　声音落下，夜狐六人上前一步，停在了那里。

　　剩下的人眼神冒着精光，都盯着王宸的方向，眼神中仿佛在传递着话语：选我！选我！

　　“还有二十三个名额。”王宸看了一下时间，望向阎主的方向，说道：“剩下的人，还是由您来吧。”

　　阎主没有拒绝，在看人的方面，王宸还达不到阎主的境界，阎主朝着人群中走去，平静的眼神扫过每一张面庞，然后他的手掌不断的拍打着0824特种兵的肩膀。

　　几分钟后，阎主回到了台上，说道：“刚才我拍过肩膀的人，上前一步。”

　　话语落下，二十三名0824特种兵齐齐上前，剩下的众人面色有些失落，因为他们知道，人已经选完了。

　　“被选中的人，立即回去准备，你们只有半个小时的准备时间！”少将对着夜狐等人命令道。

　　“是！”夜狐等人应了一声，大步离开。

　　待到夜狐等人离开之后，少将望向其他的0824特种兵，命令道：“现在起，由我暂代大队长一职，所有人听令，立即恢复训练，解散！”

　　“是！”众人应了一声，立即解散，去继续训练了。

　　“最后一个人你准备选谁？哪个军区的？”所有人都离开之后，少将对着王宸问道。

　　“首都军区！”王宸望着少将，正色说道。

　　“首都军区？”少将闻听此言，微微皱眉，他心中已经猜到了答案，问道：“你说的是……臣飞？”

　　“对！”王宸点头。

　　“好吧。”少将没有多说什么，对着王宸问道：“我去通知首都军区一声，让他准备一下？”

　　“将军，通知的时候先别说是为了什么事，就说是一件随行任务就可以了。”王宸对着少将嘱咐了一句，少将点头，道：“我明白。”

　　少将说完，便带着他的警卫员，朝着办公室方向走去。

　　到现在为止，除了夜狐等人之外，其他的二十三人还有李臣飞，都不知道到底执行什么任务！不过这件事情王宸不会瞒他们太久，在离开华夏国境的时候，他就会告诉他们。

　　……

　　与此同时，首都军区接到了少将的电话，然后立即通知了李臣飞。

　　李臣飞穿着一身不算干净的军装朝着司令部走来，他正在进行着一场大型军事演习，全身都弄的脏兮兮的。

　　“首长，您找我有什么事儿吗？”李成军进入司令部，问道。

　　“现在立即换一身干净的便服，离开军区，下午五点钟之前，必须赶到首都国际机场！”那名首长对着李臣飞命令道。

　　“去那里干嘛？”李臣飞皱眉问道。

　　“到了那里你就知道了。”那名首长说道。

　　“是！”李臣飞打了一个军礼，大步离开。

　　待到李臣飞离开之后，那名首长对着他的警卫员命令道：“立即通知各部，上校李臣飞被派往国外进行军事交流，时限……一个月到三个月！”

　　“是！”警卫员应了一声，快步离开。

　　十五分钟之后，一架直升机从首都军区起飞。

　　……

　　0824军事基地中。

　　“都准备好了吗？”王宸望着下方集合的二十九人，大声问道。

　　“准备好了！”众人齐声应道。

　　虽然是这么回答，但他们心中很不解，这到底是什么任务？枪械不让携带也就罢了，竟然连军刀都不让携带！这还是去执行任务吗？

　　虽然心中有着诸多不解，但众人也不敢过问什么，身为军人的他们很清楚，在任务上，他们需要做的很简单！

　　那就是……只需要执行命令就可以了！

　　不管这个命令是什么，都要全力的去执行！军人，以服从命令为天职！


第1521章 我的兄弟

　　“出发！”

　　在王宸的一声令下，众人快步朝着0824军事基地机场的位置跑去。

　　几分钟后，三架直升机起飞，离开了0824军事基地，朝着首都机场的方向飞去。

　　几个小时之后，直升机在首都的一处荒地降落，众人陆续下机。

　　他们每个人都穿着便服，背着一个行李包，行李包中都是一些随身的物品。

　　前方有几辆吉普车在等候着，王宸等人陆续上车，车辆发动，朝着首都国际机场驶去。

　　与此同时，首都国际机场附近的一家咖啡厅里。

　　李臣飞穿着一身崭新的西装，脖子上围着一条围脖，这条围脖是梅雨萌给他亲手织的。

　　“这都几点了，还没来。”李臣飞看了一下时间，已经傍晚六点钟了，这是冬天，傍晚六点钟，天色早已经是漆黑一片。

　　桌面上的咖啡已经换了三次，第三次的咖啡都早已经凉了。

　　李臣飞这个人，很讨厌等人，更厌烦那种不遵守时间的人！这可能是因为他特种兵出身的缘故，所以他对时间看的很重，他清楚，在战场上，哪怕一秒钟，都有可能改变事态的发展和结局，更有可能挽救那些可能牺牲的战友们！

　　“混蛋！”李臣飞眼神中浮现怒火，如果不是他的首长给他下了死命令，他早就离开这里了。

　　……

　　“你们先去买票吧，然后在候机舱等我。”王宸对着阎主和天狐说了一声，然后对着夜狐问道：“约好的地方在哪儿？”

　　“那里。”夜狐指着八百米外的一家咖啡厅。

　　“知道了。”王宸点了点头，大步朝着咖啡厅走去。

　　待到王宸走远，白骨不解地问道：“直接喊上他，然后一起买票不就完了吗？至于这么麻烦？”

　　“这次见面，他们应该有很多话要说吧？毕竟……离开这里之后，可就没那么多说话的机会了。”夜狐说了一句，便跟在阎主身后，朝着机场内走去。

　　咖啡厅的生意很忙，几乎都坐满了人，王宸戴着他的人皮面具，一步步的朝着李臣飞坐的桌前走去。

　　李臣飞抬起头，跟王宸对视到了一起，不过由于人皮面具的关系，他没有认出王宸，但他却可以看得出……王宸戴着人皮面具。

　　“是你？”李臣飞开口问道。

　　无论如何，起码他确定了一件事，这个人应该就是上面让他等的那个人。

　　“两杯蓝山，不加糖，谢谢。”王宸对着服务员打了一个响指，微笑着说了一句。

　　“好的先生，您稍等。”服务员露出职业化的微笑，离开。

　　随着王宸的声音落下，李臣飞随之一愣。

　　虽然王宸的声音有些沧桑，比之前有些变化，但李臣飞依然可以从中听出熟悉的味道，并且立即想到了这道声音的主人！

　　“是你。”李臣飞先前的不快瞬间消失的无影无踪，他还是说了一样的话，不过第一句话是问语，第二句话……是肯定的语气。

　　“是我。”王宸微笑，坐在了李臣飞对面，望着他。

　　“这次见面有些突然。”李臣飞望着王宸，说道：“我有几件事情不明白，一，你为什么出现在这里！二，什么时候回来的！三，利用我的上司，把我调到这里来，应该不会只是为了叙旧吧？毕竟这不是你的行事作风。”

　　“我是昨天回来的，出现在这里，是想叙旧一下，但也不全是为了叙旧。”王宸说到这里，顿了一下，因为咖啡上来了。

　　“您的咖啡先生。”服务员将咖啡放下，王宸微笑着点头，道：“谢谢。”

　　服务员离开之后，王宸拿着勺子，搅动着咖啡，望着李臣飞，紧接着说道：“不过这些事情暂且不说，毕竟这里不是说话的地方，我们只管叙旧就可以了。”

　　“你现在的身份是什么？应该不是外界说的那么简单吧？如果那么简单的话，我也不会被我的上司瞒到现在……才知道是你。”李臣飞说道，他的感知还是那么敏锐。

　　“多多少少还有那么一丝的身份吧，不过你误会你的上司了，因为你的上司也不知道，和你见面的人……是我。”王宸摊手。

　　“果然。”李臣飞点头，问道：“你退伍是为了执行某个秘密任务？”

　　“想多了，没那么复杂。”王宸笑了起来，说道：“这些事情等会儿再说吧，待会儿，我会解答你所有对我身份的疑惑。”

　　“好吧。”李臣飞点头，笑了起来，说道：“我和梅雨萌订婚了。”

　　“恭喜了。”王宸一愣，真心的祝福。

　　“那天陈心怡也去了，我可以看的出来，她还是放心不下你！宸子，作为兄弟，不得不说一句，在这件事情上，你的确对不起她。”李臣飞正色说道。

　　“我知道。”王宸点头。

　　“不过自古好事难全，鱼与熊掌不可兼得，选择得到什么，就必须得失去什么，这是宇宙定理！如果换作是我在你的位置上，我也说不准我会做出什么选择！这个世间最难的选择，让你占据了。”

　　李臣飞叹气，拍了拍王宸的肩膀，以作安慰。

　　“抱歉了。”王宸喝了一口咖啡，对着李臣飞说了一句。

　　“抱歉？”李臣飞一愣，笑着说道：“你对我说什么抱歉，要说抱歉也是应该对陈心怡去说吧？”

　　“臣飞。”王宸放下咖啡杯，望着李臣飞，正色说道：“我所说的抱歉，是我又把你拉进刀山了。”

　　“什么意思？”李臣飞面生不解。

　　“说实话，我真的不想把你拉进来！自从少云在中东出事之后，我曾经有想过，以后不管再大的危险，我都不会把你牵扯进来！不过……我想法终究是理性的，而现实需要的是理智！在这件事情上我没有办法相信其他人，我只能相信你，所以……我只能再次把你拉下水，我的兄弟！”王宸望着李臣飞，正色说道。

　　“少云啊……”李臣飞眼神中浮现一抹伤感，叹气道：“那件事情我也有责任。”


第1522章 兵临东京

　　李臣飞说到这里，抬头望向王宸，紧接着说道：“你所说的把我拉下水的事情，其实不管是什么事情，你都不必对我道歉！有福一起享，有难一起当，有祸一起背，这才是兄弟。”

　　王宸听闻此言，笑了起来，将咖啡一口喝光，起身，说道：“走吧。”

　　“好。”李臣飞点头，尽管他现在还不知道是什么事情，但只要王宸让他走，他肯定不会留，这就是兄弟之间的信任。

　　王宸结账之后，和李臣飞一起离开了咖啡厅，然后朝着机场方向走去。

　　来到机场之后，王宸直接朝着候机舱走去，李臣飞跟在王宸的身后，两人途中一句话也没说。

　　候机舱里，夜狐等人正分批坐在那里，喝着热腾腾的牛奶和咖啡，聊着天。

　　李臣飞进入候机舱之后，首先做的便是将候机舱里的每个人都扫视了一遍，这是一名特种兵的基本动作。

　　当他看到夜狐等人之后愣了一下，然后看到戴着人皮面具的天狐和阎主时，眉头紧皱了起来，他可以感觉到阎主和天狐身上的那种无形压迫感。

　　“那两个人和你是一起的？”李臣飞轻声对着王宸问了一句，毕竟整个候机舱里就三个人戴着人皮面具，一个是王宸，其他两人就是阎主和天狐。

　　“恩。”王宸点头。

　　“他们来了。”这时候，夜狐等人发现了王宸和李臣飞。

　　“好久不见了，兄弟！”看到李臣飞之后，夜狐、血狼、战豹、飞虎、白骨走了过来，依次和李臣飞抱了一下。

　　“看来这是一场机密性质的任务呢。”李臣飞望着夜狐等人，又瞥了一眼坐在一旁的0824的其他人，摊手说道：“想不到不光你们来了，连你们那边的人也来了不少。”

　　“是啊，这次又能并肩作战了。”血狼一拳打在李臣飞的肩膀上，笑着说道。

　　“宸子，不介绍一下吗？”李臣飞还了血狼一拳，然后瞥了阎主和天狐一眼，对着王宸说道。

　　“一个是我父亲，另外一个是熟人，炼狱的天狐。”王宸压低声音，说道。

　　话语落下，李臣飞脸色一变，立即走到阎主身前，说道：“伯父。”

　　“李家的人。”阎主望着李臣飞，轻声问道。

　　“对。”李臣飞点头，阎主说道：“不错，很有当年李国勇将军的影子。”

　　“您认识我大爷爷？”李臣飞问道。

　　李国勇这个名字很少有人知道，但凡是知道这个名字的，几乎都是抗战时期的人！阎主虽然大李臣飞一辈，但也不是抗战时期的人啊。

　　“我听我父亲说过，当年打鬼子的时候，李将军可谓是一人当关，万夫莫敌！那时候龙组还没摸清东瀛的忍术，所以初次和无极忍者交战吃了不少亏。”

　　“次日，李将军在碧血坡一人独战三名无极忍者，为龙组摸清了东瀛忍术的招式和套路，但不幸的是……在消灭无极忍者的战役中，中了无极忍者的埋伏，被十余名无极忍者围攻而牺牲。”阎主开口说道。

　　“是啊，我也经常听我爷爷说起此事，他总是叹气说大爷爷英年早逝。”李臣飞说道。

　　“那时候我父亲还小，也经常惋惜，恨自己不能早生个几年！如果早生个几年，能和李将军并肩作战，或许……结局就会改变。”阎主说道。

　　“木已成舟。”李臣飞叹出一口气，说道。

　　“走吧，到时间了。”王宸看了一下时间，已经到了登机的时间了，他从夜狐手中接过两张机票，递给李臣飞一张。

　　李臣飞望着自己手中的机票，双眼眯起，抬头望着王宸，问道：“东瀛东京？”

　　“对。”王宸微微点头。

　　“跨国……”李臣飞笑了起来，说道：“看来这次……玩的有点儿大啊！”

　　“是挺大的，走吧，这里不是说话的地方，到飞机上，我会告诉你一切。”王宸拍了拍李臣飞的肩膀，众人一起朝着登机入口走去。

　　五分钟后，王宸等人陆续登机。

　　他们买了八个头等舱的票，将这次航班的头等舱包圆了，在头等舱里的人分别是：王宸、李臣飞、阎主、天狐、血狼、夜狐、贾明月、飞虎。

　　其余的人都在经济舱里。

　　王宸和李臣飞挨着，他们两人在中间，周围是夜狐等人，所以将空姐调离之后，王宸和李臣飞之间的谈话，绝对不会被商务舱的人听到。

　　飞机起飞之后，王宸将座椅放下，躺在上面，开始和李臣飞说起这件事情的前因后果。足足说了半个小时的时间，李臣飞才算是明白了整件事情的原委！

　　“玩的……是够大的。”李臣飞也想过王宸等人要做什么事情，但绝对没想到……竟然会是这么大的事情。

　　“不，我们玩的，和他们玩的比起来，不算大！他们玩的可是以整个世界为筹码的权力游戏，不过我们却可以成为这个游戏中不可缺少的一个螺丝刀！”王宸说道。

　　“然后对准六个螺丝帽，将这六个螺丝帽拆下来，这个游戏就会崩解？”李臣飞眉头一挑。

　　“是的。”王宸嘴角浮现一抹微笑，说道：“只不过……想要拆下这六个螺丝帽，太难！”

　　“游戏如果没有点儿难度，那多没意思。”李臣飞摊手，笑着说道。

　　“正解。”王宸微笑着点头。

　　“不过如果有可能的话，我倒是希望这个游戏有外挂，可以在闭着眼睛的情况下都能通关。”李臣飞耸了耸肩。

　　“这个外挂我们都想有，可惜……不现实。”夜狐开口说了一句。

　　时间一分一秒的过去了，在东瀛东京时间晚上十点钟的时候，飞机降落在了东京国际机场。

　　机场内的检查很严格，行李也好，人身也罢，都会经过彻彻底底的检查，而且还会对着结伴而行的人进行更进一步的检查，结伴的人越多，检查的程序就越多！

　　不过好在王宸他们早就说好了，出机场的时候，以单人的形式，分开出。


第1523章 利箭在弦

　　王宸一步步的朝着检测口走去，当他走到检测口的时候，两名穿着航空服装的东瀛人拦下了王宸。

　　“身份证件，护照。”一名拿着电棍，腰间鼓起的东瀛人对着王宸喝道。

　　王宸打开背包，拿出证件和护照，递给那名东瀛人。

　　东瀛人看了一眼，严肃的面色稍缓，将护照和证件还给王宸，说道：“走吧。”

　　王宸将护照和证件放进背包，大步朝着机场外走去。

　　他的证件是东瀛证件，证件和护照都是真实的，只不过……人皮面具是假的而已！除了王宸的证件和护照是东瀛东京人士，阎主以及天狐他们也是。

　　夜狐等人的证件和护照都是他们自己的，在过检测口的时候没少被东瀛人刁难，不过夜狐他们之前也做好了准备，他们现在的身份是一家驻东瀛美国企业的高管。

　　东瀛碍于美国方面的压力，不敢正面和美国闹出不愉快，便刁难了几下后就放行了。

　　“臣飞呢？”王宸故意放慢了脚步，等夜狐走到他身边，轻声问了一句。

　　李臣飞的证件和护照也是他自己的，不过由于他最后到来，所以并来得及伪造美国企业高管的身份。

　　“不知道，下飞机后，就没见过他。”夜狐轻声说到这里，紧接着说道：“不过应该没问题吧？尽管没有伪造身份信息，但以他的能力，想要离开这里，也不过是稍微费点事而已。”

　　“走吧。”王宸点了点头，加快了脚步。

　　与此同时，机场内机场工作人员的宿舍门前，李臣飞正站在这里。

　　他的手里拿着一根铁丝，轻而易举的将宿舍门打开，然后进入宿舍，进入宿舍之后，他脱下自己的西装，将西装放在背包里，又在宿舍里找出一套工作人员的衣装，穿了上去，最后……大摇大摆的离开了机场。

　　王宸离开机场后，来到了机场外的一家寿司店，正在吃着寿司。

　　他一边吃着寿司，一边玩着手机，手指飞快的编辑着短信，短信编辑好之后，立即群发，发给了夜狐以及李臣飞等人。

　　“多少钱？”发完短信，王宸走到柜台，结账走人。

　　短信的内容很简单，就是零他们所在的地方，由于街道上戒备森严，他们这么多人一起行事的话定然会引起注意，所以……只能分开行事，以不同的路线，抵达共同的目的地。

　　时间一分一秒的过去了，在凌晨一点钟的时候，王宸等人陆续来到了零他们租下的别墅中。

　　别墅很大，容下五十余人完全没有问题。

　　“夜宵已经准备好了，边吃边谈？”毒蜂走了出来，象征性的迎接了一下，然后便直接开始正题。

　　“可以。”王宸点头，将领带摘下，朝着房间内走去。

　　除了夜狐、李臣飞他们之外，0824的其他人很是不解，从头到尾，他们只知道自己从华夏来到了东瀛，至于来东瀛干什么？他们不知道！但王宸不说，他们也不敢问。

　　上百平米的客厅内，四十余人坐在那里，每个人面前都摆着一堆烤肉和烤鱼，还有红酒和啤酒。

　　“该吃吃，该喝喝，这里不是部队，没那么多的约束。”王宸摸过一旁的军刀，插在烤肉上面，将烤肉挑起，放在了嘴里，大口撕咬。

　　“是！”0824的众人应了一声，大口吃了起来，吃了几口之后，又打开一旁的啤酒和红酒，大口喝着。

　　“知道这次来东京是要干什么吗？”几分钟后，就在0824的众人吃的高兴的时候，王宸的声音突然响起。

　　随着王宸的声音落下，0824的众人都放下了酒瓶和手中的烤肉、烤鱼，然后你看看我，我看看你，最后齐齐望着王宸，摇头，道：“不知道。”

　　王宸嘴角浮现一抹轻笑，他伸出手掌，打了一个响指。

　　响指声落下，托马斯起身，手中拿着而是多份资料，一份一份的发给0824的众人，发完的时候，说道：“用最快的速度看完，然后……烧掉！”

　　0824的众人开始看了起来，随着时间一分一秒的过去，他们的面色也越来越凝重。

　　“看完了吗？”王宸看了一下时间，感觉差不多了，便问了一句。

　　“看完了。”众人回应道。

　　“烧掉！”王宸说完，0824的众人立即将手中的资料放到了脚下的火盆里，资料被烧的一干二净。

　　王宸左手拿起一串烤鱼，啃了一口，右手拿起啤酒，大口喝了一口，望着0824的众人，说道：“你们已经到了这里，并且看了这份资料，知道说明了什么吗？”

　　“什么？”一名0824的特种兵问道。

　　“说明你们已经没有任何退路了，这个任务你们接也得接，不接也得接！并且我很不负责任的告诉你们，在任务途中，如若出了差池，你们必须要在事情变得不可挽回之前，牺牲自己！”

　　说到这里，王宸将啤酒喝光，紧接着说道：“对此我为你们每个人都准备了一粒剧毒药丸，当然，我自己也准备了一粒！这粒药丸可以放在牙后，随意都可以咬破，一旦咬破，神仙无力！”

　　“我想，什么时候是可挽回局面，什么时候是不可挽回局面，你们每个人都能分清楚！对此，我再嘱咐一句，现在你们每个人的肩膀上肩负的不光是你们自己的生命，还有国家！”

　　“如果你们在不可挽回的局面上，没有及时做出牺牲，那么……你们非但依然改变不了死亡的结局，并且还会连累华夏和其他战友！都明白了吗？”

　　“明白！”0824的众人面色严肃，齐声应道。

　　“明白了什么？”王宸问道。

　　“时刻准备着，无论是战争，还是牺牲！”0824的众人齐声说道。

　　“Good！”王宸点头，又打开一瓶啤酒，举起酒瓶，说道：“趁还活着，大口吃肉，大口喝酒！在我这里，你们必须还和以前一样绝对服从命令，但是你们可以暂时忘记你们任务途中不能喝酒的军纪！”


第1524章 流氓军团

　　“是！”王宸的话语落下，0824的众人大声应道。

　　“总之就是一句话，只要不影响任务，就算你们在东京烧杀抢掠也好，还是在东瀛留下你们的后代也罢，我都不管！前提是，别忘记你们之前看过的那份资料上的任务内容！”王宸紧接着喝道。

　　“啊？那这不跟流氓没什么区别了吗？”一名0824的特种兵挠着脑袋说道。

　　话语落下，托马斯以及泰尔嘴角浮现一抹不易察觉的微笑，然后两人碰杯，大口喝酒。

　　“流氓？”王宸眉头一挑，将腿放在桌子上，说道：“流氓又怎么样？只要你们能完成任务，哪怕你们把东瀛天皇的老婆和闺女给睡了，也有老子给你们扛着！”

　　“我需要的是能够按照我的要求完成任务，并且绝对服从我命令的人！而不是一群被道德观念约束的人！那些被道德观念约束的人，只配纸上谈兵，战场上……哪他妈有什么道德？只有输赢！”

　　“是！”0824的众人齐声应道。

　　“行了，别废话了，开始正题吧。”李臣飞摇头，开口说道。

　　“毒蜂，我们离开的这些日子，你们应该把东京的详细地图搞到手了吧？”王宸对着毒蜂问道。

　　毒蜂摇头，说道：“没有啊，你们离开的时候，不是说让我们哪都不要去吗？”

　　“话是这么说的没错，但你们这么听话？”天狐望着毒蜂，笑着问道。

　　“真没劲。”毒蜂摊手，对着紫罗兰打了一个响指，紫罗兰打开随身携带的文件包，拿出一摞白纸，白纸上是整个东京的详细地图，她将地图给每个人都分了一份。

　　李臣飞拿着地图看了几眼，然后放下，说道：“想要毁掉东京并不难，按照你们所劫取的核弹头威力来说，五个核弹头足够了！”

　　“停。”王宸举手打断李臣飞的话，说道：“兄弟，我们的目的可不是为了毁掉东京，而是落实计划！”

　　“哦，那我换个说法，想要布置完东京的落实计划并不难，五个核弹头足矣！”李臣飞改口道。

　　“你说的是这五个点？”夜狐拿笔，在地图上标出，然后对着李臣飞问道。

　　标出的几个点，要么是发电厂，要么是半死不活的火山，再就是东京政府大楼！

　　“对，发电厂被毁，整个东京的电路瘫痪，现在这个信息化时代，这完全就等于把东京给隔离了！火山附近，核弹爆炸，足以引起火山喷发和大型地震！政府大楼，一个核弹头，足以把他们高层全部灭掉。”李臣飞说道。

　　“两个核弹头对付发电厂，两个核弹头炸火山，一个核弹头解决东瀛政府，最简单，却又足以让整个东京彻底瘫痪的安排。”天狐点头说道。

　　“发电厂这两个位置倒是容易点儿，不过这火山位置和东瀛政府大楼……有点儿难。”王宸看着地图，说道。

　　他们的目的可不是为了杀人，更不是为了炸掉东京，如果真是这样的话，还容易一些！

　　他们的目的是为了落实计划，而落实计划，必须要保证在神不知鬼不觉的情况下完成这些布置！这就代表了……他们不能杀人，一个人也不能杀，以免打草惊蛇！

　　“我有一件事情很不解。”李臣飞不知道想到了什么，突然开口。

　　“什么？”王宸问道。

　　“按照你们的情报，敌人应该不知道我们手里有核弹头，也不知道我们来到了这里把？”李臣飞问道。

　　“对。”王宸点头。

　　“那为什么……东京如此森严？大街上到处都是警察和军队？”李臣飞的话语落下，夜狐等人也齐齐望向王宸，这件事情也是他们不解的。

　　“这个……”王宸面色尴尬了下来，说道：“这是个意外，我们闲的没事做的时候……将东瀛的两大政治家族给灭了，然后……再回到东京，就成这样了。”

　　“你可真是不嫌事大啊！”资料中提及过柳生家族是幕后黑手的附属，所以李臣飞瞬间明白了王宸想表达的意思。

　　“没办法，此一时彼一时，如果知道会发展到实施落实计划的地步上，我也不会这么做。”王宸摊手说道。

　　“你确定他们不知道你们手里有核弹头？还有，确定他们不知道我们在东京？”李臣飞望着王宸，正色问道。

　　王宸点头，正色说道：“这两点可以确定！如果他们知道我们有核弹头的话，东京怕是……会比现在森严几十倍！东瀛和幕后黑手有着联系，他们应该认为我们在南非！现在东京如此森严，估计是为了防患于未然。”

　　“那就好，只要他们不知道这两点儿，那我们的计划……也不算很难。”李臣飞点头说道。

　　“是的，人手够了，的确不难。”王宸点头应道。

　　之前求助于华夏，是因为他们人手实在不够，现在这些人手……足够了已经！

　　“那现在开始制定计划？”夜狐问道。

　　“喂喂喂，你当真以为我们是在这里吃干饭的啊？”这时候，毒蜂的声音响起，说道：“在离开之前，我们就知道他们会带多少人回来，他们离开之后，我们就立即按照现在的人数开始制定计划，目前，计划已经出来了！”

　　“好吧。”夜狐点头，摊手。

　　“计划复制好了吗？”阎主对着毒蜂问道，毒蜂瞥了一眼紫罗兰。

　　紫罗兰起身，说道：“应该差不多了，我刚才离开发地图的时候，资料正在复印，现在几分钟过去了，应该好了。”

　　“一人一份。”阎主开口。

　　“好。”话语落下，紫罗兰朝着复印室走去，然后拿着几十份资料出来，发给众人。

　　“每个人将计划看一遍，在场的任何人都有权利对计划提出否定和肯定的意见。”阎主平静的眼神扫过众人，轻声说道。

　　王宸看了一遍毒蜂等人制定的行动计划，闭眼沉思了起来。

　　李臣飞等人看完后，也陷入了思索。


第1525章 东京行动

　　王宸闭着双眼，脑中不断的浮现画面。

　　这些画面全是按照毒蜂他们制定的计划而产生的画面，画面不断的进行，不断的变幻，就仿佛一场大电影在快进一样。

　　李臣飞和夜狐等人也在不断的判断着计划的可行性，同时还在计算着计划的每处利弊。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后。

　　“时间不早了，说下你们每个人的看法吧。”阎主看了一下时间，此时已经是凌晨两点半了，尽管别墅中有着地暖，但还是令人感觉到了冬天的寒气。

　　“计划可行率为百分之八十五，尽管在有些细节上还需要变动一下，但这些都无关大雅！这些在行动的时候多嘱咐几句就可以解决。”王宸开口说道。

　　“我不反对宸子的话，也没有反对这个计划的意思！不过俗话说的好，计划没有变化快，无论先前计划设定的多么完美，但等到了行动的时候，难免会有些出入不一！”李臣飞开口说出了自己的看法。

　　“没错，战场上是瞬息万变的。”夜狐点头，话语落下，0824的众人和毒蜂等人也赞同的点了点头。

　　“所以，希望各位不要小看这次任务，要随时做到随机应变！还有就是，在行动步骤上面，一定不能出任何的差错！”阎主轻声说道。

　　“恩。”王宸等人齐齐点头。

　　“既然计划没有问题，那就开始分队吧。”阎主瞥了王宸一眼，意思让王宸来进行分队。

　　“东京只需要五个核弹头，核弹头的体积并不大，所以这次出动人数不宜过多！”王宸说到这里，望向天狐，问道：“我们在东瀛藏了多少核弹头？”

　　“五十个。”天狐说道。

　　“毒蜂，你带着托马斯、泰尔、紫罗兰、巴拉去将剩下的四十五颗核弹头转移，全部转移出东瀛！”说到这里，王宸望向黑鬼，紧接着说道：“黑鬼，你和爆熊、响尾蛇、黑鹰去将那五颗核弹头安全运到东京。”

　　“没问题。”毒蜂等人点头。

　　王宸扫了0824的众人一眼，他可以看出这些人的实力，基本上都是第六感初步觉醒，无限接近中步觉醒的人。

　　白骨、战豹、贾明月、飞虎、血狼五人第六感中步觉醒，夜狐和李臣飞是第六感完全觉醒！看来正如夜狐所说，这些分开的日子里，他们也没闲着。

　　“血狼，等核弹头到位之后，你带五个人组成一队，前往第一处发电站！白骨和战豹你们两人带四个人组成一队，前往第两个发电站。”

　　“黑玫瑰、夜狐，你俩带四个人组成一队，前往第一个火山点！臣飞，你带五个人组成一队，前往第二个火山点！剩下的五个人，由我带队，前往东京……政府大楼！”王宸一口气说道。

　　“不用我去？”零微微皱眉，开口问道。

　　“爸，天狐、小姨，你们三人留守这里！零，你精通暗杀、跟踪以及反跟踪，行动开始之后，你就在我们别墅周围迂回，一旦发现不对，立即通知我们，同时你们也撤退！”王宸再次说道。

　　“小宸，你……”曼陀罗黛眉微皱，想要说些什么，但不等她开口的，便被王宸打断。

　　王宸知道曼陀罗想说什么，她想说……王宸把身经百战的毒蜂等人派去做些无关紧要的后勤工作，让0824的人上阵……这是不是有些草率？

　　“小姨，这里只是六个计划点的第一站……东京而已！面对东瀛这个国家，如果我们都倾巢出动的话，是不是太看得起他们了？对付东京，这样就足够了！”王宸微笑着说道。

　　“听他的吧。”曼陀罗还想说些什么，但阎主的一句话，让她沉默了下来。

　　“具体的行动步骤大家都清楚吧？分散行事，一旦有人盯上携带核弹头的人，立即无条件进行干扰！至于怎么干扰，就不用我教你们了吧？”王宸说道。

　　“明白！”众人齐齐点头。

　　“几点能回来？”王宸对着毒蜂问了一句。

　　“我们可能回来的晚一些，不过……黑鬼他们应该在清晨就可以带着核弹头回来。”毒蜂说道，他们是进行跨国转移核弹头，自然要费些时间。

　　“你们现在行动吧。”王宸正色说道。

　　“OK，我们完成之后，就不回这个破岛了，直接前往第二个计划站点等你们。”毒蜂说完，带着托马斯、泰尔、紫罗兰和巴拉离开了这里。

　　“我们也走吧。”黑鬼对着爆熊、响尾蛇、黑鹰说了一声，也离开了。

　　待到毒蜂和黑鬼等人离开，王宸起身，对着夜狐等人说道：“好了，现在集体休息，天亮之后……行动！”

　　“是！”夜狐等人应了一声，起身，回到了他们各自的房间，立即休息了起来。

　　……

　　与此同时，毒蜂和黑鬼等人一道离开了东京，尽管东京戒备森严，但他们都有着东瀛人的身份证件，所以离开东京并不是难事。

　　在抵达核弹头的藏匿地点之前，他们是一道的。

　　时间一分一秒的过去了，在凌晨五点钟的时候，他们抵达了北海道。

　　没错，北海道就是藏匿核弹头的地方，至于为何藏在这里，很简单，一是北海道是东瀛的经济城市，二是这里距离东京也不远。

　　“小心行事。”毒蜂对着黑鬼嘱咐了一句。

　　“你们也是一样，可别阴沟里翻船。”黑鬼露出他的大白牙，笑着说道。

　　“切！”毒蜂嘴角浮现一抹微笑，说道：“赶紧拿上东西快滚，第二站见！”

　　“不见不散！”黑鬼、爆熊、响尾蛇和黑鹰立即将五颗核弹头和发射器扔到越野车的后备箱里，然后将车发动，离开了这里。

　　“我们也走吧。”毒蜂、托马斯、泰尔、紫罗兰和巴拉迅速转移核弹头和发射器到面包车上，然后离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，事情看上去发展很顺利，然而……表面上越是顺利的事情，就越不会简单！


第1526章 弹头到位

　　毒蜂、托马斯、泰尔、紫罗兰和巴拉从北海道走海路，北海道的戒备不如东京森严，多费了一些功夫便成功躲开了检查。

　　但黑鬼等人就没这么容易蒙混过关了，从北海道进东京，特别是几个人一起的私家车，都会受到严格的检查！这个检查是不分国籍和人种的，也就是说，无论你是东瀛人也好，美国人也罢，都一视同仁！

　　至于检查的力度？在离开东京的时候黑鬼等人已经领教了。

　　不过那时候他们车上没有任何东西，所以不怕检查，但现在……

　　北海道前往东京的高速入口上，车已经排成了长龙，正在接受着东瀛执法人员的各项检查。

　　“本以为这个点儿会松懈一些，但看来……是我们想多了。”黑鬼坐在驾驶位上，轻声说了一句。

　　他本来以为凌晨五六点钟的时候，是人类最困乏的时候，毕竟劳累了一夜了，应该会松懈一些吧？可惜的是……敌人没有任何的松懈。

　　“得离开这里，走其他路段吧。”黑鹰坐在后车座，轻声说了一句。

　　北海道的其他路段也能抵达东京，只不过会比高速多浪费一些时间而已。

　　“恩。”黑鬼点头，刚想调头，但不等他行动的，便立即取消了这个打算。

　　因为前方……有一辆准备调头换路线的私家车被东瀛的执法人员拦了下来。

　　“为什么调头？”东瀛的执法人员对着那名东瀛私家车司机喝问道。

　　“我看这条路太堵了，而我赶时间，所以……想换一条路。”那名东瀛私家车司机说道。

　　“换路？赶时间？”东瀛的几名执法人员冷笑了一声，然后打开那名私家车司机的车门，喝道：“我看你是做贼心虚吧？”

　　“检查他的车！立即！”几名东瀛执法人员开始检查那名东瀛私家车司机的车辆，但没有发现什么。

　　“这人很可疑，带走，进行审查！”虽然没有发现什么，但那几名东瀛执法人员依然将这名东瀛私家车司机给拷了起来。

　　“我要起诉你们！”那名东瀛私家车司机大声喊道。

　　“随便你起诉，这是东京政府直接下达的命令！”那几名东瀛执法人员不屑的哼了一声，让人把那名东瀛私家车司机给强行带走了。

　　“不行，如果现在掉头的话，会被直接盯上的。”黑鬼面色严肃了起来。

　　“按照他们现在对车辆的检查速度，差不多半个小时就会轮到我们。”黑鹰开口说道。

　　“在半个小时之内，得弄一辆他们的车和制服，滥竽充数！方才我看到过一辆警车穿行了过去，他们没有检查。”爆熊说道。

　　“黑鹰，你和我去办。”响尾蛇说完，打开车门，立即下车。

　　利用夜色的掩护，两人避开了东瀛执法人员的视线，顺利离开了高速路口。

　　十分钟后，靠近北海道高速路口的一所警察局中，黑鹰和响尾蛇潜入其中，搞了四件制服，又偷了一辆警车，然后朝着高速路口驶去。

　　十五分钟后，换好制服的响尾蛇和黑鹰将车停在黑鬼的车前，立即下车，敲打黑鬼的车窗。

　　“怎么回事？”东瀛的执法人员看到这一幕，立即跑过来询问。

　　“这辆车上人和一件案子有关，我们来带他们回去。”黑鹰戴着东瀛的人皮面具，说着一口流利的东瀛话。

　　“这样啊……”东瀛的执法人员没有多想，立即配合黑鹰和响尾蛇将黑鬼和爆熊押到了响尾蛇的警车上，然后问道：“这辆车怎么处置？”

　　“我们开回去。”黑鹰对着响尾蛇使了一个眼神，响尾蛇立即上了黑鬼的车，将车发动。

　　就这样，黑鹰等人顺利将装着核弹头的车撤离了高速路口，然后在一处没人的地方，将核弹头掉包在了警车上面，最后……那辆私家车被扔到了废品厂，他们开车警车……朝着高速路口驶来。

　　和之前看到的一样，这些东瀛的执法人员对警车直接选择了无视，黑鬼等人顺利避开了检查，顺利回到了东京。

　　回到东京之后，他们便将警车给扔在了路边，将核弹头分别装在了随身携带的行李包中，每人背着一个行李包，分批回到了别墅。

　　一大早，北海道警察局便发现没了一辆警车，然后经过追查，查到警车在东京地区。

　　“所长，这件事情需要向上面汇报吗？”北海道警察局里的副所长对着所长问道。

　　“汇报个屁！现在是非常时期，如果丢失警车的事情被上面知道了，我们这个警察局里的所有人都得被抓起来调查！我的警察局局长位置保不住，你的副局长位置更保不住！”东瀛警察局局长低声喝道。

　　“那怎么解释警车的事情？”东瀛警察局副局长问道。

　　“立即派几个人去东京，就说那是我们局里去东京调查案子了！由于案子机密，所以没来得及通知东京方面！”东瀛警察局局长说道。

　　“明白。”东瀛警察局副局长点头，立即去安排了。

　　他们两人很清楚，自从柳生家族被灭门之后，整个东瀛都人心惶惶，特别是东京这个城市里，好多官员因为柳生家族被灭，高层大怒而被牵连的，所以这种时候……他们可不想被牵连，自然不会如实禀告。

　　毕竟，人都是有自私心的，他们也不例外。

　　……

　　八点钟的时候，王宸等人醒来，吃过早饭，集合在客厅里。

　　黑鬼等人已经都回来了，他们在自己的卧室中休息，核弹头和发射器就被明目张胆的放在了客厅中，正在被众人“欣赏”着。

　　“我的天，这就是最新型的核弹头啊？这么轻？体积这么小！”一名0824的特种兵拿起一枚核弹头，观察着。

　　他们虽然是0824的人，但也没有权力接触核弹头这种高机密的武器，特别是最新型的第三代核弹头武器！所以此时……他们每个人都难免有些想近距离的观摩一下！

　　如果不是情况不准许，他们都想合照留念了。


第1527章 落实完毕

　　“第三代核弹头，虽然威力被缩减了很多，但却易于携带并易于发射，更适用于各种类型，各种战术的大小型战争，被称之为战场上的主宰。”

　　李臣飞望着前方的核弹头，回想起军事资料中对第三代核弹头的介绍。

　　“是啊，核弹技术的掌控并不是威力越大就越先进，而是威力越小，适用于各种战争……这才是最先进的技术！”王宸点头，看了一下时间，说道：“别发呆了，立即回到你们各自的队长身前，开始行动！”

　　“是！”众人齐声应了一声。

　　“各小队由谁来携带核弹头，谁负责进行掩护干扰，全部都由队长分配！”王宸说完，打了一个响指，紧接着说道：“我的队员，立即到我身边集合。”

　　“到！”五名0824的特种兵立即跑到王宸身前，对着王宸打了一个军礼。

　　这五名0824特种兵中还有一个熟人，张华！关于张华王宸有些印象，是当时0824选拔中新人的佼佼者！在王宸离开0824的这段时间里，他成长的很迅速，已经半步觉醒第六感。

　　“你，由于携带核弹头！”王宸直接将装有核弹头和发射器的背包扔给张华。

　　“是！”张华接住，面色严肃的应了一声。

　　“我们五人，负责掩护和干扰。”王宸对着其他四名0824特种兵说道。

　　“是！”其他四名0824特种兵大声应了一声。

　　此时张华的心里有些激动，他本来以为王宸会亲自携带核弹头的，但现在……王宸将这个担子交给了他，并且自己充当掩护人员，这让张华心中有些受宠若惊。

　　“怎么？对自己没信心？”王宸瞥了张华一眼，问道。

　　“报告，有！”张华身子一正，大声喝道。

　　“出发！”王宸说完，大步朝着别墅外走去，张华等人随之跟上。

　　与此同时，夜狐、李臣飞等人也迅速的分配了任务，然后离开别墅，朝着自己的任务地点赶去。

　　时间一分一秒的过去了，面对王宸等人的配合，东瀛的警察和军队明显不够格，所以……在下午三点钟的时候，王宸等人顺利的避开了所有检查，来到了东京政府大楼范围。

　　这里距离东京政府大楼十几公里，以发射器的程序足以正面命中目标！

　　第三代核弹头的爆炸威力是方圆八公里会成为废墟，足以毁灭一座城镇！在这里发射，发射的人不会受到波及，同时……还可以毁掉整个东京的政府大楼！

　　就算东瀛有着反核弹系统，但如此近距离的发射，他们的反核弹系统发出警报的时候……也已经晚了！

　　“谁愿意留下？”事情完成之后，王宸对着张华等人问了一句。

　　是的，必须得有人留下，虽然王宸等人没想发射核弹头，但万一到时候幕后黑手以为王宸他们只是恐吓呢？所以还是有必要来一招杀鸡儆猴的！如果这里没人留下，那谁来发射核弹头？

　　“我吧！”一名0824特种兵开口说道。

　　“好。”王宸点头，拿出一张银行卡，递给那名0824特种兵，说道：“这张卡里有五十万美金，你折换成东瀛币，在这附近买套房子住下，外出的时候人皮面具别摘，也尽量别外出，在电话通知你之前，你的身份……就是一个东瀛人！”

　　“明白！”那名0824特种兵接过银行卡，正色应道。

　　“走吧，我们回去。”王宸对着张华等人说了一声，大步离开了这里。

　　留下的那名0824特种兵拿着银行卡去了银行，折换了东瀛币，便去附近寻找房子了。

　　与此同时，夜狐和李臣飞等人那边也顺利抵达了发射点，他们也留下了一个人，然后全员返回。

　　这个任务其实在人数满足要求之后，并没有想象中的那么难，毕竟幕后黑手不知道王宸等人手里有核弹，更不知道王宸等人的计划！

　　晚上八点钟的时候，王宸等人陆续回到了别墅。

　　“刚才毒蜂来电话了，说他们已经抵达了第二站，六颗核弹头已经在运送途中了，等我们抵达那里的时候，可以立即制定计划行动。”天狐对着王宸说道。

　　“买好票了吗？”王宸对着曼陀罗问了一句。

　　“买好了，但为了保险起见，分了两批，一批是明天早上，一批是明天晚上。”曼陀罗说道。

　　“好。”王宸点头，说道：“都休息吧，明天准备离开。”

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，王宸、阎主、天狐、曼陀罗、李臣飞以及夜狐等人第一批离开了东瀛，除去留下的五个人之外，剩下的人在晚上的时候离开了东瀛，抵达了第二站。

　　第二站比东瀛容易很多，因为柳生家族的事件影响不到这里，这里一片和平的喧哗景象。

　　在核弹头到位之前，王宸等人摸清了第二站的城市地图，然后制定了计划，用了不到一天的时间，便将核弹头安置完毕。

　　第三站，第四站，第五站，第六站，几乎和第二站一样，都没有任何的防范。

　　只不过第二站是六个核弹头，第三站是四个核弹头，第四站是五个核弹头，第五站是七个核弹头，第六站是十个核弹头！也就是说，光是留在这六个国家首都的人，就是三十七人！

　　留下这六个国家首都的人除了0824的人和李臣飞之外，还有巴拉、黑鹰、托马斯、泰尔、紫罗兰、响尾蛇、曼陀罗！

　　至于为何0824的人全员留下？很简单，他们不能露面，也不适合露面，所以……只能做暗中任务。

　　此时王宸、阎主、天狐、毒蜂、零、黑鬼、爆熊七个人身处美国纽约市曼哈顿区东侧一家五星级酒店的总统套房中，正围坐在一起。

　　“终于，到了和他们正面交锋的时候了！”天狐走到窗前，拉开窗帘，这里可以清楚的看到……联合国的总部大厦！

　　“不，还差最后一步！”王宸晃着手中的红酒，嘴角浮现一抹轻笑。


第1528章 各自棋盘

　　“非盟的落实吗？”阎主瞥了王宸一眼，平静的眼神宛若宇宙般深邃。

　　“恩，等到那一千颗核弹头抵达非盟，艾伦给我消息之后，我们……就可以光明正大的走进联合国总部大厦！”王宸起身，望向窗外的联合国总部大厦。

　　……

　　某国，某处，一间幽暗的会议室中。

　　会议室里只有空空荡荡的座位，却没有一个人影，每个座位的前方立着一个发声器。

　　“还没有那群老鼠的消息吗？”冰冷的声音响起。

　　“我们的人在南非没有找到任何的线索，他们要么藏匿了起来，要么……就已经不在南非了。”沧桑的声音响起。

　　“你们的人到底行不行？连那几只老鼠都找不出来？”冰冷的声音有些不耐烦了，看来暗杀者的覆灭，让他很丢面子，同时也丢了身份。

　　“注意一下你的口吻，整个地球这么多人，那几只老鼠想要藏起来不出，谁也没办法！因为我们总不能放下手里的事情，专门去对付这几只老鼠！”沧桑的声音喝道。

　　“别争论这些无关紧要的话题了，我们的计划，是不是可以实施了？时间拖得太久，就越容易发生意外。”平静的声音响起。

　　“正在筹备中，最多半个月的时间就可以实施！”沧桑的声音说道。

　　“半个月？如果我没记错的话，半月之后好像是俄罗斯总统访问英国的日子吧？这可是一个机会呢，啧啧……”冰冷的声音说道。

　　“是的，刚好可以控制他，然后强制给他注射B级药剂，慢慢掌控俄罗斯！只要掌控了俄罗斯，就等于占据了亚欧两州的中间战场，进可以迎击亚洲华夏，退可以进攻欧洲各国！”平静的声音说道。

　　“有些期待了呢，半月之后。”冰冷的声音笑了起来。

　　“大家都准备一下吧，半月之后的事情……绝对不能出现任何的差池！”平静的声音说完，发声器上面的亮灯便灭了，其他的发声器依次灭掉。

　　……

　　南非，原中央战区，现在非盟的盟都机构。

　　艾伦面色严肃的坐在那里，正在看着十二盟国上报的各种资料和事件处理结果，他的眉头深锁。

　　管理国家可不是一件容易的事情，更何况这还是十二个国家的盟国。

　　“总统！”这时候，艾伦的亲信，一名军衔上将的中年人走了进来。

　　“我不是说过了吗？在我处理完这些事情之前，任何事情都不要烦我！”艾伦低着头，正色喝道。

　　“总统，元首的核弹头已经抵达国境了。”那名上将轻声说道。

　　艾伦闻听此言，愣了一下，立即放下手中的工作，躺在椅背上，闭起双眼，重重的吸了一口气，然后呼出，他的表情上尽是疲倦，说道：“真是够累人的呢。”

　　“这件事情怎么处理？立即派人去接收吗？”艾伦的亲信上将问道。

　　“这件事情你去办吧，接收之后立即藏好，同时召集国内的所有科学家，立即展开研究。”艾伦正色说道。

　　“研究？”那名上将皱眉，面生不解。

　　“事情没这么简单的，元首的计划一旦实施，联合国的视线会短暂被元首吸引，但我们出场的时候，联合国的视线必然会转移到我们身上！如此数量的核弹头在我们这里，他们必然不会放心。”

　　“他们定然会要求我们如实上交或者销毁，面对联合国的压力，以及周边各国的压力，我们是无法不上交的！毕竟……中东也好，欧洲也罢，都不希望我们拥有核弹头！”

　　“因为我们拥有了核弹头，对他们形成的危机压力就太大了！所以，我们必须要立即展开研究，这样的话……就算以后核弹头上交销毁了，我们也可以留下一些有用的资料！”

　　“有了这些资料，我们就可以自己研究出属于我们自己的核弹，那时候……联合国也好，中东、欧洲也罢，他们就不能再说什么了！”艾伦一口气说道。

　　“看来还是总统考虑的全面。”那名上将点头。

　　“去吧，立即去办！”艾伦命令道。

　　“是！”那名上将应了一声，便大步离开了这里。

　　待到那名上将离开，艾伦拿起电话，拨下了王宸的号码。

　　……

　　“叮铃铃！……”此时身在美国纽约的王宸，手机响了起来，他看了一眼号码，嘴角浮现一抹轻笑，说道：“东风已到！”

　　“喂。”按下接听键，王宸对着手机说了一句。

　　“东西已经到了，和你说一声，你们那边进行的怎么样了？”艾伦的声音响起。

　　“已经落实了，就等你了。”王宸说道。

　　“尽量谈判的慢一些。”艾伦沉默了一会儿，说道：“我可不想……竹篮打水一场空。”

　　“明白。”王宸怎么可能不知道艾伦心中的那些打算？他嘴角浮现一抹微笑，点头，挂断了电话。

　　王宸挂断电话之后，天狐拉上窗帘，走了过来，坐在沙发上，对着王宸问道：“可以了？”

　　“恩。”王宸点头，笑着对天狐问道：“此次事件如果圆满结束之后，你们去哪儿？难道真的和毒蜂他们分开，和我父亲一起回华夏种地啊？”

　　“天下没有不散的筵席嘛。”天狐摊手，说道：“我就不和你父亲一起了，这么些年了，早就待够了，我想一个人安静的度过剩下的日子。”

　　“不找个婆娘吗？”王宸开玩笑的问了一句。

　　“我有老婆和孩子。”天狐耸肩。

　　“啊？”话语落下，王宸一愣。

　　“我可没说过我的老婆和孩子也被上帝殿堂杀掉了这句话吧？”天狐笑了笑，说道：“他们在华夏过的很好，只是……他们不知道我还活着而已。”

　　“那你不准备和他们相见？”王宸问道。

　　“再说吧。”天狐叹气，打开一瓶红酒，大口喝了起来。

　　王宸沉默了下来，他知道，这件事情绝非相认就那么简单的！二十多年，一失踪就是二十多年，如果是真牺牲也就算了，但却还活着！活着这二十多年却一直没有和他们相见，试问……哪个女人和孩子会对这个男人没有恨意呢？


第1529章 棋盘落子

　　“你呢？真去洪门啊？”天狐擦了擦嘴角的酒水，对着王宸问道。

　　王宸沉默了下来，说道：“应该是吧。”

　　“我想，你也需要一瓶酒。”天狐笑了笑，拿起一瓶红酒，扔给王宸。

　　王宸接住，耸了耸肩，说道：“谢了。”

　　“你呢？老搭档，需不需要给你拿一瓶？”天狐对着阎主问道。

　　“我不需要，你还是问下毒蜂他们吧。”阎主指了指正围坐在那里打扑克的毒蜂等人，天狐摊了摊手，没有打断毒蜂等人的玩乐。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨。

　　王宸、阎主、天狐、零、毒蜂、爆熊、黑鬼七人穿着崭新的西装，离开了酒店，连早饭都没吃，便朝着联合国总部大厦走去。

　　走到联合国总部大厦的时候，他们被拦了下来。

　　“我们有事找你们秘书长。”王宸微笑着说了一句，他们每人都戴着人皮面具，这次他们的人皮面具换成了西方面孔。

　　“赶紧离开这里！”两名联合国门卫没有搭理王宸他们，毕竟每天要见联合国秘书长的人多了去了，难道每个人都能见到？那样的话……联合国秘书长早累死了。

　　“拜托，通融一下，真的是很重要的事情。”黑鬼笑了笑，露出他的大白牙，他就算戴着白人的人皮面具，他的牙也依然显得那么白。

　　“赶紧离开！”两名门外面色冷峻了下来，他们掏出手枪，打开保险，枪口对准了黑鬼。

　　“没办法了。”王宸摊手，说道：“既然不让进，那就……硬进吧！反正进去之后也会表明身份。”

　　“这样好吗？”毒蜂嘴角浮现一抹微笑，虽然他话这么说，但却是第一个动手的，直接将那两名联合国门卫手中的手枪夺了过来，然后顶在了那两名联合国门卫的身上。

　　“你……你们想干吗？这里可是联合国总部大厦！”那两名门卫脸色难看了下来。

　　“嘘，别出声。”黑鬼做出一个禁声的手势，说道：“配合一下，如果你们不配合的话，他可是真会开枪的！不过他也有可能不会开枪，但你们要不要和我赌一把看看？如果我赢了，你们死！你们赢了，就活下来！”

　　“……”那两名联合国门卫听闻此言，脸色苍白了下来，没有回话。

　　“别浪费时间了。”阎主说了一声，大步朝着联合国总部大厦走去，王宸等人随之跟上，毒蜂用枪顶着那两名联合国门卫走在最后面。

　　进入联合国总部大厦之后，大厦内部的门卫立即发现了不对劲儿，然后齐齐掏出手枪，对准了王宸等人。

　　毒蜂立即将两名联合国门卫推到前方，枪口指着他们的后脑，大厦内的联合国门卫因为人质的关系，所以没有立即开枪。

　　“你们是什么人？到这里想干什么？”一名联合国中层人员对着王宸等人喝问道。

　　“我们没有恶意，我们只是想见一下秘书长而已！只不过他们不让我们进来，我们就自己想办法进来了。”毒蜂笑了笑，将手枪保险关上，然后将那两名联合国门卫推开。

　　两名联合国门卫得到自由后立即跑到了人群中，而大厦一层的人群全部掏出了手枪，对准了王宸等人。

　　“我如果是你们的话，会立即把原话转告给秘书长，而不是对我们开枪！我保证，枪声一响，这栋大楼便会成为一堆废墟！当然，你们可以不信，所以……是否开枪的权力在你们自己手中！”王宸开口说道。

　　他说的是英文，每个人都能听懂，话语落下之后，在场的众人立即脸色难看了下来。

　　他们分不清王宸话语的真假，因为从表情上，他们完全看不出什么！

　　不过毒蜂等人很清楚，王宸的话是假的，但这时候……假话真话都无所谓了！这里的都是聪明人，但越是聪明的人，就想的越多，想的多了，假话也就具有了真话的作用了！

　　“这……”那名联合国中层犹豫了起来，说实话，他不相信王宸的话，但是……王宸的做法又让他不得不相信。

　　毕竟，如果没有后手的话，谁会将人质随便的就放掉呢？还有，他们的目的是什么？这名联合国中层，完全看不出王宸等人来这里的动机！

　　“立即通知高层。”那名联合国中层对着一名联合国人员低声说了一句，那名联合国人员便快步朝着电梯跑去。

　　……

　　此时，联合国的高层们都在会议室里开会，会议的内容并不是很重要的内容，只是针对近几年的和平发展而召开的会议。

　　“报告！”会议马上结束的时候，那名联合国人员在会议室门外大声喊道。

　　“进来！”联合国秘书长坐在中间，说了一声。

　　话语落下，那名联合国人员进入会议室，说道：“秘书长，外面来了七个人，说是要见你！”

　　“我记得我今天没有预约。”联合国秘书长看了一下时间，说道。

　　“他们是硬闯进来的。”那名联合国人员说道。

　　“闯进来？你们那么多人，那么多条枪，让他们闯进来？”一名联合国高层对着那名联合国人员问道。

　　“他们说……如果我们开枪，枪声一响，我们……我们的大楼就会成为一堆废墟！”那名联合国人员如实说道。

　　“是吗？那你就开枪！我倒是要看看，他们是怎么让联合国总部大厦变成一堆废墟的！”另一名联合国高层冷哼了一声，起身，准备去下令。

　　但不等他迈步的，便被联合国秘书长出声拦下，道：“算了，这么多年了，还是第一次碰到选择如此见面方式的人！既然他们要见我，那我出去见他们就是了，看看他们的来意究竟是什么。”

　　“秘书长，我去吧！近日事情太多了，我怕这次有猫腻！”巴尔特起身，正色说道。

　　“不必，我想……还没有人会傻到用这种方法来刺杀联合国的秘书长吧？”联合国秘书长笑了笑，神色坦然的朝着会议室门外走去，巴尔特等人立即跟上。


第1530章 将相齐聚

　　王宸等人隐藏在人皮面具下的面色如常，他们直接无视周围那些联合国的持枪成员。

　　王宸坐在联合国大楼的办公桌前，随手拿起一颗不知道属于谁的苹果，然后大口啃了起来，边啃边点头说道：“不错，看来联合国的员工福利挺好的，连苹果都这么甜。”

　　“是吗？甜的话就多吃几个。”

　　这时候，一道声音从电梯方向传来。

　　随着这道声音落下，王宸以及阎主等人立即望了过去，刚好看到走出的联合国秘书长以及巴尔特等联合国高层。

　　能成为联合国秘书长，这个人肯定不简单，他的表情上看不出任何的情绪，眼神也无比的平静。

　　“我还以为是什么人呢，原来是几个不敢以真面目示人的宵小而已。”巴尔特扫过王宸等人，看出王宸等人戴着人皮面具，冷哼了一声。

　　“来者即是客，巴尔特，注意你的语气。”联合国秘书长瞥了巴尔特一眼，微笑着说了一句。

　　“是。”巴尔特不太情愿的应了一声。

　　“不知各位找我有什么事儿？我听说你们有很重要的事情要和我说？现在我来了，你们可以说了。”联合国秘书长对着王宸等人说道。

　　“能换一个地方说话吗？这里人太多，我们会害羞的。”王宸将已经吃干净了的苹果扔到一旁的垃圾桶里，望着联合国秘书长说道。

　　“秘书长，这七个人都不简单。”巴尔特虽然还没有看出王宸等人的身份，但他可以感觉到王宸等人的实力，此时他对着联合国秘书长轻声说了一句。

　　“只是换一个地方这么简单？”联合国秘书长笑了笑，紧接着说道：“我这个人不喜欢啰嗦，你们还是直接一次性把你所有的要求都说完吧。”

　　“和聪明人说话就是省时省力！”王宸起身，望着联合国秘书长，说道：“我想我们需要一个会议室，我指的是绝对安全，不会被任何人窃听的会议室！参与这次会议的最低要求，我希望是联合国里的所有高层！”

　　“哦？为什么？”联合国秘书长听到这里，面色稍微严肃了起来。

　　“因为，底层和中层里……多多少少会有那么几颗老鼠屎嘛！”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　话语落下，巴尔特等联合国高层脸色齐变，他们可以听出王宸的话外之音！王宸想表达的意思是……联合国只有高层是没有被其他势力渗入的，毕竟之前有过一次大清洗！但是中层和底层，都不好说了！

　　“这群家伙……竟然把我们了解的这么透彻，他们到底是什么人！”巴尔特心中自语了一句，眼神紧盯着王宸。

　　“可以！”联合国秘书长点头，对着巴尔特说道：“巴尔特，你去准备会议室。”

　　“是，秘书长。”巴尔特点头，准备离开。

　　“等等。”这时候，王宸开口。

　　“还有什么要求吗？”联合国秘书长微笑着问道。

　　“我们来的时候没吃早饭，麻烦顺便帮我们准备一下早餐，七份就够了，谢谢。”王宸对着联合国秘书长还以微笑。

　　“有趣。”联合国秘书长点了点头，他还是第一次碰到这样的人呢。

　　“巴尔特，准备七份早餐。”联合国秘书长对着巴尔特嘱咐了一句，巴尔特点头，大步离开。

　　“请吧。”联合国秘书长说完，朝着电梯走去，王宸和阎主等人立即跟在后面。

　　“哦，对了。”走到电梯口的时候，王宸对着联合国秘书长说道：“为了保险起见，您还是……在会议结束之前，封锁整个联合国总部大厦，不要让任何人外出和进入！同时，启动卫星锁定，封锁大厦内的一切电话和短信信号。”

　　“莱特斯。”联合国秘书长对着身边一名高层说了一句。

　　“明白。”那名联合国高层点头，对着自己的亲信命令守住大厦出入口，并亲自去启动卫星信号封锁了。

　　“希望你们接下来的话，有足够的资格能让我做出这些决定。”联合国秘书长对着王宸说了一句，便进入了电梯。

　　“我想您不会失望的。”王宸摊手，紧跟着进入电梯。

　　王宸等人跟着联合国秘书长来到了会议室，等了大约五分钟左右的时间，所有的高层都到齐了，然后坐了下来。

　　“你们的早餐，希望用餐愉快。”巴尔特面部僵硬的走了过来，将早餐放在桌面上。

　　“谢谢。”王宸点头，然后大口吃了起来。

　　毒蜂等人显然没有王宸这么好的胃口，只是喝了一杯牛奶。

　　“你们先前所说的总部大厦会在开枪后成为废墟，是不是真的？还是说……你们还有同党？”这时候，一名联合国高层对着王宸问道。

　　王宸笑了笑，望着他，反问道：“知道你为什么是高层，而秘书长是秘书长吗？”

　　“什么意思？”那名联合国高层皱眉。

　　“因为你连真话假话都听不出来，但秘书长……却可以听出来！所以，他没有问这个幼稚的问题，而你问了！所以，你只是高层，而秘书长是秘书长。”王宸望着联合国秘书长微笑着说道。

　　“你……”那名联合国高层脸色红了起来，有些恼羞成怒。

　　“切……”巴尔特心中不屑的哼了一声，他一开始就看出来了，这肯定是假的。

　　“马屁就不用拍了，是不是该摘下你们的面具了？”联合国秘书长点燃一根雪茄，抽了一口，顺口问道：“对了，忘记问了，各位抽烟吗？”

　　“不抽，谢谢。”王宸摇头。

　　“人都到齐了吗？”阎主对着联合国秘书长问道。

　　“齐了。”联合国秘书长点头，微笑着应了一句，方才巴尔特和他说过，这七个人里，唯独阎主最深不可测。

　　“那就别浪费时间了，开始吧。”阎主说道，话语落下，王宸正了正身子，准备开口讲话。

　　但不等他开口的，一旁的巴尔特喝道：“各位是不是做的有些过分了？用虚假的面容，来和我们谈话？尊重是相互的，我们给予了你们尊重，难道……你们不应该给予我们尊重吗？”


第1531章 谈判筹码

　　“巴尔特先生，别心急，稍安勿躁。”王宸瞥了一眼巴尔特，嘴角浮现一抹轻笑，紧接着说道：“因为接下来发生的每一件事，怕是会让你更加暴躁！”

　　“恩？”巴尔特以及周围的联合国高层听闻此言，齐齐皱眉。

　　王宸没有丝毫的犹豫，立即撕下脸上的人皮面具，将那副西方面孔的人皮面具扔在会议桌上。

　　“是你！”摘下人皮面具的瞬间，在场的联合国高层立即认出了王宸，特别是巴尔特，眼角直接抽搐了起来。

　　他和王宸打过几次交道，可以说是这里面最熟悉王宸的人了，但是……他却没能发现王宸的身份。

　　“红色龙牙！”联合国秘书长微微皱眉，中东战区和南非战区的战争是他们组织的，所以……这里的高层都在照片或者其他形式上看过王宸的资料。

　　“那么这几个人是……”巴尔特望向阎主等人。

　　阎主、天狐、毒蜂、爆熊、零、黑鬼依次撕下人皮面具，相貌展现在联合国众人的眼前。

　　“想不到竟然是你们！”巴尔特认识天狐、毒蜂、爆熊、黑鬼，他瞥了阎主一眼，说道：“我虽然没见过传说中炼狱阎主的真实相貌，但你给我的感觉最深不可测，想必……这位就是阎主吧？”

　　“联合国最优秀的特工……巴尔特，早有耳闻。”阎主平静的眼神望着巴尔特，轻声说道。

　　“这位眼生的很。”巴尔特望向零，这些人里，只有零他不认识，也没有任何的资料。

　　“你们出现在这里，想要干什么？我可不认为，你们来这里只是吃我一顿早餐这么简单。”联合国秘书长开口，眼神严肃了起来。

　　“自然是因为幕后黑手的事情。”王宸开口，眼神宛如鹰隼般凌厉。

　　话语落下，联合国秘书长以及巴尔特等高层齐齐皱眉，然后相视了一眼。

　　“我们已经知道了他们六个国家的身份。”王宸紧接着说道。

　　“然后呢？”联合国秘书长反问道。

　　“我想通过你们联合国，来和他们达成一场会议谈判！并且希望用这一场谈判，解决所有的事情！”王宸正色说道。

　　“看来传言不实啊。”联合国秘书长摇头轻笑。

　　“恩？”王宸微微皱眉。

　　“传言中说红色龙牙考虑事情的时候考虑的很全面，但是现在看来，却幼稚的很！你们以为，只靠知道幕后黑手的身份，就可以让他们妥协？如果是这样的话，我们早就解决此事了！”

　　联合国秘书长说到这里，紧接着说道：“既然你们已经知道了他们身份，那有些话我也可以和你们说了！幕后黑手是六个国家没错，但他们的组成人员，只是这六个国家的某些高层，而不是全部高层！”

　　“这些高层人员，连我们都不知道是谁！如果你们公布他们的国家，世人也不会相信，就算世人相信，那些隐藏着的高层也可以将自己甩的一干二净！”

　　“同时他们国家的其他高层，站在自己国家角度上思考，也会对此事睁一只眼闭一只眼！到头来，你们不过是一群跳梁小丑而已！”

　　“原来是这样啊。”王宸点了点头，他本来以为幕后黑手是这六个国家的首脑，但现在看来……好像不是这样呢。

　　“我来分析一下你们的行动过程吧，阎主被幕后黑手带走的事情我们也知道，毕竟当时只有阎主一人知道他们的身份，我想你们可能不知道怎么将阎主给救了出来，然后阎主告诉了你们幕后黑手的身份。”

　　“但你们现在没有任何办法了，手里只有幕后黑手身份这一筹码，所以便想用这个筹码来和我们做交易！对吗？”巴尔特对着王宸问道。

　　王宸笑了起来，摇头说道：“抱歉，你猜错了，我可没你们想的那么幼稚！一开始我就说了，这是一场谈判，既然是谈判，那便应该是站在公平位置上才可以！”

　　“公平？你是在搞笑吗？就凭你们几个，怎么和他们抗衡？”一名联合国高层不屑的冷笑。

　　“我们几个是不够，但如果……有一千六百三十八颗核弹头呢？并且这些核弹头已经安置在他们首都附近，只要一声命令，就可以发射呢？”王宸摊手说道。

　　“什么！”话语落下，联合国秘书长以及巴尔特等人齐齐色变。

　　“核弹头原来是被你们……”巴尔特不傻，瞬间想到了核弹头丢失的原委。

　　“所以啊巴尔特，一开始我就说了，稍安勿躁，因为接下来发生的每一件事情，都会让你更加暴躁！”王宸微笑着望着巴尔特。

　　“你个混蛋！”巴尔特咬牙，起身，无比愤怒的盯着王宸。

　　“巴尔特，坐下。”联合国秘书长眼神眯起，他知道，此事已经发展到所有人都无法预料的结果了。

　　面对那一千六百三十八颗核弹头，谁也不敢说可以无视它们！

　　“说吧，你想怎么谈判？”联合国秘书长对着王宸问道。

　　“本来，我是想和他们间接谈判的，但是听到你说他们隐藏在自己国家中这句话，我改变了主意！召集六国总统，和我进行……虚拟成像会议！”

　　“我想，幕后黑手的负责人虽然隐藏在各国高层中，但是……各国的事情只有他们总统最熟悉，我相信，只要他们总统想查，就不能查不出！哦对了，不是他们想查不想查，而是必须得查！”

　　“要知道，核弹头的发射权，在我的手里！”王宸说道。

　　所谓的虚拟成像会议，就是一间没人的会议室中，投影成像！这是目前最安全，也是最神秘的一种会议仪式。

　　“然后呢？”联合国秘书长问道，他可不认为此事就这样结束了。

　　“你们不准追究我们劫取核弹头的事情，并且不可以将此事公布于众，总之就是一句话，我们的安全……必须要保证！”王宸紧接着说道。

　　“你以为你是谁！”一名联合国高层一拍桌子，怒声呵斥。

　　群号：44852555，大家一起来讨论剧情。


第1532章 七国会议

　　“如果你们追究的话，我不介意让剩下的那些核弹头和发射器全部落在恐怖组织的手里！你们可以想一想，如果恐怖组织有了核弹头，那这整个世界……”王宸话没有说完，但意思每个人都能懂。

　　“混蛋！你疯了吗？”巴尔特喝道。

　　“你们可以试试我能不能做的出来！”王宸摊手。

　　“好，我答应，但你必须答应，事情结束之后，所有核弹头，原数奉还！”联合国秘书长说道。

　　“可以。”王宸点头。

　　“不过，还有一个问题，如果他们不妥协，或者通知华夏方，你们又该怎么办？”联合国秘书长问道。

　　“我不会给他们通知华夏军方的机会，现在我可以告诉你们，非盟方，手里有一千颗核弹头！艾伦总统会全程参与此次虚拟成像会议，只要稍微不对路，我下令摧毁他们首都的同时，非盟便会对着他们六国进军！”

　　“可以试想一下，没有了首都指挥系统的六国，会乱成什么样？”王宸一口气说道。

　　“你的算盘……可真是够天衣无缝的啊！”联合国秘书长知道王宸和非盟的那种微妙关系，此时他微微握拳。

　　“没办法，我这人一向比较胆小，所以对于自身安全的事情……自然就多上点儿心了！”王宸嘴角浮现一抹轻笑，望着联合国秘书长。

　　“好，明天的时候我会通知六国。”联合国秘书长点头，旋即下了逐客令。

　　“那好，明天的时候，我会再次拜访。”王宸说完，和阎主等人一起起身，离开了联合国总部大厦。

　　待到王宸等人离开，一名联合国高层说道：“秘书长，难道我们就这么对他们妥协？”

　　“无所谓，妥协只是表面现象而已，如果能借他们的手，将幕后黑手的问题解决掉……也不失为一个借刀杀人的好办法。”联合国秘书长嘴角浮现一抹轻笑。

　　……

　　“父亲，你和天狐他们立即动身，携带一颗核弹头，前往东瀛！”离开联合国总部大厦之后，王宸对着阎主和天狐说道。

　　“你的意思是，明天的时候你自己和他们谈判？”天狐微微皱眉，问道。

　　“我自己就够了！明天的谈判很重要，他们不一定相信我们手中有着核弹头，所以为了杀鸡儆猴，我们可能需要发射一枚核弹头！而核弹头如果发射的话，位置选择东瀛最合适不过了！”王宸正色说道。

　　“东瀛什么地方？”毒蜂问道。

　　“东京是肯定不合适，如果把东京炸了，事情就大条了！就柳生家族的府邸吧，反正那里已经是废墟了，一颗核弹头的威力，足以彻底毁灭那个地方，让其几十年内成为荒土！”王宸说道。

　　“明白了，我们马上动身。”天狐等人点头，朝着机场方向赶去。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨。

　　王宸一大早便来到了联合国总部大厦，和联合国秘书长见面后，两人一起进入了被隔离的会议室中。

　　“会议九点钟开始，你可以准备一下。”联合国秘书长扔给王宸一副眼镜，顺口说道。

　　王宸接住眼镜，这幅眼镜看上去像是普通的眼镜，但王宸知道，只要戴上这幅眼镜，他就可以看到其他人的影像，而其他戴上这幅眼镜的人，不管身处何处，都可以看到王宸！信号是通过卫星来连接的。

　　“不必准备，随时都可以开始。”王宸说道。

　　“其他六个人呢？”联合国秘书长对着王宸问道。

　　“去准备一些琐事了。”王宸随口敷衍。

　　九点钟的时候，被秘密通知的六国总统在他们各自国家戴上了虚拟成像的眼镜，身在南非的艾伦也戴上了。

　　“到点了！”联合国秘书长对着王宸说完，他便将眼镜戴了上去。

　　王宸将眼镜戴上，周围的空座椅上多出了七道人影，这七道人影不是别人，正是艾伦和其他六国的总统。

　　“这么秘密的召集我们，有什么事吗？”一名总统开口，王宸戴着人皮面具，所以他们不知道王宸的身份。

　　“我长话短说。”联合国秘书长将事情的原委和王宸的部署说了一遍，话语落下，除了艾伦和王宸之外，其他六国的总统齐齐色变。

　　“混蛋，你知道你在干什么吗？”一名总统对着王宸吼道。

　　“我只是希望各位能够解决你们内部的毒瘤而已！我相信各位的能力，只要毒瘤解决掉，我相信……核弹头会在最快的时间内撤出！”王宸说道。

　　“鬼知道这是不是真的？”东瀛的总统，也就是天皇冷哼了一声。

　　这六个总统里，那五个国家的总统不属于幕后黑手，但东瀛的天皇……却是幕后黑手的直接参与人！此时他对着自己的亲信下了一道命令，立即去联系其他幕后黑手成员，并说明此事。

　　“怎么？你的意思是，我会和这个人，一起演戏欺骗你们？”联合国秘书长对着东瀛天皇问道。

　　“我可没这么说。”东瀛天皇说道。

　　“各位前些日子是不是对着联合国上交过一批核弹头？”王宸开口。

　　话语落下，两个国家的总统面色严肃了起来，因为这六个国家里，只有他们两个国家有着核弹头，他们也知道，前些日子，他们的确上交过一批核弹头！不过提议上交的却不是他们自己，而是他们国家的高层。

　　“现在这批核弹头有一千枚在非盟手中。”王宸紧接着说道。

　　“我们非盟的态度很明确，六贵国内的毒瘤对世界和平影响很大，也对我们非盟影响巨大，如若各位不及时解决各自的毒瘤，我们非盟近千万士兵，便会携带核弹头……挥师北欧！”艾伦发言道。

　　“你们是认真的？”一名总统面色冷峻。

　　“我还是不相信他们的话，非盟？联合国？还有这个连身份都不知道是谁的人！谁不知道非盟的成立是联合国支持的？里面的猫腻，大家一想便知！”东瀛天皇说道。

　　群号：44852555，大家一起来讨论剧情。


第1533章 核弹初爆

　　话语落下，其他五国的总统沉思了起来，东瀛天皇的话也不无道理，而在座的人，哪个不是人精？自然会多疑。

　　“容我打个电话。”王宸没有啰嗦什么，拿出手机，拨下毒蜂的号码。

　　电话只响了一声，然后不等毒蜂接起的，王宸便按下了挂断键。

　　……

　　与此同时，东瀛东京境内，柳生家族府邸十公里外，阎主和毒蜂以及天狐等人已经来到了这里。

　　“电话响了一声。”毒蜂拿出电话，轻声说道。

　　之前他们已经说好了，电话响一声，就是发射核弹头！电话响两声，则不发射！而此时电话响了一声，也就是说……需要发射！

　　“准备！”阎主看了一下时间，轻声喝道。

　　“发射程序准备完毕，目标已锁定，随时可以发射！”毒蜂熟练的操控着发射程序，一台笔记本电脑上呈现着密密麻麻的代码，这些代码就是发射器传递给电脑的核弹头的发射代码。

　　“发射！”阎主下令。

　　话语落下，毒蜂按下电脑上的OK键，随着OK键按下，电脑上出现一条进度条，以肉眼可见的速度，从百分之一，进展到了百分之九十。

　　然后就是……百分之九十一，百分之九十二，最后……百分之百！

　　“叮！……”一道微弱的声音出现，爆熊扛着的火箭筒发射器中立即喷出火焰，核弹头朝着十公里外的柳生家族府邸飞去。（第三代核弹头，可以直接用火箭筒发射器来发射！）

　　随着核弹头发射出去，电脑上清晰的呈现出核弹头的飞行路线以及接下来的降落路线。

　　这些都是可以操控的！

　　毒蜂不断的敲打着键盘，随着几秒钟后的键盘声落下。

　　“轰隆隆！……”一道惊天巨响毫无任何征兆的传出，紧接着一朵小型蘑菇云升起，一层层的火浪和气浪直接将柳生家族的府邸化为灰烬！

　　柳生家族被灭门之后，有一批东瀛官员住了进去，人数算上家属大约上百号人，但这上百号人，在什么都不知道的情况下……立即成为了核弹爆炸的牺牲品！

　　“完美成功！”毒蜂嘴角浮现一抹微笑，说道：“这发射核弹头的感觉就是和发射火箭弹不一样，真想再来一发！”

　　此时阎主等人都背对着核弹头爆炸的地方，因为核弹爆炸光源太强了，虽然他们站在爆炸范围外，但是如果目视的话，眼睛会直接瞎掉的！

　　……

　　与此同时，联合国的虚拟投影会议室中，东瀛天皇坐在那里，刚想开口说话，但不等他说话的，他的整个身子都晃了起来，差点儿摔倒在地上！

　　“哟，天皇大人，您这是怎么了？”王宸望着东瀛天皇，笑着问道。

　　“八嘎！”东瀛天皇脸色难看了下来，自从美国用核弹炸过东瀛一次之后，东瀛就对核弹有了深深的恐惧感，东瀛天皇很清楚，这种感觉……就是核弹带来的感觉！

　　“怎么回事？”一名总统对着东瀛天皇问道。

　　“你……”联合国秘书长脸色也难看了下来，他以为王宸对着东京开始了轰炸！

　　“放心，这一次只是实验性质的发射，我是对着无人区域发射的，就算有所误伤，也是少数人！不过接下来，再次发射的话，就是六国首都了！”王宸双眼眯起，眼眸中漏出寒芒。

　　尽管在座的人是各国总统，他也没有丝毫的畏惧！因为他清楚，这时候，必须要强硬！

　　在座的总统都沉默了下来，王宸开口，道：“各位不用浪费时间下令展开核防御网了，我可以明告诉大家，一分钟时间！一分钟内，我听不到各位的答复，核弹头……立即发射！”

　　“你是在威胁我们！”一名总统脸色铁青。

　　他们是有核防御网，但现在张开核防御网最少得需要四十分钟左右的时间！

　　“我只是需要各位的一个答复！”王宸说道。

　　“黑勒将军，传我命令，集合非盟十二国军队，一级备战状态，准备挥师北欧！”就在这时，艾伦的声音突然响起。

　　“混蛋，你们玩真的？想引发第三次世界大战吗？”一名总统大声吼道，此时联合国秘书长的脸色也难看了下来，事情的发展……好像超出了他的预料。

　　“我需要一个答复！”王宸正色说道。

　　“给我一个小时的时间！”一名总统说道。

　　“半个小时！半个小时内，如果你们没有将你们各自国家的毒瘤解决，核弹头会立即发射！记住，这不是要求，而是决定你们首都存亡的选择！”王宸喝道，一个小时的时间？那他们足以张开核防御网。

　　“传我命令，立即将卡尔普党羽逮捕！逮捕之后，立即击毙！”一国总统喝了一声。

　　“传我命令，立即将……”又一国的总统下令。

　　正如王宸所想一样，其实这些总统都清楚他们国家高层的所作所为，不过却还是睁一只眼闭一只眼！因为如果他们解决这些高层的话，影响太大！

　　但是现在……如果不解决这些高层，那影响就更大！所以，他们没的选择！

　　五国总统，除了东瀛天皇之外，其他总统都下达了命令。

　　东瀛天皇沉默了下来，立即切断了虚拟投影。

　　突然的一幕，让联合国秘书长以及其他五国总统齐齐皱眉。

　　“哦？准备放弃东京了吗？”王宸嘴角浮现一抹冷笑，拿出电话，准备通知留在东京的人动手。

　　他可不是善辈，既然话已经说出去了，而且还是守着五国总统说的，如果不实行的话……那肯定是震不住五国总统的！既然东瀛天皇不想面对此事，那就……让东京消失在这个世界上吧！

　　“等等！”联合国秘书长脸色难看的盯着王宸。

　　他可不会怀疑，王宸会不会下令真的发射核弹头！因为他清楚，王宸是真的会这么做的！

　　“我给过他机会了，但他自己不珍惜！抱歉了秘书长，事情发展到这种地步，我也没想到！”王宸双眼眯起，拨下了一个号码。

　　群号：44852555，大家一起来讨论剧情。


第1534章 幕后瓦解

　　疯子！

　　彻头彻尾的疯子！

　　这是五国总统心中对王宸的评价，他们虽然不知道王宸的身份，但从这果断的做法中便可以看出……眼前这个人，绝对是个杀伐果断的疯子！

　　王宸的号码拨了出去，几声之后，电话接起。

　　“头儿，什么事儿？”留守东瀛的一名0824特种兵对着手机问道。

　　“准备……”王宸开口，但不等他说完的。

　　“叮！……”

　　一道声音响起，之前消失的东瀛天皇影像再次出现，东瀛天皇望着王宸，说道：“抱歉，刚才不小心把眼镜给摘掉了！”

　　“哦，这样啊。”王宸嘴角浮现一抹冷笑。

　　借口！而且还是非常烂的借口！不过无所谓了。

　　“头儿？到底什么事儿？”手机中传出0824特种兵的询问声，王宸对着手机说道：“没事了，按原计划行事。”

　　说完，他便挂断了电话。

　　“我已经下令……处决安倍和他的党羽了！”东瀛天皇对着王宸说道，尽管是虚拟投影，但王宸依然可以看到东瀛天皇额头的汗珠！因为东瀛天皇清楚，方才如果他再慢一步，估计核弹头就炸响在东京了！

　　“天皇大人大公无私，值得敬佩！此举为世界和平做出了极大的贡献，我想秘书长肯定会给天皇大人颁发一个诺贝尔和平奖的。”王宸说着流利的英文。

　　“……”联合国秘书长眼角抽搐了起来，心中对着王宸大骂不止。

　　其实联合国秘书长也好，五国总统也罢，以及王宸也是一样，他们都可以看出，东瀛天皇是这次幕后黑手的直接参与者。

　　不过碍于直接威胁，东瀛天皇没办法了，只能牺牲他的亲信，来保住东京！他觉得，留得青山在，不愁没柴烧！等以后的时候，或者让下一任东瀛天皇，继续实现他的大东亚帝国梦想！

　　“应该的。”东瀛天皇脸色苍白，挤出一抹笑容。

　　时间一分一秒的过去了，虽然联合国总部大厦的会议室里一片祥和，但东瀛和其他五个国家内却掀起了腥风血雨！

　　幕后黑手六个国家的国家高层被揪出，然后被秘密击毙！

　　半个小时之后，各国总统开始汇报战果。

　　“已经全部清除。”东瀛天皇说完这句话之后，整个人仿佛虚脱了一般。

　　“我这边也处理完了。”一个国家的总统说道。

　　第三个国家和第四个国家以及第五个国家都清除的干干净净，并且还将照片给传递了过来。

　　只有第六个国家……

　　“抱歉，行动还是慢了一步，不知道是谁走漏了消息，逃走了一人。”第六个国家的总统说道，说完，他还瞥了东瀛天皇一眼。

　　“落网之鱼而已，他一个人，也掀不起什么风浪。”王宸望着东瀛天皇，问道：“您说是吗？天皇大人？”

　　“对，对。”东瀛天皇点头，说道：“肯定掀不起什么风浪的。”

　　没错，这个逃走的人，正是之前东瀛天皇泄露消息之后，他听闻风声，便立即逃走了！

　　不过王宸并不知道，这个逃走的人很不简单，他是幕后黑手的直接策划人，也就是……幕后黑手会议上的那道平静的声音！他虽然是一个人逃走的，但是却携带着……所有的机体战兵！

　　不，不应该说是携带！因为，机体战兵的研究基地和存放基地只有这道平静声音的主人……才知道位置！

　　“现在是不是该将核弹头撤走了？”一名国家总统对着王宸问道。

　　“已经在撤退的路上了！说不定，已经撤出去了。”王宸微笑着说道。

　　“什么？”话语落下，众人齐齐一愣。

　　“在上一个电话打通之后，我说按原计划行事的时候，他们就开始撤退了！”王宸微笑着说道。

　　他口中的原计划就是……接到电话之后，如果不是发射命令，就立即撤退！

　　“连人心都算进去了，玩的一手好牌啊。”一名国家总统望着王宸说道。

　　“错了，我这是拆牌！幕后黑手的人玩的才是大牌，而我不过是阴差阳错的将他们的牌局给拆穿了而已。”王宸说道。

　　“艾伦总统，现在你还要挥师北欧吗？”一名国家总统对着艾伦问道。

　　“说笑了。”艾伦微笑了起来。

　　“不过艾伦总统，对于你我两国，我倒是希望可以达成合作关系，贵国资源丰富，我们有着很多可以合作的项目。”一名国家总统对着艾伦说道。

　　“有时间我们细谈。”艾伦点头说道。

　　“那好，抽出时间之后，我会前去非盟拜访。”那名国家总统微笑着说道。

　　“既然没什么事，就散吧。”东瀛天皇说道。

　　“好，艾伦总统留一下。”联合国秘书长说了一句，话语落下，五国总统和东瀛天皇的影像便消失了。

　　“艾伦总统，关于那一千颗核弹头的事情……”联合国秘书长望着艾伦，但不等他说完，艾伦打断，道：“秘书长放心，对于世界和平，我非盟是全力支持的。”

　　“那就好，不知艾伦总统什么时候给我们送来？或者，我派人去非盟，亲自监督销毁也可以。”联合国秘书长微笑着说道。

　　“随时都可以。”艾伦点头，说道：“不过有件事情需要和秘书长说一下，由于得到核弹头之后，我们试发了二十多颗，所以还剩下……九百七十多颗。”

　　“……”联合国秘书长闻听此言，一愣，微笑着说道：“没事，那就销毁剩下的就可以了！不过艾伦总统，你可千万别再试发了！”

　　在“试发”两个字上，联合国秘书长加大了音量。

　　王宸笑了笑，什么也没说。

　　其他他们都知道，艾伦这话是谎话，他留下二十多颗核弹头是为了研究。

　　“放心吧秘书长，以后我们非盟，定然会大力支持联合国的和平主张。”艾伦说道。

　　“如此甚好。”联合国秘书长点头，那二十多颗核弹头就权当是和非盟交好的赠品吧，他现在也只能这么想了。

　　群号：44852555，大家一起来讨论剧情。


第1535章 谎言世界

　　“事情都解决好了，我也该撤了。”王宸看了一下时间，准备摘下眼镜。

　　“等等。”联合国秘书长出声，望着王宸，嘴角浮现一抹笑容，说道：“你的事情是解决了，但我的事情……好像还没解决吧？”

　　“秘书长说的是哪件事？”王宸装傻的问道。

　　“我都算好了，总共一千六百三十八颗核弹头，除非艾伦总统那里的一千颗，你身上还有六百三十八颗！除去你方才在东瀛发射的一颗，还有六百三十七颗！”

　　联合国秘书长说到这里，笑了笑，说道：“那么红色龙牙，你什么时候上交呢？如果你不方便，我可以亲自派人去监督销毁的。”

　　“呃……”王宸尴尬的笑了笑。

　　艾伦摇头一笑，说道：“这里没我的事了，我就先撤了，你们两个自己解决剩下的事情吧。”

　　说完，艾伦的虚拟投影便消失在了会议室中。

　　艾伦离开之后，联合国秘书长摘下眼镜，王宸也摘了下来，说道：“秘书长，一件事情我没来得及和您说，刚得到核弹头的时候，我也试发了几颗！”

　　“哦，几颗？”联合国秘书长微笑着问道。

　　“七颗！加上先前东瀛那一发，总共八颗！也就是说……我只能上交六百三十颗！”王宸说道。

　　“我再给你一次机会，几颗？”联合国秘书长露出微笑，继续问道。

　　“五颗！”王宸尴尬的笑了笑，说道。

　　“多少？我没听清楚！”联合国秘书长故作没听到，继续问道。

　　“三颗！我说秘书长，你被欺人太甚！这事肯定还没结束，我必须得留几颗自保！”王宸望着联合国秘书长正色说道。

　　“我欺人太甚？”联合国秘书长失笑，道：“是我欺人太甚还是你欺人太甚？从我这里偷走的核弹头，然后拿着从我这里偷走的核弹头和我谈条件！现在条件谈好了，又反悔！你说谁欺人太甚？”

　　“明人不说暗话，艾伦你不也睁一只眼闭一只眼了吗？”王宸说道。

　　“艾伦和你一样吗？他是总统，他后面是国家！你呢？你充其量就是个小团体！而且还是危险性极强的团体！你留核弹头干嘛？以后惹事了，再拿着那几颗核弹头和我谈条件？”联合国秘书长问道。

　　“秘书长，你可别得了便宜还卖乖！我不是傻子，解决了幕后黑手，联合国是最大的受益者，你现在心里肯定乐开花了都，现在连三颗核弹头你都不给我留？”

　　“既然你不给我留活路，那我只直接索性一颗都不给你！”王宸望着联合国秘书长，一口气说道。

　　“红色龙牙，你这是玩赖了啊？”联合国秘书长哭笑不得。

　　“你自己决定吧。”王宸将手中的眼镜扔到一旁，随口说道。

　　“别瞎扔，这东西很贵！”联合国秘书长连忙捡起，说道：“每个人都退一步。”

　　“怎么退？”王宸问道。

　　“一颗！”联合国秘书长说道。

　　“一颗？”王宸从座椅上站起，说道：“您打发要饭的呢？两颗！”

　　“就一颗！不然我通知一声华夏，让华夏给你要？”联合国秘书长望着王宸，问道。

　　“算了，一颗就一颗吧。”王宸摊手，他知道这已经是联合国秘书长的最大限度了。

　　“我丑话说在前头，这一颗核弹头，以后与我无关！就算你们以后用到了，也不能说是从我这里得到的！你可以说是从美国偷得，也可以说是从英国偷得，甚至可以说是从你们华夏偷得，但绝对不能说是从联合国拿走的！”

　　联合国秘书长面色严肃的望着王宸。

　　“放心吧，我是一个懂规矩的人。”王宸点头，说道：“没别的事，我走了。”

　　“记住，今天所发生的事情，就权当没发生过！”联合国秘书长嘱咐道。

　　王宸点头，朝着会议室门外走去，挥手道：“放心吧，明白！不过您最好给那几个国家死掉的高层准备一个剧本！不过从先前核弹头的事件上来看，您应该很适合写剧本！”

　　“混蛋东西！”联合国秘书长听到这句话，笑着轻声骂了一句。

　　……

　　王宸离开了联合国总部大厦，呼吸着外面的新鲜空气，随着幕后黑手事件的落幕，他感觉整个人都轻松了不少。

　　“结束了！一切都结束了！”王宸仰头望着天空，嘴角露出舒心的微笑。

　　他认为事情都结束了，彻彻底底的结束了，不过……他忘记了一件事情，所有的结束，都是为了新的开始！他不知道幕后黑手逃走了一人，更不知道机体战兵的事情！

　　王宸很强，可以说是运筹帷幄，不过……他终究是人，不是神！

　　他无法预料以后发生的事情，正因为如此，未来将所发生的一幕幕悲剧，也是他无法改变的！

　　不过有喜有悲才是人生，人生没有彩排，也没有完美的结局！一路顺风的剧情和故事，只存在于童话和偶像电视剧里。

　　王宸离开了美国，和阎主等人聚在了一起。

　　李臣飞以及夜狐等人在任务完成之后，便回到了华夏。

　　关于东瀛和其他五个国家高层死掉的处理也出来了，有的说是被暗杀，有的说是车祸，也有的说是疾病。

　　总之各种原因横出，不明事理的都看看热闹，但明事理……都看出了里面的猫腻！不管就算看出了猫腻，也改变不了什么，在权力的游戏前面，大多数人都只是棋子。

　　王宸、阎主以及天狐等人此时身处马尔代夫，他们在度假。

　　“安倍染上艾滋病，经抢救无效，于昨日凌晨死亡？”王宸看着最新的世界周刊，摇头一笑，这奇葩理由竟然也可以想的出来。

　　“新闻和世界上的舆论百分之九十都是假的，唯一真实的那百分之十，还被改了个七七八八。”毒蜂躺在沙滩上，喝着椰子奶。

　　“如果新闻都是真实的，那有多少人会看呢？这个世界就是这样，活在谎言下。”零开口说道。

　　群号：44852555大家一起来讨论剧情！


第1536章 至亲之人

　　“别说这种让人苦恼的话题了，咱们是出来度假放松的，不是来找烦恼的！”王宸躺在遮阳伞下，戴着墨镜，望着蔚蓝的天空。

　　“马上就要分开了，都说说各自的打算吧。”黑鬼戴着墨镜，露出他的大白牙，咧嘴笑着说道。

　　马尔代夫之后，他们就要分开了，因为事情都已经落幕了，每个人都有着自己想过的生活！对于战争，他们都已经腻了。

　　“我要回我的祖国，然后包一片农场，没事喝喝咖啡跳跳舞。”毒蜂赤着上身，结实的肌肉隆起。

　　“不错，估计几十年后，你就成为大胖子了！”天狐对着毒蜂取笑。

　　“我回俄罗斯，养上几十条哈士奇，每天拿着猎枪或自制的弩箭在雪地中打猎。”爆熊第一次露出了憨厚的笑容，这是很憨很憨……但却很真实的向往笑容。

　　“我就好奇，哈士奇能拉的动你吗？哈哈……”毒蜂拍着爆熊的肩膀，开玩笑道。

　　“我回美国，安安静静的做个公司职员。”响尾蛇说道。

　　“恩，没事的时候来我的农场帮忙干干活。”毒蜂和响尾蛇都是美国的，此时毒蜂对着响尾蛇说道。

　　“完全没问题。”响尾蛇耸肩，对着毒蜂举起椰子奶。

　　“黑鬼呢？要回非洲当酋长吗？”天狐望着黑鬼，问道。

　　“回北非，然后当个动物保护协会会长，怎么样？”黑鬼露出白牙，咧嘴笑道。

　　“恩，不错的工作！”天狐点头。

　　阎主看着欢笑的毒蜂等人，嘴角微微勾起，他可以感觉到，这么多年了，这是毒蜂他们最开心的时刻。

　　“别光说我们啊，天狐你呢？还有阎主，曼陀罗！”毒蜂对着天狐问了一句，然后抓起一把沙子，朝着阎主扔了过去。

　　阎主没有遮挡，任凭沙子打在自己脸上。

　　“我回华夏。”天狐说道。

　　“还和阎主一起啊？话说你俩不腻啊？二十多年了，如果不知道的，还以为你俩同性恋呢！”黑鬼起身，双臂弯曲，然后做了几个“挺进”的姿势，并配合了两声“噢噢”声。

　　“哈哈……”毒蜂等人笑了起来，王宸也是摇头一笑。

　　“不，我回宁夏，我的故乡！希望能够和我的妻子还有女儿一起生活，也希望……她们能够接受我，并且原谅我对她们这些年的隐瞒。”天狐正色说道。

　　“会的，上帝保佑你，我的兄弟。”毒蜂笑了笑，拍了拍天狐的肩膀。

　　“阎主呢？”毒蜂对着阎主问道。

　　“回华夏，S市，翻盖一下院子，然后种地。”阎主望着清澈的海面，轻声说道。

　　“勤劳可敬的农民工作者，不错！”毒蜂点头，望向曼陀罗，问道：“曼陀罗呢？”

　　“回国，S市。”曼陀罗开口说道。

　　“明白了。”毒蜂等人相视了一眼，不约而同的笑了起来。

　　这么些年了，阎主和曼陀罗虽然相敬如宾，但毒蜂等人知道，其实曼陀罗一直对阎主隐藏着一种感情！这种感情阎主也感觉的到，曼陀罗也一直没有说出。

　　王宸也不傻，他也可以感觉到，说实话，他倒是很愿意成全这两人的！他也相信，如果自己的母亲泉下有知，也不希望自己的父亲一直一个人，也肯定希望阎主有人照顾。

　　二十多年的并肩作战，生死相依，这样的感情，早已经超越了一切！

　　“紫罗兰，你呢？”曼陀罗感觉气氛有些尴尬了下来，便对着紫罗兰问道。

　　“我？”紫罗兰一愣，脸色一红，说道：“我……我不知道。”

　　“零，你呢？”王宸对着零问道。

　　“她去哪儿，我就去哪儿。”零瞥了一眼紫罗兰，轻笑着说道，话语落下，紫罗兰低头不语。

　　“黑鹰呢？”王宸对着黑鹰问道。

　　“我和巴拉已经说好了，一起去以色列，也相互有个照应。”黑鹰说完，巴拉点了点头。

　　“你们两个呢？”王宸对着托马斯和泰尔问道。

　　“这个……一年期限好像还没到吧？离开的话，是不是有些不信守承诺？”泰尔望着王宸说道，托马斯点头。

　　“不用，那个交易，可以提前结束了。”王宸微笑着说道。

　　“这……”泰尔一下尴尬了下来，说道：“那能不能再续几年？”

　　“……”王宸听闻此言，笑了起来，拍了拍托马斯和泰尔的肩膀，说道：“那好，你们两个就跟我回华夏，一起陪我去洪门吧！”

　　“就等你这句话了头儿！”泰尔听到王宸的话，笑了起来。

　　“咱们包的游轮来了，走吧，一起去看海！”毒蜂望着朝着岸边驶来的游轮，起身喊道。

　　“走！”王宸等人起身，朝着游轮跑去。

　　阳光正好，洒在海面上，游轮不断的前行着，王宸等人站在甲板上，望着下方蔚蓝清晰的海面，海风吹来，吹在身上，很舒适。

　　这里没有冬天的寒冷，一年四季如春。

　　就在这时，甲板上传来一首歌曲的旋律：

　　我喜欢一回家就有暖洋洋的灯光在等待

　　我喜欢一起床就看到大家微笑的脸庞

　　我喜欢一出门就为了家人和自己的理想打拼

　　我喜欢一家人心朝着同一个方向眺望

　　我喜欢快乐时马上就想要和你一起分享

　　我喜欢受伤时就想起你们温暖的怀抱

　　我喜欢生气时就想到你们永远包容多么伟大

　　我喜欢旅行时为你把美好记忆带回家

　　因为我们是一家人

　　相亲相爱的一家人

　　有心才能体会

　　有心才会珍惜

　　何必让满天乌云遮住眼睛

　　因为我们是一家人

　　相亲相爱的一家人

　　有福就该同享有难必然同当

　　用相知相守换地久天长……

　　歌是阎主放的，歌名是《相亲相爱一家人》，这是一首经典的华夏老歌，用在此时此刻的分离时刻……再合适不过了！

　　正如歌中所唱，王宸以及毒蜂等人就是一家人！

　　虽然不是真正意义上的一家人，但是……却比真正意义上的家人都要真诚、真实！

　　他们之间的感情，都是经过了血与泪洗礼的至亲之人，无比的坚固！

　　在歌声的飘扬下，游轮渐行渐远……


第1537章 平凡真谛

　　毒蜂和响尾蛇一道回了美国，黑鹰和巴拉去了以色列，黑鬼去北非当他的动物协会保护会长，爆熊回到了俄罗斯，养了几十条哈士奇在雪地里打猎。

　　阎主和曼陀罗回到了华夏S市，对着王宸爷爷破旧的院子进行了翻盖，包了一片土地，准备明年开春，种地，自食其力。

　　零、紫罗兰商量了一番，决定暂时和王宸一起，也就是说……王宸、托马斯、泰尔、零、紫罗兰五人将要去洪门。

　　天狐回到了华夏宁夏，这个铁血汉子，第一次露出了不安和退缩的表情，他有些不敢去和自己的妻女相见。

　　不过最后，他还是鼓起了勇气。

　　天狐的妻子对着天狐进行了哭诉性的打骂宣泄之后，扑到天狐的怀里。

　　天狐望着自己年龄四十余岁，但却仿佛五十余岁的妻子，眼神中尽是自责。

　　在他离开的这二十多年里，妻子一直没有再找，这段时间，她是又当爹，又当妈，女儿的学费，生活费极其抚养费都是她一人赚取的。

　　天狐的女儿在上大学，明年的时候就可以毕业了。

　　……

　　两天后，华夏，S市。

　　“张叔，您去屋里歇着吧，我自己弄就行。”阎主翻盖房子没有找任何工人，全程都是他自己张罗的，张爷爷看不下去，自然来帮忙。

　　“你张叔虽然老了，但身体还结实，没事。”张爷爷微笑着望着阎主，说道：“想不到啊，在我即将入土的时候，还能见到你！对了，小宸呢？怎么没和你一起回来？”

　　“他回部队还有些事情要处理。”曼陀罗端着茶水走了出来，递给张爷爷。

　　“不错，如果你父亲知道现在情景，肯定也会很高兴的。”张爷爷接过茶杯，笑眯眯地说道。

　　“我想会的。”阎主微笑着点头。

　　“你能看开这一切，很难得！其实人这一生，荣华富贵不过是一场镜花水月，到头来……平凡才是真谛啊！”张爷爷叹气说道。

　　“世军回来了啊？”这时候，几名村民看到了阎主。

　　“对，回来了。”阎主本名叫王世军，此时他微笑着回应着村民。

　　“这得二十多年没见了吧？我记得小时候咱俩还一起撒尿活泥巴呢！”一名四十余岁的村民说道。

　　“是啊。”阎主笑了起来，点头。

　　“世军啊，这是在干嘛呢？盖房子？”另一名村民对着阎主问道。

　　“对，房子太旧了，翻新一下。”阎主点头应道。

　　“世军啊，这就是你的不对了，有事怎么能不叫我们呢？反正冬天了，哥几个都闲着没事干！”一名村民说了一句，对着另一名村民说道：“你快去把二柱子他们喊来，帮着世军干活！”

　　“好嘞！”那名村民应了一声，大步跑开。

　　“不用，我自己就行，你们去忙别的吧。”阎主对着那名村民喊道。

　　“世军，这你也太见外了，都一个村的！而且小宸以前还给我们发过钱，也没少帮助我们！俺们农民家家的，也没啥好东西给你家，就剩这一把子力气了！”一名村民说道。

　　“那……好吧。”阎主点头，应了下来。

　　说实话，在他听到别人夸王宸的时候，阎主心中是真高兴，毕竟那是自己的儿子。

　　……

　　与此同时，华夏，首都军区。

　　“BOOS对你这次的表现很满意，并且托我向你问话，准备好入洪门的准备了吗？”先前那名五十余岁的上将坐在那里，直视着王宸。

　　整个房间里就他和王宸两个人。

　　“准备好了，不过这次我不是一个人进，希望可以带四个人！”王宸对着五十余岁的上将说道。

　　“从0824中选？”五十余岁的上将问道。

　　“不，是我自己这边的人。”王宸说道。

　　“可以。”五十余岁的上将点头，说道：“龙牙少校，经军委处一致决定，你的军衔破格提升至上校，并赋予个人特等功！你现在可是……建国以来，第一个个人特等功！”

　　建国之后，个人特等功便被废除了，但这一次……却又破格出现了！

　　“谢谢。”王宸轻声说道。

　　“记住，你现在虽然是上校军衔，但却是不被承认的军衔！在洪门任务结束之前，你的军衔只有军委处的档案中可以查到！也就是说，你现在的身份……只是一个公民身份。”五十余岁的上将说道。

　　“明白。”王宸点头。

　　“在你回来之前，你的特等功勋章暂且压在我这里，等你回来之后，一并交给你！”五十余岁的上将望着王宸说道。

　　“是！”王宸起身，对着五十余岁的上将打了一个军礼。

　　“去吧，我已经和洪门的老爷子打好招呼了。”五十余岁的上将下了逐客令。

　　……

　　离开首都军区，零、紫罗兰、托马斯、泰尔正在军区门口等着王宸。

　　“头儿，怎么样了？”看到王宸出来，托马斯对着王宸问道。

　　“先在首都玩几天，然后去洪门！好好享受这几天的清闲吧，洪门的水也不好淌。”王宸拍了拍托马斯的肩膀，朝着前方走去。

　　“去哪儿玩啊？”泰尔和托马斯都是第一次来华夏，此时好奇的问道。

　　“你们想去哪玩儿？”王宸对着他们问了一句。

　　“我随便，反正我去哪儿都行，毕竟哪都没见过！”泰尔说道。

　　“你俩呢？”王宸对着零和紫罗兰问道。

　　“我随便。”零说道。

　　“去故宫和长城吧！很久以前，我就想去故宫和长城看看了，但一直抽不出时间！”紫罗兰说道。

　　“好，那就先去故宫，然后……八达岭长城！”王宸点头，紧接着说道：“不过现在最重要的是……先租一辆车！”

　　“这事交给我去办！”泰尔自告奋勇。

　　“可以。”王宸将银行卡扔给泰尔，说道：“租一辆商务，不然五个人坐的太挤。”

　　“明白！”泰尔点头，拉上托马斯一起去张罗了。

　　半个小时之后，泰尔开着一辆奔驰商务驶了过来，然后由王宸开车，众人朝着故宫驶去。


第1538章 再生事端

　　“嘿嘿，五百块一天，我租了三天的！”泰尔坐在后车座，将银行卡递给王宸。

　　“你拿着吧，华夏不比外面，等到了洪门，我用钱的地方不多，但你们可能用钱的地方很多。”王宸没有接，随口说道。

　　“好嘞！”泰尔点头，将银行卡收起。

　　“对了，咱们身上还多少钱？”王宸对着紫罗兰问了一句，钱财的事情属于内务，他一直不管，但现在“分家”了，理应询问一下。

　　“之前螣蛇佣兵团的外快经过这一阵子的花销还剩下一千三百多万美金，在马尔代夫分开的时候，阎主给了天狐两百万美金，剩下的一千一百万美金给了毒蜂他们。”紫罗兰说道。

　　“咱们身上呢？”王宸问道。

　　“不到十万美金，阎主和营长那里总不能不给他们留钱吧？毕竟要翻盖房子呢！所以给了他们五万美金，咱们这里，还有不到四万。”紫罗兰还是喜欢称曼陀罗为营长。

　　“不到四万……”王宸自语了一句，要知道现在美金和人民币的等值是一样的，也就是说……他们还有不到四万人民币！

　　“是的，准确的来说，除了刚才花掉的那一千五，还有三万六千七百五十一。”紫罗兰微笑着望着王宸。

　　“三万六千块钱，咱们五个人，在北京能待几天？”王宸问道。

　　“不会吧？这么惨了？”泰尔咽下一口唾沫。

　　“你们也清楚阎主的为人，这次分别，说不定一辈子都不会再见了，阎主自然会把钱全部给毒蜂他们！他这人就这样。”紫罗兰说道。

　　“你不是有洪门吗？这么大一个洪门，难道还能饿死你不成？”零对着王宸问道。

　　“那我总不能花洪门的钱吧？”王宸翻了翻吧白眼。

　　“头儿，咱们还有那啥！”这时候，托马斯双眼一亮，不知道想到了什么。

　　“啥？”泰尔问道。

　　“核弹头啊！”托马斯说道，话语落下，立即遭了众人一堆白眼。

　　他们现在还有一颗核弹头，分开的时候，交由王宸来保管，王宸将其交给了阎主，阎主翻盖房子的时候……将其埋在了地基下面！如果用不到的话，更好！用到的时候……就再取出来。

　　“你赶紧死一边去！”泰尔无奈的望着托马斯，倒卖核弹头，亏托马斯能想出这个办法来！

　　拿着仅剩的三万多块钱，王宸等人先来到了故宫，然后又去了八达岭长城。

　　……

　　就在王宸等人游玩的时候，首都，洪门老爷子的别墅中。

　　“老爷子，您喊我？”一名秃顶中年人来到了书房，对着洪门老爷子行了一礼。

　　这个秃顶中年人王宸认识，正是之前在罗斯柴尔德家族进行生死擂的时候，陪着洪门老爷子一起参加的那个人！他的身份是洪门四大堂主之一，玄武堂堂主……诸葛无我。

　　“无我，你跟了我多少年了？”洪门老爷子端着紫砂壶，喝了一口茶水。

　　“快三十年了。”诸葛无我低头，正色说道。

　　“三十年啊，小半辈子。”洪门老爷子点头，将手中的紫砂壶放在一旁，对着诸葛无我问道：“无我啊，你没有什么想跟我说的吗？”

　　“没有……”诸葛无我头低的更低了。

　　“无我，你也知道，你跟了我三十年了！这三十年的时间，要看透一个人很容易！你有一个习惯，三十年前的老习惯，你说谎或者有事隐瞒的时候，你会低头。”洪门老爷子抚摸着紫砂壶，轻声说道。

　　“老爷子……”诸葛无我抬起头。

　　“说吧！”洪门老爷子盯着诸葛无我，喝道。

　　诸葛无我叹出一口气，说道：“首都军区那边来信了，说是王宸的事情都已经处理好了，他会在这几天内过来！”

　　诸葛无我的话语落下，洪门老爷子脸色一喜，拿起紫砂壶，准备喝口茶。

　　但就在他刚将紫砂壶茶嘴放在嘴里，还不等喝茶的，脸色一变，一口鲜血从口中喷出。

　　鲜血喷的很远，喷了足足三米。

　　手中的紫砂壶也落在了地上，这个跟了洪门老爷子一辈子的紫砂壶……碎了！

　　“老爷子！”诸葛无我脸色大变，立即准备过去搀扶。

　　“无碍！”洪门老爷子举手止住诸葛无我，他的额头上尽是密密麻麻的汗珠。

　　诸葛无我看的很清楚，洪门老爷子的整个身子都在颤抖，但是……这个倔强了一辈子的老人，却依然不用任何人搀扶。

　　“老爷子，您得立即去医院。”诸葛无我对着洪门老爷子说道，语气焦急。

　　“没必要了。”洪门老爷子摇头，望着诸葛无我，说道：“立即通知世勋回来，然后去学校把雨柔接回来。”

　　“老爷子……”诸葛无我还想说些什么，但不等他开口的，便被洪门老爷子打断，道：“没时间了！我自己的身体我自己清楚，速度去办！如果不抓紧准备一下的话，我走之后，洪门必然大乱！”

　　“是！”诸葛无我应了一声，快步离开了书房。

　　待到诸葛无我离开，洪门老爷子深吸了一口气，自语道：“看来，只能靠你自己了，我的身体……终究还是没有坚持到为你铺路的时候，不过好在，你还是赶回来了。”

　　……

　　“世勋，立即回首都！”此时，诸葛无我给李世勋打了电话。

　　“出什么事了？”李世勋在电话里问道。

　　“老爷子快不行了！”诸葛无我压低了声音，对着话筒说道。

　　“什么？”话语落下，李世勋瞳孔一缩，然后他冷静了下来，说道：“我马上回去。”

　　挂断电话之后，诸葛无我不敢再耽搁，立即开车朝着清华大学赶去。

　　其实洪门老爷子的身体状况，他再清楚不过了，这几年……洪门老爷子完全是靠着一口气在硬抗！

　　在听到王宸事情解决，要来洪门的消息时，洪门老爷子的这口气……再也吊不住了！

　　这也就是诸葛无我一开始想要知情不报的原因！可惜……他还是没有逃过洪门老爷子的慧眼。


第1539章 泰山欲崩

　　首都，清华大学。

　　此时刚好是午饭时间，岳雨柔和几个女同学在食堂一起吃着午饭。

　　“雨柔，怎么也不见你谈个男朋友？我记得好多人追你啊，比如那篮球队的小泽就不错，你可以试着交往一下嘛。”吃饭的时候，一名女同学对着岳雨柔说道。

　　“我有男朋友啊。”岳雨柔穿着粉白色的羽绒服，扎着马尾，莞尔一笑。

　　“真的假的？那怎么从来都没见过你男朋友？”那名女同学对着岳雨柔问道。

　　“他很忙啊。”岳雨柔嘟了嘟嘴，甜甜的一笑。

　　她心中想到了王宸，但她也不知道此时她和王宸之间算什么关系！不过……暂且就先拿王宸来挡一挡吧，岳雨柔很聪明，她知道这个女同学是给那篮球队的小泽探路的。

　　“雨柔！”这时候，诸葛无我经过询问来到了食堂，对着岳雨柔喊了一声。

　　“诸葛伯伯，您怎么来了？”岳雨柔看到诸葛无我之后，立即起身。

　　“先别说这些了，跟我走。”诸葛无我对着岳雨柔正色说道。

　　“哦。”岳雨柔还是第一次看到诸葛无我如此严肃的表情，女人的第六感告诉她有事情发生。

　　岳雨柔跟着诸葛无我离开了食堂，上车，坐在副驾驶上。

　　诸葛无我将车发动，朝着校外驶去。

　　“诸葛伯伯，到底怎么了？”车上，岳雨柔对着诸葛无我问道。

　　“雨柔，接下来我说的每一句话你都要记住，同时……不要对任何人提起，哪怕是你最好的朋友也不可以！”诸葛无我望着岳雨柔，面色严肃地说道。

　　“恩。”岳雨柔点头，双手不安的扭动着羽绒服的衣角。

　　“其实，你爷爷的身份是洪门的门主，我是洪门玄武堂的堂主，你世勋哥哥是烈火堂堂主……”诸葛无我对着岳雨柔说出了他们的身份，以及洪门的大体体系。

　　“诸葛伯伯，你不是在……和我开玩笑吧？”岳雨柔听完，脸色有些不自然了起来，不过这也是人之常情，任谁冷不丁的听到自己爷爷是洪门门主，能不震惊到麻木的？

　　“如果可能的话，这些事情我和你爷爷都希望瞒你一辈子，可惜……”诸葛无我说到这里，叹气，没有继续说下去。

　　“是不是我爷爷他……出事了？”不得不说，女人的第六感，天生就比男人具有优势，岳雨柔察觉到了什么。

　　“你爷爷他……怕是不行了。”诸葛无我握紧方向盘，暗暗咬牙。

　　“嗡！……”听到这句话，岳雨柔顿时感觉自己脑袋一片空白，一阵眩晕感直接涌了上来。

　　“雨柔，你也该长大了，这件事情你必须要面对！不为别的，就因为你身上流着老爷子的血！从今天开始，你不再是那个可以任性的小公主，你要学会……成为一个坚强的人！”诸葛无我说道。

　　“可是我……”岳雨柔此时脑子里全乱了。

　　“你可以的，接下来你记住，无论发生什么，你都要保全你自己！同时你也要记住，之前那些对你很好的叔叔伯伯，都有可能会对你不利！你要学会……在尔虞我诈中生存下来！”诸葛无我望着岳雨柔，轻声喝道。

　　……

　　与此同时，王宸等人已经登上了八达岭长城。

　　“这就是华夏的长城，真的不敢相信……这竟然是人力建造的，这简直就是奇迹！”托马斯望着一眼望不到尽头的长城，大呼道。

　　“这还是被毁了不少呢，不然的话，光这首都的长城，就够咱们走上几天几夜的！”王宸望着长城下的大好河山，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“泰尔，给我拍个照！”托马斯将手机递给泰尔，站到长城烽火台上。

　　“你真是够无聊的。”泰尔摇头，拿着手机，开始拍照。

　　王宸望着正在拍照的泰尔、托马斯以及在合照的零和紫罗兰，嘴角浮现舒心的微笑。

　　“叮铃铃！……”就在这时，他的手机响了起来。

　　“喂。”王宸毫不犹豫的按下了接听键，因为这个号码是新号码，还没来得及告诉别人，只有那名五十余岁的上将知道。

　　“龙牙，情况有变，立即去洪门老爷子那里。”五十余岁上将的声音响起。

　　“怎么回事？”王宸问道。

　　“现在去的话，你应该还能见他最后一面！刚才老爷子托人给我电话了，说是……他时间不多了。”五十余岁的上将说道。

　　“我知道了。”王宸点头，默默的收起手机。

　　“别玩了，走！”王宸对着托马斯和泰尔喊了一声，又对着零和紫罗兰挥了挥手。

　　“怎么了头儿？”托马斯和泰尔拍照拍的正高兴呢。

　　“怎么回事？”零看到王宸紧锁的眉头，问道。

　　“洪门老爷子……身体怕是支撑不住了。”王宸压低声音，说道。

　　“这……”零闻听此言，愣了一下。

　　“走吧，扔下任务不说，单说他对我们的教导，也算是恩师了！”王宸对着零说道。

　　“恩。”零点头。

　　其实不管对于王宸也好，零也罢，洪门老爷子都给过意见，只不过给王宸的意见多了一些，给零的少了一些而已。

　　王宸、托马斯、泰尔、零以及紫罗兰五人做着缆车下了长城，然后开着租来的奔驰商务，朝着洪门老爷子的别墅驶去。

　　不过八达岭长城距离那里并不近，光车程……就需要一个小时，这还不算堵车！

　　……

　　二十分钟之后，诸葛无我带着岳雨柔回到了别墅，来到了书房。

　　此时洪门老爷子坐在那里，地面上的血迹鲜红。

　　“爷爷……”岳雨柔声音带着哭腔，走到洪门老爷子面前，眼泪不断的往下滴。

　　“乖，不哭。”洪门老爷子慈爱的望着岳雨柔，说道：“生死轮回乃是宇宙定律，谁也逃不过的，爷爷这一生，已经无憾了，只是……有些放心不下你啊。”

　　“我会保护好自己的。”岳雨柔很聪明，从在来的路上，诸葛无我和她说的话中，她知道洪门老爷子在担心什么。


第1540章 洪门山崩

　　与此同时，王宸踩着油门，不断的超车，使得路上的几辆大货车差点儿撞在一起，引的那几个司机破口大骂。

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，奔驰商务停在了洪门老爷子的别墅前。

　　一名认识王宸的中年人一直守在别墅门前，当他看到王宸下车的时候，立即走了过来，压低声音，说道：“王宸先生，请立即跟我来。”

　　“你们在车上等会儿。”王宸对着零和托马斯说了一句，便跟在那名中年人的身后朝着别墅内走去。

　　待到王宸和中年人离开，托马斯说道：“这看上去好像什么都没发生啊，一点儿都不像……那啥的样子。”

　　“有的时候越是显得自然，就越不对劲儿，洪门老爷子的事情肯定已经被这里的人暂且压了下来。”零开口说道。

　　“压下来干什么？”托马斯问道。

　　“世人都知道洪门弟子遍天下，但却不知人多了，有好处，也有着坏处！洪门老爷子的身体状况如果传出去，怕是洪门中……那些一直隐藏着野心的人就出现了！所以，此事必须先压住！”零轻声说道。

　　“我的天啊，我一直听说洪门很团结，想不到……竟然也有这么多事。”托马斯听完零的话，唏嘘道。

　　“华夏人就一点儿不好！在有外敌的时候，他们可以团结一致，但是没有外敌的时候……他们是全世界最喜欢内讧的民族！”零说道。

　　……

　　王宸跟着中年人来到了书房外，中年人压低声音，说道：“王宸先生，我就不进去了。”

　　“有劳了。”王宸对着中年人点头，然后敲了敲书房门。

　　书房门打开，是诸葛无我开的门，当他看到王宸之后，对着王宸使了一个眼神，示意王宸进来。

　　王宸进入书房，诸葛无我将门关上。

　　书房内，岳雨柔坐在洪门老爷子身旁，当她看到王宸进来的时候，抬头朝着王宸望了一眼，刚好和王宸对视到一起。

　　王宸微微皱眉，他可以看出岳雨柔眼角残留的泪痕。

　　“坐。”洪门老爷子脸色红润，如果不是嘴角的血迹和那有些憔悴的眼神，怕是真看不出他已经到了风中残烛之时。

　　王宸坐了下来，望着洪门老爷子。

　　“事情都处理好了？”洪门老爷子对着王宸问道，王宸点头，说道：“都处理好了。”

　　“你父亲应该没事了吧？”洪门老爷子继续问道。

　　“恩。”王宸点头。

　　“你很聪明，想必不用我说，你应该也可以感觉的到，对不对？”洪门老爷子笑了起来，他指的是王宸可以感觉到自己的大限将至。

　　“我都明白。”王宸面色严肃的应道。

　　“雨柔，我就交给你了。”洪门老爷子拉起岳雨柔的手，递给王宸。

　　王宸犹豫了那么一刹那，才举起手掌，接住了岳雨柔的手。

　　“我还是没来得及给你铺路，洪门中，就靠你自己了！正所谓树倒猢狲散，你可以相信的人，只有玄武堂堂主和烈火堂堂主，他们两人……不管任何时候，都会不遗余力的帮你。”洪门老爷子轻声说道。

　　王宸闻听此言，回头瞥了一眼诸葛无我，诸葛无我开口说道：“以后你可以叫我诸葛，也可以叫我无我。”

　　“恩。”王宸猜出了诸葛无我玄武堂堂主的身份，至于烈火堂堂主……他早就知道是谁了，李世勋！

　　“带着雨柔……走吧！我这边还有些琐事需要处理一下。”洪门老爷子对着王宸说道。

　　话语落下，岳雨柔起身，一句话也不说。

　　显然在王宸没来的时候，岳雨柔已经被洪门老爷子说服了，她虽然知道这可能是她见爷爷的最后一面，但依然……暂时离开这里！

　　“王宸先生，请！”诸葛无我伸出手掌，指向门外。

　　“有劳了，诸葛先生。”王宸对着诸葛无我轻轻点头，朝着门外走去。

　　诸葛无我一直将王宸和岳雨柔送到别墅门外，开口说道：“王宸先生，等老爷子出殡的时候，我会通知你的！那时候，就劳烦你带着大小姐来一趟，送老爷子升天。”

　　“明白。”王宸明白诸葛无我的言外之意，诸葛无我是想让王宸在葬礼上……保护好岳雨柔。

　　“等老爷子的后事办完，我会抽出时间，并且用老爷子压住那些不安分的人，让你入洪门！到时候，再举行入门仪式吧。”诸葛无我对着王宸说道。

　　“恩。”王宸点头，没有再说什么，拉着岳雨柔朝着奔驰商务走去。

　　待到奔驰商务离开，诸葛无我回到别墅，来到了书房。

　　“老爷子，您确定那几个老家伙会同意王宸入门吗？”诸葛无我对着洪门老爷子问道。

　　“他们多多少少，应该会给我这个门主面子吧？毕竟……只是入门而已！”洪门老爷子说完，咳嗽了起来。

　　现在的情况，并不是洪门老爷子不想直接把洪门门主交给王宸，而是就算交给了王宸，门中很多人也会不服气的！毕竟，洪门老爷子没有给王宸铺路的时间了。

　　门中的老家伙们，对洪门老爷子是心服口服，老爷子在位，他们绝不会有二心！

　　但老爷子仙去之后，那就另说了！

　　那几个老家伙谁也不服谁，准确的来说是谁也压不住谁！正所谓一朝皇帝一朝臣，老爷子一走，洪门必然会掀起一番腥风血雨！

　　王宸等人离开四十分钟之后。

　　一辆路虎揽胜停在了别墅门口，李世勋穿着黑色的西装下车，大步朝着别墅内走去。

　　他直接来到了书房，推开房门，然后呆滞了下来。

　　前方，诸葛无我跪在那里，洪门老爷子坐在木椅上面，看上去是那么的安详，就仿佛熟睡了一样。

　　“噗通！……”李世勋跪了下来，咬牙，眼泪流出眼眶，对着地板狠狠的磕了三个响头，说道：“老爷子，世勋来晚了，没能见您最后一面！”

　　诸葛无我起身，走到李世勋面前，将李世勋扶了起来，说道：“别哭，老爷子喜欢安静，让他老人家安安静静的走。”

　　群号：44852555一起来讨论剧情！


第1541章 齐聚南京

　　洪门老爷子就这么走了，走的是那么的突然，那么的毫无任何征兆。

　　其实，王宸心里比谁都清楚，对于洪门来说，洪门老爷子就是天！现在洪门老爷子没了，就等于是洪门的天塌了！一旦消息放出去，这对于洪门来说，无异于泰山崩塌！

　　天塌了，山崩了！事情自然，就要变的棘手了！

　　“这么大一个烂摊子。”车上，泰尔轻声说了一句。

　　没错，这的确是个烂摊子，洪门门主不是想当就可以当的，想要当上这个洪门门主，怕是麻烦的很。

　　“闭嘴！”王宸瞥了泰尔一眼。

　　岳雨柔坐在副驾驶上，这四十分钟过去了，她一句话也没说。

　　王宸将车停了下来，因为这么漫无目的的开也不是办法，毕竟他们在这里可没有落脚地。

　　“你现在什么打算？”王宸对着岳雨柔问道。

　　零、紫罗兰、托马斯、泰尔四人沉默着，视线的余光都在打量着岳雨柔，不过他们失望了，岳雨柔非但没有丝毫的战斗力不说，看上去好像……涉世未深！准确来说就是两个字，单纯！而且还纯的可怕！

　　这样的一朵白莲花，怎么可能在洪门这浑水中占据一席之地呢？

　　同时，老爷子山崩了，那么……洪门中的一些人，会放过岳雨柔吗？他们或许明面上不会对岳雨柔怎么样，但暗面里呢？毕竟谁也不想让支持王宸派的那些人，拿着岳雨柔做文章！

　　为了不让岳雨柔可以做出文章来，最好的办法就是让岳雨柔消失！

　　这并不是说洪门的人滥杀无辜，不明事理，而是性质问题！整个洪门的未来和一个女人相比起来，自然是洪门千千万万的弟子和未来重要。

　　“这女人的身份太棘手了。”零心中自语了一句。

　　洪门老爷子，洪门门主的孙女，这一个身份，足以吸引所有人的视线！就算岳雨柔不被牺牲，怕也会成为挟天子以令诸侯的筹码！那时候的结局，比直接死掉更加凄惨。

　　“烫手山芋啊！”泰尔用指甲钳修着指甲，心中自语。

　　是的，烫手山芋！王宸何尝不明白岳雨柔是一颗烫手山芋？但他也清楚，这是任务！任务，是必须要完成的。

　　“爷爷已经把我托付给你了，你想怎么做……就怎么做，我全听你的。”岳雨柔低着头，轻声说道。

　　“先找个酒店，等老爷子葬礼消息吧。”王宸说完，将车发动，朝着最近的一家酒店驶去。

　　……

　　当天，李世勋和诸葛无我将洪门老爷子仙去的消息传给了洪门各部。

　　消息一出，立即激起了千层浪花！

　　华夏，首都。

　　“哎……”BOOS望着桌面上的一壶青花酒，叹出了一口长气。

　　……

　　西北，寒雪飞舞，冰冻三尺。

　　“什么？老爷子没了？”一名赤着身子，上半身纹着一头花白老虎的汉子眉头一凝，问道：“后事在什么地方办？”

　　“南京。”一名洪门弟子汇报道。

　　“立即启程，南京！”这个汉子不是别人，正是洪门四大堂主之一，白虎堂堂主……白炎风。

　　……

　　南方，云南，气候如春。

　　“老爷子没了？”一名年近四十，但却风韵犹存，穿着红裙的女子黛眉一挑，丹凤眼眯起，说道：“看来，洪门又要重新洗牌了啊！”

　　别小瞧这个女人，这个女人正是洪门四堂堂主之一，朱雀堂堂主……乔巧，外号乔三娘！能以一介女流之辈就成为洪门四堂堂主之一，她必然不是一般人。

　　……

　　台湾，台北。

　　“老兄弟啊，你还是先走我一步！放心吧，我不会让洪门……出现任何问题的！”一名年近七十的老者，对着棋盘叹气。

　　……

　　一时间，洪门上下……尽数乱套！

　　洪门人多势众，自然不会缺少人杰，再加上洪门自古以来便是有德者居之，有能力者居之，所以……自洪门老爷子一走，各方大佬是谁也不服谁，谁都认为洪门在自己手里会更好，便都想往这洪门门主的位置上靠一靠。

　　……

　　与此同时，美国罗斯柴尔德家族、俄罗斯马尔迪家族、英国卡文迪什家族、德国匡特家族等……全部接收到了消息。

　　“一颗彗星……陨落了。”兰特·罗斯柴尔德摇晃着酒杯，嘴角浮现一抹微笑，不过对于洪门老爷子，他也是有些惋惜的。

　　“亲爱的，计划是不是可以实施了？”凯瑟琳揽住兰特·罗斯柴尔德的脖子，笑着问道。

　　“希望王宸不要让我失望。”兰特·罗斯柴尔德将酒杯中的红酒一口饮尽，轻声说道。

　　“我去和管家说一声，三天之后，用专机前往华夏南京。”凯瑟琳的话语落下，兰特·罗斯柴尔德点了点头，默许了下来。

　　葬礼的消息已经出来了，在三天之后的南京举行。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，三天的时间，眨眼即逝。

　　王宸、零、紫罗兰、托马斯、泰尔以及岳雨柔来到了南京，六人无论男女，全部穿着清一色的黑色西装，西装的胸口上，戴着一朵白花。

　　葬礼是在南京的一处公共墓地举行的，这片墓地方圆十里被清场，五公里外是警察在站岗。

　　此次事件很大，也引起了南京的重视，毕竟来到这里的人……都是全世界有头有脸的人物，随便站出来一个，都不是一般人能招惹的起的。

　　作为直系亲属，岳雨柔得站在墓地入口处，代替已故的洪门老爷子迎接各国家族的人。

　　当然，王宸站在岳雨柔的身边，李世勋、诸葛无我、白炎风、乔三娘和七八名老者也都站在这里。

　　洪门其他人都依次排开，分别站在前往洪门老爷子墓地的路上。

　　能进入墓地的人，最低都是舵主级别……

　　此时，洪门的所有人，都在用余光打量着王宸，因为他们都接到过洪门老爷子生前的通知！当然，现在这个通知，已经对他们没有约束力了。

　　洪门里有一条规矩，为了防止派系作为，门主的命令，只限于门主在世的时候有效！


第1542章 四分五裂

　　“这就是那个王宸？很一般嘛。”白炎风和乔三娘站在一起，距离王宸也就十米左右，此时他压低声音对着乔三娘说道。

　　“一般也好，不一般也罢，都已经是过去式了。”乔三娘妩媚的笑了笑，丹凤眼中尽是冷漠。

　　“是啊，如果老爷子还在，我倒是愿意听老爷子的话！不过现在老爷子不在了，就凭这么一个不知从哪儿冒出来的家伙还想当门主？痴人说梦！”白炎风轻声说道。

　　四大堂主中，只有李世勋是中步开启野性。

　　所以此时，无论是白炎风还是乔三娘，他们两人都看不透王宸，在他们眼里的王宸，不过是和岳雨柔一样的普通人而已。

　　诸葛无我知道王宸的实力，那是因为他一直跟着老爷子，老爷子和他说起过。

　　“诸葛乌龟和世勋是怎么想的？”乔三娘瞥了一眼诸葛无我和李世勋。

　　“他们俩？切，肯定是愚忠老爷子。”白炎风不屑的哼了一声。

　　“门主还没走远，你们想要说这些，能等葬礼结束之后再提吗？”这时候，一名穿着白大褂的老者开口。

　　“老爷子什么人，我白炎风清楚！他老人家早已经看透了生死，别说他老人家现在没了，就算还在这儿，我话也是这么说！”白炎风瞥了那名老者一眼，说道。

　　“都少说几句吧。”一名穿着太极袍的老者开口，这个老者不是别人，正是台湾的那名老者。

　　他的话语落下，在场的众人都沉默了下来。

　　“时辰差不多了，你们跟我来吧。”这名老者姓张，但他的名字却没几个人知道，他有个外号，叫张六指。

　　外号原因无他，很简单，他的左手……有六根手指！

　　话语落下，李世勋、诸葛无我、乔三娘、白炎风齐齐朝着墓地走去，剩下的七名老者也跟了上去，这七名老者和张六指都算得上是洪门的老一辈，虽然看上去无实权，但实际上……很多舵主以及旗主和盟主都是他们的人。

　　岳雨柔听到张六指的话，也准备跟上，但却被王宸拉住。

　　“他没叫你。”王宸轻声说道。

　　“哦。”岳雨柔应了一声，继续站在这里。

　　是的，张六指话的本意的确是没把岳雨柔算在内，他和洪门老爷子是亦敌亦友，以前一起争过门主，也一起并肩作战！不过就算如此，他也不会爱屋及乌，更不会为了保护岳雨柔，而放弃整个洪门的未来！

　　儿女情长在他眼里看来，不过是俗人的事务而已。

　　“头儿，刚才他们几个说话，是完全把咱们给无视了啊！”待到张六指等人走远，泰尔说道。

　　“我们在他们眼里，终究是外人，对于外人，当时是无视了。”王宸轻声说道。

　　……

　　张六指将李世勋等人拉到几百米开外，说道：“洪门不可一日无主，各位……说说你们的看法吧。”

　　“六指大哥德高望重，洪门兄弟定然是一心想要拥戴您当门主的。”话语一落下，便有四名老者站在了张六指这边。

　　“六指啊，你年纪也大了，还是给年轻一辈一些机会吧。”剩下的三名老者，其中一名老者开口。

　　当然，他口中的给年轻一辈机会，可不是在帮王宸，而是在帮他的后辈。

　　“我赞同陈兄的话。”其他两名老者开口。

　　“世勋呢？”张六指笑了笑，望向李世勋。

　　“老爷子尸骨未寒，我不敢忘记在他面前曾经承诺过的话。”李世勋毫不犹豫的开口。

　　“世勋忠义，我可以理解。”张六指点了点头，望向诸葛无我，说道：“无我，你是个聪明人，对老爷子也是忠心耿耿，我都可以看得出来！”

　　“不过现在老爷子已经走了，难道那个小辈，真的有能力施展你的抱负吗？良禽择木而栖。”

　　话语落下，诸葛无我眉头皱了皱，眼神一凝，望向张六指，说道：“我愿意跟着您。”

　　此话一落，李世勋以及那三名老者还有白炎风、乔三娘齐齐一愣。

　　“诸葛无我，你……”李世勋望着诸葛无我，眼神中尽是不可置信，道：“你答应老爷子的话都忘的一干二净了吗？现在老爷子才刚走！”

　　“世勋，一朝天子一朝臣，我敬仰老爷子，也愿意为了老爷子鞍前马后！但是让我屈身在一个小辈身下，我诸葛无我……丢不起这个人！”诸葛无我说完，走到了张六指身后。

　　“白老虎和三娘呢？”张六指微笑着望向白炎风和乔三娘。

　　“我白炎风虽然说话喜欢得罪人，也分不出轻重，但也不想当什么门主，此事与我西北无关！”白炎风说道。

　　他的话意思很明显了，哪边的队都不站，爱咋咋滴，就是别招惹他就行。

　　“我乔三娘一介女流，就不跟着掺和你们大老爷们的事了，这北方挺冷的，我还是好好待在我的南方吧。”乔三娘伸出手掌，手掌上涂着鲜艳的红指甲油，说道：“看看，这才多大一会儿，我的指甲油就冻裂了。”

　　“好吧，我明白了。”张六指点了点头。

　　洪门老爷子葬礼当天，洪门便被分裂成了五个势力！

　　一，张六指！二，李世勋，也就是支持王宸的！三，那三名老者！四，白虎堂堂主，白炎风！五，朱雀堂堂主，乔三娘！

　　这还不算其他的八盟、一十二会、三十六旗、七十二舵！毕竟张六指这些老一辈人，再厉害……也渗透不了整个洪门。

　　“诸葛无我，你以后别后悔今天的决定！”李世勋望着诸葛无我，眼神冷冽了下来，说道：“今日起，你我两人恩断义绝，下次见面，休怪我剑下无情！”

　　“这句话，同样是我想和你说的！”诸葛无我望着李世勋说道。

　　“哎呀呀，真不愧是老乌龟啊，隐藏的够深的！”白炎风叹气，说道：“我还是回我们西北农村吧，你们城市里……套路太深了！”

　　“行了，既然话都说开了，那就暂且搁下吧！今天，天大地大，也不如老爷子的事情大！”乔三娘丹凤眼扫过众人。

　　群号：44852555一起来讨论剧情！


第1543章 人走茶凉

　　“三娘说的对啊，门主这一辈子英雄一世，走的时候……自然也得风风光光的。”张六指点头，叹气。

　　可以看出，他是真的在惋惜洪门老爷子。

　　……

　　“俄罗斯马尔迪家族到！”

　　与此同时，墓地的入口处，一名洪门弟子大声宣喊。

　　随着他的声音落下，几名身高马大的俄罗斯白人走了进来，为首的是一名中年男人，这个男人不是别人，正是马尔迪家族的当代族长。

　　他的身后是他的两个儿子和一个女儿。

　　不得不说，俄罗斯身为战斗民族，这第一家族马尔迪家族身上的气场很强，瞬间便让岳雨柔紧张了起来。

　　“别怕。”王宸握住岳雨柔的手，轻声说道。

　　“可是我……”岳雨柔望着不断朝着这里走来的马尔迪家族成员，脸色有些苍白了下来。

　　马尔迪家族来的这几个人，都不是凡辈，特别是马尔迪家族的族长，身上的杀气很重，别说是岳雨柔了，就算换一个普通的洪门弟子在这里，也会被震慑住的。

　　“深吸一口气，你只需要记住，你是公主，而他们……不过是来参拜的臣子！”王宸说完，瞥了托马斯和泰尔一眼，然后眨眼。

　　托马斯和泰尔点头，立即散开身上的气场，顿时将马尔迪家族的气场给冲散开来。

　　“恩。”岳雨柔脸色恢复，点了点头。

　　“这位就是老先生的孙女吧，真可爱。”马尔迪家族的族长走了过来，对着岳雨柔伸出手掌。

　　岳雨柔望了一眼王宸，王宸微笑着点了点头，然后岳雨柔和马尔迪家族的族长握手。

　　马尔迪家族的族长和岳雨柔一触即散，然后对着岳雨柔鞠了一躬，说道：“老先生的事情我们感到惋惜，希望节哀顺变。”

　　岳雨柔低头，对着马尔迪家族的族长回了一躬。

　　“不错的几条狗。”马尔迪家族族长的儿子瞥了托马斯和泰尔一眼，嘴角挂起一抹冷笑。

　　“你……”托马斯的脾气很大，怎么可能忍得了别人的挑衅？但不等他准备暴走的，便被零拦了下来，零压低声音，说道：“做好你的本职工作。”

　　话语落下，托马斯才咽下气，退了回来。

　　“英国卡文迪什家族到！”

　　又是一道声音传来，英国的卡文迪什家族族长和他的儿子以及女儿走了过来，和俄罗斯的马尔迪家族想比，卡文迪什家族明显显得绅士了很多，他们依次对着岳雨柔行了绅士礼，然后进场。

　　“那小子身边的几个家伙都不是善茬啊！”同时，白炎风望着托马斯和泰尔，对着乔三娘说道。

　　“的确。”乔三娘抽出一盒香烟，拿出一根，点燃。

　　“美国罗斯柴尔德家族到！”

　　第三道声音响起，随着这道声音落下，张六指以及李世勋、白炎风、乔三娘、诸葛无我还有其他七名老者的目光都望了过去。

　　“最棘手的一个家伙来了，这个小子虽然年轻，但看着比约翰还要狠呢。”乔三娘抽了一口香烟，吐出几个烟圈。

　　“宛如巨龙蛰伏，罗斯柴尔德家族……能屹立欧洲这么长时间不倒，不是运气。”张六指望着走来的兰特·罗斯柴尔德，双眼眯起。

　　“到场的人真不少呢。”兰特·罗斯柴尔德目光扫过周围，然后直接无视张六指等人，朝着岳雨柔这边走了过来，微微鞠躬，说道：“美丽的小姐，还请节哀。”

　　岳雨柔还了一礼。

　　“坚强一些，你们华夏一句话说的很对，阳光总在风雨后！”凯瑟琳走到岳雨柔身前，双手握着岳雨柔的左手，轻声说道。

　　岳雨柔点了点头，没有言语。

　　兰特·罗斯柴尔德瞥了王宸一眼，王宸跟他对视在一起，兰特·罗斯柴尔德笑了笑，朝着前方走去，在路过王宸身边的时候，轻声说道：“需要帮忙的话，直接说。”

　　声音不大，只有王宸自己可以听到。

　　话语落下之后，王宸眉头皱起，从这声音的掌控来看……兰特·罗斯柴尔德的实力，怕是比之前更加厉害了！

　　凯瑟琳松开岳雨柔的手，瞥了零一眼，眼神中闪过一道冰冷的寒意，她的家族和零有着不可调解的仇恨。

　　“德国匡特家族到……”声音不断的响起，各国的家族不断到来，不过除了兰特·罗斯柴尔德之外，没有人认识王宸，更没有人注意到王宸。

　　在所有人到场之后，葬礼开始了。

　　说实话，到场的人并不多，也就几百个而已。

　　不过这几百人，可都是跺一跺脚，地面便震三震的大人物！全世界各国大家族的族长都到齐了，加上洪门的人，总计三百余人。

　　时间一分一秒的过去了，葬礼在天黑前结束，各大家族的族长相互客套了一番，便都相继离开了。

　　“大小姐，保重了。”洪门众大佬一一来到岳雨柔身前，对着岳雨柔道别。

　　他们这句保重的意思，可理解的片面有些广。

　　“小可爱，要不要跟阿姨回云南？”乔三娘走了过来，微笑着对着岳雨柔问道。

　　“不了。”岳雨柔单臂抱紧了王宸的手臂，说道。

　　“那真可惜了。”乔三娘笑了笑，大步离开。

　　“树倒猢狲散啊！”白炎风长叹一声，紧接着离开，正如他自己说他自己一样，他这人……说话太直接了。

　　“雨柔啊，我们也走了，随时来台湾做客。”张六指走到岳雨柔身前，诸葛无我跟在他的身后。

　　“诸葛伯伯……”岳雨柔看到诸葛无我之后，愣了一下，道：“您怎么……”

　　“雨柔，还记得在车上我和你说过的话吗？之前对你很好的那些叔叔伯伯，在老爷子仙去之后，都会变的！”诸葛无我望着岳雨柔，眼神中没有丝毫的情绪波动。

　　“这……”岳雨柔瞳孔收缩着，她不敢相信这一切是真的。

　　“要滚就赶紧，今天老爷子刚走，我不想见血！”李世勋冷眼盯着诸葛无我和张六指。

　　“既然人家都下逐客令了，咱们也走吧！”张六指拍了拍诸葛无我的肩膀，然后朝着前方走去。


第1544章 浑水一通

　　随着张六指离开，诸葛无我和四名老者立即跟了上去。

　　“世勋啊，你不再考虑一下吗？”剩下的三名老者，对着李世勋问道。

　　诸葛无我已经被张六指带走了，白炎风和乔三娘准备隔岸观火斗，所以他们只能拉拢李世勋。

　　“你们三个……是想去陪老爷子吗？”李世勋手掌摸到了腰间。

　　话语落下，那三名老者齐齐皱眉，他们知道，李世勋腰间有一把无坚不摧的软剑，这把软剑在李世勋手里，比机关枪都要厉害！

　　“再会了！”三名老者对着李世勋拱手，然后大步离开。

　　事情的经过，王宸都看在了眼里。

　　他很清楚李世勋的为人，怎么说呢？用来形容李世勋，两个字足矣！豪杰！往好听了说，豪爽、行事光明磊落，一旦认定了的事情，死也不会改变！这种人不是不会使用阴谋诡计，而是不屑！

　　难听了说，还是两个字，自负！

　　没错，往往豪杰都是自负的，由于他们不屑于用阴谋诡计，所以很容易成为别人的刀！到最后怎么死的都不知道！历史上有很多这样的例子，比如……历史上的霸王项羽，小说里的丐帮帮主乔峰！

　　不过打心底里来说，王宸还是喜欢像李世勋这样的人。

　　“勋哥哥，这到底怎么回事？为什么……为什么连诸葛伯伯也……”岳雨柔带着哭腔，对着李世勋问道。

　　李世勋偏过头去，没有直视岳雨柔，因为他不知道……该如何回答这个问题。

　　“交给我吧。”王宸将手中放在岳雨柔的肩膀上，轻声说道。

　　岳雨柔望向王宸，慢慢的，她的眼神中涌出信任，然后用力的点了点头。

　　“紫罗兰，你先带她离开这里。”王宸望向紫罗兰，又对着托马斯和泰尔说道：“你们两个，在我回去之前，确保她安然无恙！”

　　“放心吧头儿！”托马斯和泰尔点头应道。

　　“你先回去。”王宸对着岳雨柔说道，岳雨柔点了点头，跟着紫罗兰、托马斯还有泰尔离开了这里。

　　待到紫罗兰等人离开，王宸望向李世勋，说道：“有什么话就直说吧。”

　　“只是一天时间，洪门便四分五裂了！我估计不出半月，洪门麾下所有大佬都会有动作，到时候的洪门，将会是一盘散沙！说实话，我对你没有把握，但我相信老爷子，所以我也愿意相信你。”

　　“只是我想问你一句，你有把握吗？”李世勋一口气说道。

　　“我需要先了解洪门，越详细越好。”王宸说道。

　　“我问的不是这个，我刚才说过了，我相信你可以做到！我问的是雨柔，你有把握……在事情结束之前，确保她的安全，确保不会以她当做交易的筹码吗？”李世勋望着王宸，正色问道。

　　王宸听到这句话，笑了起来，说道：“我王宸虽然不是一个好人，但也不是一个混蛋，我也有着自己的原则，更不会拿女人当挡箭牌。”

　　“明天，举行入门仪式。”李世勋说完，朝着墓地外走去。

　　“明天？老爷子刚走，举行这个合适吗？”王宸皱眉，对着李世勋的背影问道。

　　“老爷子不在乎这些，而且……门中那些老家伙们，可没有胆子在南京待久了！毕竟，洪门马上要变天了，还是他们自己的地盘比较有安全感！”李世勋说道。

　　“问一个问题，我现在有地盘吗？还是说，你的地盘就是我的地盘？”王宸大声问道。

　　李世勋听闻此言，笑了笑，摇头说道：“我的地盘可不是你的地盘，虽然我支持你，但只是在必要的时候！现在，我的人……只负责保护岳雨柔的安全！”

　　“你的意思是让我从头开始？”王宸笑了起来。

　　“怎么？你刚才不是说，想要了解洪门吗？从头开始来，一步步的走，不正是最好的了解机会吗？”李世勋说到这里，转身望向王宸，紧接着说道：“还是说，你没这个胆子？”

　　“OK！”王宸点头。

　　“明天早上九点，洪武祠，别迟到！”李世勋说完，头也不回的离开了墓地。

　　“这是要你当光杆司令的节奏啊。”李世勋离开后，零耸了耸肩，完美的脸庞上露出一抹笑意。

　　“不是光杆司令，我不是还有你们吗？”王宸摊手，说道：“如果不是因为这是任务，不是因为欠了洪门老爷子一个承诺，不是因为洪门和华夏有着情报合作，我绝对不淌这浑水！”

　　“你也知道，那只是如果。”零活动了一下脖颈，说道：“走吧，我可不想在墓地里过夜。”

　　“哎……”王宸望向洪门老爷子的墓碑方向，叹气道：“您可真是留给我一系列的头疼问题啊。”

　　离开墓地之后，王宸给紫罗兰打了一个电话，询问了紫罗兰酒店位置。

　　位置距离这里并不远，所以王宸和零徒步而行。

　　“用不用联系我姐？这种事情，她应该可以帮的上忙。”路上，零对着王宸问道。

　　“不用。”王宸摇头，说道：“你也听到了，洪门现在四分五裂，巴不得抓住我的把柄，然后‘出师有名’呢！如果把你姐拉进来，对她也不安全，洪门的情报网，可比CIA更厉害！我们现在避嫌都来不及呢，还自己往火坑里跳？”

　　“你说的也对。”零细想了一下，点头，说道：“你那个小情人呢？”

　　“小情人？”王宸一愣，面生不解。

　　“就是南非那个，医生。”零说道。

　　“不知道。”王宸知道零说的是林梦儿，道：“她也不能牵扯进来，目前没有她的消息，就是最好的消息。”

　　“你不会真的想和岳雨柔结婚吧？”零瞥了王宸一眼。

　　“你什么时候变的这么关心我的私事了？”王宸笑着反问道。

　　“没有，我只是替你感觉累而已！明明不喜欢，却无法拒绝。”零摊手，望向王宸的眼神有些同情。

　　群号：44852555一起来讨论剧情！另外，明天10更！


第1545章 人之江湖

　　“你以为我是你啊？这么自由。”王宸摇头，朝着前方大步走去。

　　零的同情是有原因的，起码他可以做自己喜欢做的任何事，和自己喜欢的人在一起！但王宸不行，他做不了自己喜欢的事情，也很难和自己喜欢的人在一起。

　　王宸和零回到了酒店，直接来到了总统套房。

　　托马斯和泰尔正在吃着东西，紫罗兰坐在那里看着一本杂志，顺口说道：“岳雨柔在主卧，从回来的时候她就进了房间，锁了门，喊她吃饭也不出来。”

　　“让她自己待会儿吧。”王宸轻声说道。

　　亲人离世，无论是谁，都得需要一段适应期的。

　　“头儿，我算是明白了，你这洪门门主没当成，反而还落下一个一无是处的花瓶女，这买卖亏大了啊！”泰尔拿出一盒南京，抽出一根，准备点上。

　　但他刚打着火，还不等火苗接触香烟的，王宸一巴掌将泰尔嘴中叼着的香烟打飞，香烟在半空中旋转，准确无误的落入了泰尔手中的烟盒里。

　　“抽烟到外面抽去。”王宸轻声说道。

　　“好吧，不抽就不抽。”泰尔耸了耸肩，问道：“头儿，接下来要做什么？”

　　“明天和我一起去洪武祠。”王宸说完，坐下，开始吃饭。

　　“怎么回事？”紫罗兰坐在沙发上，将手中的杂志扔到一旁，对着零问道。

　　“树倒猢狲散，洪门乱成了一锅粥，唯一一个站在王宸身后的李世勋，只是为了保护岳雨柔！所以现在他是要地盘，地盘没有！要地位，地位也没有。”

　　“不是吧？这么惨？”泰尔听到零的话之后，哭笑不得，本来他以为事情会很糟糕，但现在看来……事情比他想的还要糟糕。

　　“那这李世勋到底什么意思啊？”托马斯问道。

　　“没什么意思，说白了，就是想看看我的能力，值不值得他为之冒险！如果我有这能力，他再出手不迟，如果没有……以他的实力也可保岳雨柔安然无恙！”

　　王宸随意吃了几口东西，然后端着一盘菜，拿上两个馒头，朝着主卧走去。

　　“他妈的，这小子这么精？”托马斯拍着大腿说道。

　　“李世勋这可不叫精，毕竟人家忠的是洪门老爷子，不是咱们头儿！这时候了，必然以保护洪门老爷子的血脉为优先，其次再以支持咱们头儿为主要目的，这不叫精，这叫忠义！”泰尔说道。

　　“泰尔说的没错，李世勋为人豪爽，行事不做作！和这种人打交道不难，难的是洪门的其他人！”零说到这里，望向托马斯，紧接着说道：“到时候和洪门其他人打交道的时候，你就知道什么才叫人精了！”

　　“这么复杂？”托马斯仿佛听傻了一样，挠了挠头，说道：“反正我不管这些乱七八糟的，总之头儿让我杀谁，我把谁脑袋拧下来就是了！”

　　……

　　王宸走到主卧，主卧门内锁着，不过这并难不倒他。

　　找零要了一根丝线，王宸三下五除二将门打开，进入了房间。

　　房间内岳雨柔正趴在床上，脸侧着，背对着王宸。

　　“先吃饭吧。”王宸将饭菜放在桌子上，轻声说道。

　　岳雨柔坐了起来，眼角有些红肿，显然刚才哭过。

　　“你还没告诉我，你究竟是什么人呢。”岳雨柔长长的睫毛上还沾着泪珠，此时她用手掌擦了擦。

　　王宸的身份她并不知道，洪门老爷子没告诉她，诸葛无我和李世勋也没和她说过。

　　“你觉得我是什么人？”王宸笑了笑，房间里太热了，他将西服脱了下来，搭在沙发的靠背上，然后坐下，望着岳雨柔。

　　“不知道，我只是很好奇，为什么我爷爷……会把我托付给你！你和我爷爷很久之前就认识？还是说，你家里的长辈和我爷爷认识？”岳雨柔望着王宸问道。

　　“没你想的那么复杂。”王宸开口。

　　“我也希望事情简单一些，但是……事情根本就不简单！我从没想到我爷爷会是洪门的门主，更没想到事情会发展到现在这个样子！让我绝望的是，之前那些对我特别好的叔叔伯伯，突然变的那么的陌生！”

　　“我不知道还能相信谁，该相信谁！我不能理解，为什么人与人之间会突然变的这么……”岳雨柔说到这里，没有继续说下去。

　　“我以前是什么人不重要，明天开始，我是洪门的人。”王宸正色说道。

　　“对，以前都不重要了。”岳雨柔点头，望向王宸，正色问道：“我能相信你，对吗？”

　　“对。”王宸点头。

　　“那你告诉我，除了你，我还能相信谁？”岳雨柔对着王宸问道。

　　“这个房间里的所有人，你都可以相信。”王宸说道。

　　“除了你们！”岳雨柔继续问道。

　　“李世勋也可以相信。”王宸说完，不知道想到了什么，开口，道：“其实，你在李世勋那里，比跟着我更安全！等明天入门仪式完成，你就去李世勋……”

　　不等王宸说完的，岳雨柔打断，道：“我不去那里，我就跟着你！我爷爷已经把我托付给你了，我现在……只相信我爷爷。”

　　“……”王宸闻听此言，沉默了下来。

　　墓地中现实的一幕，全被岳雨柔看在了眼里，之前对她那么好的诸葛无我都背弃了她，所以……内心之中，岳雨柔是不相信李世勋的。

　　不，准确的来说，她也不相信王宸！她现在谁也不敢相信。

　　她只相信她爷爷，如果不是洪门老爷子临终前亲口说出将她托付给王宸的话，此时……她怕是早就离的王宸远远的了。

　　岳雨柔的想法王宸怎么可能看不出？不过他也能理解，换做其他人遭遇这种状况，怕是也会到这种怀疑整个世界的地步！

　　“先吃饭吧。”王宸对着岳雨柔说道。

　　“恩。”岳雨柔轻轻点了点头，坐在桌前，开始吃了起来。

　　王宸望着岳雨柔，心中一叹，现在他真正明白了一句话，有人的地方……就是江湖！


第1546章 雪中倩影

　　岳雨柔吃完饭之后，时间已经不早了，晚上九点钟。

　　“时候不早了，我……”岳雨柔望着王宸，欲言又止。

　　王宸明白她的意思，岳雨柔想休息，但又不好赶王宸，毕竟她爷爷将她托付给王宸是事实，这说白了……就是婚约。

　　“早些休息。”王宸起身，拿起西装和饭盘，朝着门外走去。

　　“王宸。”在王宸走到房门前的时候，岳雨柔开口。

　　“恩？”王宸转身，望向岳雨柔。

　　“现在不合适，毕竟……所以……”岳雨柔支支吾吾，不知道在表达什么。

　　“好好休息吧，别想太多。”王宸明白岳雨柔想表达的意思，岳雨柔想说……现在她爷爷刚走，不适合立即做那种事情，如果你想的话……过段时间，起码让她有个心理准备。

　　不过岳雨柔是真想多了，王宸心里巴不得永远不要发生这种事情呢。

　　“晚安。”岳雨柔暗自松了一口气，她对王宸的好感多了一些，起码……她觉得王宸挺善解人意的。

　　离开岳雨柔的房间，王宸随手将门关上。

　　客厅内，托马斯和泰尔正在看一个好莱坞枪战片，紫罗兰和零在看杂志，时不时的笑几声，不知道在窃窃私语什么。

　　“头儿，一起来看片啊！主角好帅的，在几万名敌人堆里，三进三出！”托马斯看到王宸，对着王宸挥手。

　　“你们看吧，我出去一趟，透透气。”王宸摇头，美国大片，基本上都是展现个人英雄主义的套路，比如……一个人拯救世界，然后附带一群美女青睐。

　　王宸离开了房间，走出酒店。

　　南京的夜市很繁华，虽然已经是深夜，但路别的行人却很多。

　　一阵寒风吹来，有些刺骨。

　　寒风带来的不光是刺骨的寒意，同时……还带来了几片雪花。

　　下雪了。

　　随着下雪，路上的行人不断的变少，先前繁华的马路，也变的萧条了起来。

　　不过这样正合王宸心意，他一个人走在大街上，雪越下越大，很快地面上便已经是白茫茫的一片了。

　　这时候，突然一道悦耳的歌声传了过来：

　　黑黑的天空低垂

　　亮亮的繁星相随

　　虫儿飞虫儿飞

　　你在思念谁……

　　歌声是女人的歌声，很悦耳，很动听，王宸可以听的出来，这是真人唱的。

　　他回头，试图寻找歌声的主人，但却没有看到任何的人影。

　　王宸摇头一笑，没有多想什么，继续朝着前方走去，不过这时候……歌声再起：

　　天上的星星流泪

　　地上的玫瑰枯萎

　　冷风吹冷风吹

　　只要有你陪……

　　“什么人！”王宸双眼一眯，猛然回头，因为这次声音更近了。

　　这次回头，他看到了一道黑影窜入了胡同口里。

　　这是一道女人的倩影，身高一米七八左右，穿着一身白色的裙摆，黑色秀发直达腰间。

　　王宸迈步，追了过去，他没有压制速度，他的速度很快，宛若一道鬼魅。

　　不过，那道倩影的速度也很快，始终都拉王宸一段距离。

　　虫儿飞花儿睡

　　一双又一对才美

　　不怕天黑只怕心碎

　　不管累不累

　　也不管东南西北……

　　歌声再起，倩影不断的移动，和王宸比起来，倩影那不叫奔跑，仿佛在跳舞一般，身姿很优雅。

　　“有意思！华夏果然卧虎藏龙！”王宸嘴角浮现一抹轻笑，眸中闪过一道血芒，他直接开启了中步野性，身体宛若一颗炮弹冲了出去。

　　不过……

　　随着王宸的速度变快，倩影的速度竟然也变快了。

　　几分钟后，王宸……竟然跟丢了！

　　黑黑的天空低垂

　　亮亮的繁星相随

　　虫儿飞虫儿飞

　　你在思念谁……

　　周围只留下了悦耳的歌声和那已经被白雪覆盖了的小巧脚印，王宸眉头皱起，他心中不禁想道：“这究竟是什么人？中步野性开启之后，竟然也跟丢了！而且看那道倩影的样子，明显还游刃有余。”

　　要知道，王宸的中步野性可是堪比普通人的野性完全开启，起码在速度上，是这样的。

　　但是……他还是跟丢了！

　　也就是说，那道倩影的实力，深不可测！特别这还是一个女人！

　　“究竟是什么人！”王宸轻声自语。

　　空气中还残留着歉意留下的清香，这股香气不属于任何香水的香气，而是一种体香。

　　这种香气很容易令人陶醉。

　　……

　　与此同时，一千米外，倩影独自舞步在雪地中，每次移步，都是数米开外。

　　她的嘴里哼着《虫儿飞》的曲调，身上的白色裙摆随风而动。

　　大冬天的，零下十几度，她竟然就穿着一条白色裙摆！

　　她的背影是那么的迷人，身材修长，发丝宛如瀑布一般。

　　尽管还看不到她的相貌，但相貌已经不重要了，仅仅一个背影，这个女人便具备了诱惑一切雄性生物的条件。

　　她的年龄并不大，也就二十岁左右，她仿佛造物主的宠儿一般，消失在了白茫茫的雪地中。

　　……

　　经过白色倩影的出现，王宸也没有继续走下去的心思，他带着诸多疑惑和不解，回到了酒店。

　　“哟，头儿回来了。”托马斯和泰尔还在看着那部枪战片。

　　“怎么回事？一副吃了死苍蝇的样子。”零发现了王宸的不对劲儿，开口问道。

　　“没什么。”王宸没有说出白色倩影的事情。

　　他有想过这是不是洪门的人，但仔细一想，绝对不是。

　　如果洪门中有如此惊才之人，那洪门老爷子绝对不会不告诉他的！

　　看来那道倩影对他并没有恶意，否则的话……

　　一想到这里，王宸后脑勺顿时发麻，这样的人成为敌人……的确是很恐怖的。

　　这还是王宸自从中步开启野性后，第一次后脑勺发麻。

　　“都早些休息吧，明天一早九点钟洪武祠。”王宸深吸了一口气，朝着自己的卧室走去。

　　“知道了头儿！”托马斯和泰尔关上电视，也去睡觉了。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，次日清晨。

　　雪还在下着，下了整整一夜，外面已经被白色布满。

　　虽然雪寓意是祥和，但王宸却怎么也感觉不到……祥和的意思。


第1547章 入门仪式

　　“下雪了？”岳雨柔穿着粉白色的羽绒服，拿着一条围脖走了出来。

　　“恩，下了。”王宸点头，望着窗外。

　　“南京的雪真美。”岳雨柔走到窗前，和王宸站在一起，紧接着说道：“可惜……美丽的事物，都是容易消逝！就和这雪一样，迟早都会融化。”

　　“雪会融化成水，水会变成蒸汽，蒸汽凝结成云，云再转换为水和雪，循环不止！这是万物轮回，宇宙的定理！融合，不代表消失，就好比……死亡，其实是另一种新生一样的道理。”

　　王宸说到这里，望向岳雨柔，微笑着说道：“所以，凡事不要往消极里去想，乐观一些。”

　　“恩。”岳雨柔听完王宸的话，终于露出了一抹微笑。

　　“外边冷，别感冒了。”王宸从岳雨柔手里拿过围脖，然后亲自给她围了上去。

　　“头儿，都准备好了，随时可以出发。”这时候，托马斯和泰尔走出房间，对着王宸喊道。

　　“小嫂子！”泰尔看到岳雨柔，立即打了一个招呼。

　　这声“小嫂子”落下，岳雨柔脸红了一下，然后黛眉微皱，小嫂子？为什么前面带个小字？虽然对前面的小字很不爽，但岳雨柔也没问什么。

　　“走吧。”王宸说完，对着岳雨柔伸出手臂，岳雨柔领会，揽住了王宸的手臂，两人一起朝着房间外走去。

　　揽手的原因很简单，戏是必须要做足的！这也是王宸表明立场的一种态度，他这样去洪武祠，就是要告诉洪门的所有大佬，岳雨柔……是他的人！想要动岳雨柔，先过他这一关！

　　退房之后，王宸他们拦下两辆计程车，他和岳雨柔还有泰尔一辆，零、紫罗兰和托马斯一辆。

　　虽然打计程车前去，有些不场面，但没办法……从首都来到南京这几天的消费，使得现在王宸等人的身上，还有不到一万块钱。

　　八点半的时候，王宸等人下了计程车，来到了洪武祠前。

　　洪武祠是一个祠堂，也就是洪门在南京的祠堂！这里隶属于烈火堂堂主，李世勋的管辖范围。

　　祠堂很大，大约一个足球场般大小，建筑风格类似于寺庙。

　　里面摆设着洪门“列祖列宗”的雕像，雕像前还有香炉，香炉中插着香火，香火正在不断的冒着烟气。

　　在洪门老爷子葬礼结束之后，张六指等人并没有离开，因为他们都决定给老爷子一个面子，不管如何……对于这个洪门老爷子便宜孙女婿的入门仪式，他们还是要参加和见证的。

　　祠堂内，李世勋、诸葛无我、白炎风、乔三娘、张六指以及七名老者站在正中。

　　其次是八盟、一十二会、三十六旗、七十二舵！

　　洪门大佬全部聚齐来见证入门仪式，这怕是百年都难得一见的场面。

　　王宸站在祠堂大门外，停了下来。

　　八盟、一十二会、三十六旗、七十二舵的大佬站在门内的两旁，齐齐望着王宸。

　　岳雨柔开始紧张了起来，不由得抱紧了王宸的手臂。

　　“世勋啊，这里是你的地盘，就由你来吧。”张六指穿着白大褂，对着李世勋笑着说道。

　　李世勋没有回张六指的话，上前一步，望着六百米外，站在祠堂大门处的王宸，大声喝道：“第一步，点到为止！”

　　话语落下，王宸微微皱眉，点到为止？什么意思？

　　“小兄弟，你的福气很大，这还是百年内以来，第一次有弟子入门我们都在！哪怕老爷子入门的时候，也没有这等待遇！所谓的点到为止，就是……你得和我们所有人过招！”一名站在门前的舵主，对着王宸解释道。

　　这名舵主他见过，正是那名身份是教师的低调舵主。

　　“你可以自己来，也可以让别人代你受过！”白炎风对着王宸大声喊道。

　　他看不出王宸的实力，以为王宸只是一个普通人！但是老爷子的面子还是要给的，既然老爷子让王宸入门，那总不能在入门上就淘汰了吧？

　　托马斯和泰尔的身手白炎风见过，所以才说了可以让别人受过的话。

　　“明白了。”王宸点头，对着托马斯说道：“你替我去吧。”

　　对于自己的实力，王宸也不想过早的暴露，因为过早的暴露实力，特别是守着洪门的所有大佬暴露，实在……不是明智之举！

　　“知道了头儿！”托马斯点头，将西装脱下。

　　西装下面只穿着一件短袖T恤，爆炸性的肌肉全部展露了出来。

　　“开始！”李世勋大声喝道。

　　话语落下，八盟、一十二会、三十六旗、七十二舵的大佬齐齐上前一步，盯向托马斯。

　　托马斯大步进入祠堂，然后开始依次和每个人过招。

　　因为洪门老爷子的遗嘱，八盟、一十二会、三十六旗、七十二舵的大佬们都没有过于为难托马斯，只是象征性的过了几招而已。

　　不过正因为这次过招，王宸的表情严肃了下来。

　　洪门卧虎藏龙，比他想象的……底蕴比他想象的还有庞大！八盟、一十二会、三十六旗、七十二舵的大佬之中，很多都是第六感全开的人，其中还不乏……初步开启野性的人！

　　“可以了，你可以出去了。”李世勋对着托马斯说道。

　　托马斯没有回话，大步朝着祠堂外走去。

　　“真不愧是传承了数百年的洪门呢！”零站在王宸的身后，压低了声音。

　　“正常，毕竟这里几乎集结了华夏所有的‘绿林’！”王宸轻声回了一句。

　　“第二步，三跪九叩！”李世勋望着王宸，大声喝道。

　　“三跪九叩？”王宸听到这句话，微微握拳。

　　男人，跪天跪地诡祖宗，怎么可能对着其他人跪拜？

　　“头儿，我替你吧！”泰尔说完，便准备上前。

　　“这是对着祠堂内的洪门先辈们跪拜，是每个人都必须要进行的入门礼！这个仪式，可是无法被替代的。”这时候，先前那名教师舵主再次开口。

　　“知道了。”听到是对洪门列祖列宗跪拜，王宸才勉强可以接受了下来。


第1548章 名册入内

　　随着李世勋的话语落下，所有人都后退了数步，同时李世勋以及白炎风、诸葛无我、乔三娘、张六指等人也离开了正对王宸的方向。

　　王宸的前方空无一人，只有洪门的列祖列宗雕像。

　　三跪九叩，就是双膝跪地下三次，磕九个头！这是最敬重的行礼方式。

　　王宸迈入祠堂，在迈入祠堂的第一步，他跪了下来。

　　“一稽首！”李世勋大声喝道。

　　话语落下，王宸对着几百米外祠堂内的洪门列祖列宗雕像按照稽首礼进行叩首。

　　古代跪拜礼有九种：一曰稽首、二曰顿首、三曰空首、四曰振动、五曰吉拜、六曰凶拜、七曰奇拜、八曰褒拜、九曰肃拜！

　　每种方式都不同，也就是说……王宸得用这九种叩拜方式来进行！不过这都老祖宗传下来的东西，王宸这点儿还是知道的。

　　“二顿首！”李世勋紧接着喝道。

　　王宸再次叩首，不过这次是用的顿首礼。

　　“三空首！”李世勋再次大喝。

　　王宸按照空拜礼进行叩首，然后起身，朝着前方继续走去，当走到一半的时候，他又跪了下来。

　　“四振动！”

　　“五吉拜！”

　　“六凶拜！”李世勋大声喝道。

　　叩首六次，王宸起身，这次他一直走到祠堂入口才停了下来，然后跪了下来。

　　“七奇拜！”

　　“八褒拜！”

　　“九肃拜！”

　　李世勋喊完，王宸三跪九叩之礼完成，起身，面色严肃的望着前方。

　　“第三步，八拜之礼！”李世勋说完，朝着祠堂内走去，诸葛无我、白炎风、乔三娘以及张六指等人也朝着祠堂内走去。

　　八拜之礼是入门的最后一步，同时……也是最重要的一步！

　　进入祠堂之后，洪门列祖列宗的雕像清晰可见。

　　“张叔，这里您最大，还是由您来吧。”李世勋对着张六指拱手，正色说道。

　　虽然他不想和张六指说话，但这是规矩，规矩不能破！李世勋的确没有资格……进行这最后一步的八拜之礼！

　　“好吧。”张六指没有拒绝，坐在了祠堂主位上，望着王宸，说道：“此八拜，不用下跪，作辑上香即可。”

　　“明白。”王宸点头。

　　李世勋亲自走到香火前，总共点了八捆香，然后持在手中，站在王宸旁边，准备随时给王宸递香。

　　“一拜天为父！”张六指大声喝道，只听声音，丝毫听不出这是一名老人的声音。

　　话语落下，李世勋递给王宸第一捆香，王宸接过，走出祠堂，对着苍天一拜，然后再走进祠堂，将香火插在了香炉里。

　　“二拜地为母！”张六指再次大喝。

　　王宸持着第二捆香，走出祠堂，对着地面一辑，然后走进祠堂，将香火插在了香炉里。

　　“三拜日为兄！”张六指大喝。

　　王宸持着第三捆香，走出祠堂，对着天空的太阳一拜，然后走进祠堂，将香火插在了香炉里。

　　“四拜月为嫂！”张六指紧接着大喝。

　　王宸持着第四捆香，走出祠堂，对着天空中月亮每天出现的大体位置一拜，然后走进祠堂，将香火插在了香炉里。

　　“五拜五祖！”张六指大喝。

　　王宸持着第五捆香，对着祠堂内的五祖雕像逐一作辑行礼，然后将香火插在了香炉里。

　　“六拜万云龙！”张六指雄厚的声音再起。

　　王宸持着第六捆香，对着祠堂内的万云龙雕像作辑行礼，然后将香火插在了香炉里。

　　“七拜陈近南！”张六指大喝。

　　王宸持着第七捆香，对着祠堂内的陈近南雕像作辑行礼，然后将香火插在了香炉里。

　　“八拜洪门四海兄弟好！”张六指喝完，起身，站了起来。

　　王宸持着第八捆香，大步走出祠堂，对着祠堂外站着的八盟、一十二会、三十六旗、七十二舵的众人作辑行礼，然后走进祠堂，将香火插在了香炉中。

　　在此次的八拜中，八盟、一十二会、三十六旗、七十二舵的大佬们足以代表所有的洪门弟子。

　　“礼毕！”张六指说完，拿出一本册子，然后写下了王宸的名字，同时他扔给王宸一把匕首，说道：“割破手指，按下血手印，从今天起，你就是洪门弟子！”

　　王宸接住匕首，轻轻将手指割破，按在了自己的名字上。

　　“世勋啊，我在大陆待的时间也够长了，台湾很多事情需要处理，我就先告辞了。”张六指和李世勋说了一声，然后拱手告别，带着诸葛无我离开了这里。

　　“咱们也走吧，该散场了。”白炎风对着乔三娘说了一句，两人一起离开。

　　“我们也告辞了！”八盟、一十二会、三十六旗、七十二舵的大佬们一一和李世勋告别，离开了这里。

　　此等举动，让托马斯很生气。

　　因为……众大佬都是对着李世勋告别的，完全无视了王宸，更别说岳雨柔了！也就是说……没有人将王宸放在眼里，更没有人将洪门老爷子的孙女放在眼里。

　　“洪门是个讲究实力的地方，当然，光有实力还不够，还需要足够的威望和震慑力！只有和老爷子一样，才能震慑的住他们！”李世勋对着王宸说道。

　　“能把他们几个暂时弄成洪门的人吗？这样行事也方便一些，同时也不会被抓小辫子。”王宸指着零和托马斯等人，对着李世勋问道。

　　“这只是你一句话的事情！你现在有着收门徒的资格，毕竟……你可是当着所有人的面入的门。”李世勋说道。

　　“那就好。”王宸点头。

　　“现在最好别轻举妄动，因为事情刚开始，水还很浑，浑的看不清任何路子！等水清了以后，再做打算也不迟。”李世勋对着王宸嘱咐道。

　　他的意思是，现在洪门四分五裂，很多人还没有立场，等所有的立场都明确了，比较好下嘴一些。

　　“保护好她，如果有人对她下手，记得通知我！我先走了。”李世勋轻声对着王宸说了一句，便大步离开了祠堂。

　　王宸望着李世勋的背影，又瞥了一眼自己手指的伤口，长叹了一声。


第1549章 一个乞丐

　　王宸走出洪武祠，岳雨柔跑了过来，拉起王宸的手掌，抬头望着王宸，说道：“你手指破了。”

　　说完，她便打开自己的小包，但是打开之后……才发现，她的包里除了女人用的那种东西之外，连卫生纸都没有，顿时面色尴尬了下来。

　　“给。”紫罗兰的手掌伸了过来，手中拿着一张创可贴。

　　“谢谢。”岳雨柔对着紫罗兰笑了笑，接过创可贴，撕开，然后给王宸贴了上去。

　　“头儿，没想到这一个入门仪式，道道都这么多呢。”泰尔蹲在一旁，对着王宸说道。

　　“华夏是一个讲究规矩的地方，这些都是规矩，从老一辈……就传承下来的规矩。”王宸开口解释道。

　　入门仪式是九点开始的，十一点结束的。

　　“咕咕！……”托马斯的肚子不争气的叫了起来，毕竟他们上午也没吃饭。

　　“咱们吃饭去吧。”岳雨柔拉着王宸，嫣然一笑。

　　“嘿嘿，还是小嫂子好！”托马斯一听到吃，顿时笑了起来。

　　“好，吃什么？”王宸对着岳雨柔问道。

　　“你能把那个小字给我去了吗？”岳雨柔嘟起嘴，盯着托马斯。

　　“好……好的。”托马斯点头。

　　“吃面吧，我刚才没事的时候和我一个南京的同学聊了几句，她说这附近有一个路边摊，那里的牛肉面很好吃。”岳雨柔笑着望着王宸。

　　“牛肉面？”王宸听到这句话，一愣，对着岳雨柔问道：“你……能吃得惯路边摊？”

　　他倒是无所谓，别说路边摊了，就算死老鼠和蟑螂都可以，但是岳雨柔……

　　“当然可以了，我以前经常吃呢！”岳雨柔笑着说道。

　　一旁的零听着这些话，摇头笑了笑，什么都没说。

　　方才岳雨柔的确是和她一个同学聊天了，不过聊天的内容……却不是她说的那样。

　　她是问的她那个同学南京哪里吃住最便宜！

　　别看岳雨柔表面上是一个花瓶，但她的心很细，她知道王宸等人身上的钱不多了，而且她的所有银行卡……都被封了！同时，她户下的所有东西也都被转移了，包括她的那辆法拉利跑车。

　　当然，这并不是张六指等人指使的。

　　因为张六指等人没这么无聊，这是洪门老爷子遗嘱的其中一条，至于他为什么这么做……可能是他想要让岳雨柔吃点儿苦，早日成长起来，也可能是为了考验王宸。

　　“那好吧。”王宸点了点头，众人一起朝着岳雨柔说的那个地摊走去。

　　雪还在下着，不过地摊上有遮挡的地方，众人到里面坐了下来。

　　“我吃一碗就够了。”岳雨柔坐下后，望着王宸笑着说道。

　　“我也是。”紫罗兰开口。

　　“老板，十碗面。”王宸对着老板喊了一声。

　　“好嘞，加什么？”老板对着王宸问道。

　　“都加吧。”王宸开口。

　　“好嘞，您稍等。”老板应了一声，便忙活了起来。

　　“哎呀，大冬天的吃一碗热面，真舒服啊！”这时候，一名穿着破烂，冻得直哆嗦，乞丐模样的人走了进来，对着王宸笑了笑。

　　王宸瞥了他一眼，这是一个身高一米七的人，看上去年纪并不大，也就是二十四五岁左右。

　　“这位兄弟坐下一起？”王宸对着乞丐模样的青年问道。

　　“我可没钱。”乞丐模样的人摇了摇头，靠在一旁。

　　“我请你。”王宸笑着说道。

　　“得嘞，有便宜不赚，王八蛋！谢谢您嘞。”乞丐模样的人也不客气，直接坐了过来。

　　随着他一坐下，紫罗兰和岳雨柔齐齐黛眉皱起，因为……这个乞丐模样的人，身上味儿太重了，这么下去……别说吃饭了，就算吃进去，也得吐出来。

　　不一会儿，面上来了，王宸将自己的一碗面，推给乞丐，然后对着老板喊道：“老板，再来四碗。”

　　“好嘞！”老板应了一声。

　　“兄弟看着不像本地人啊。”乞丐一边吃面，一边对着王宸问道。

　　“兄弟看着也不像乞丐啊。”王宸微笑着说道。

　　话语落下，乞丐一愣，本来吃的挺香的，顿时也吃不下去了，周围托马斯等人也停下了筷子，望着乞丐。

　　“好眼力。”乞丐放下筷子，笑着望向王宸。

　　“说吧，到底什么人？故意接近我什么目的？”王宸开始吃面，边吃边问。

　　“你这人真无趣，我为了专程来见识见识你，这三天里是天天睡在垃圾桶，把自己搞这幅模样！但都这幅模样了，你还是一眼看出我不是乞丐！怎么看出来的？”乞丐对着王宸问道。

　　“很简单，直觉！”王宸边吃边说。

　　“行，老子认栽。”乞丐摇头，自语道：“早知道这样，我就不去遭罪了。”

　　“说吧，到底什么人？”王宸对着乞丐问道。

　　“你是什么人？”乞丐对着王宸问道。

　　“我是什么人，你应该很清楚吧？”王宸望向乞丐，笑着问道。

　　“这个天被你聊死了你知道吗？”乞丐翻了翻白眼，说道：“我当然知道你是什么人，当日老爷子的通告令可是传遍了大江南北，并且附带照片。”

　　“看来是同门兄弟啊，而且……阁下身份还不低吧？当日的通告令，老爷子可是只通知了高层。”王宸盯着乞丐，紧接着说道：“但你也不是八盟、一十二会、三十六旗、七十二舵的大佬，毕竟那些我都见过。”

　　“老爷子眼光可以啊。”乞丐听完王宸的话，笑着说道：“见面之前，我还以为是个孬种呢，看来不是啊！”

　　“小子，你说什么呢！”托马斯听到乞丐的话，顿时一拍桌子。

　　“吃面。”王宸示意托马斯不用理会，托马斯才低头吃面。

　　“我是谁不重要，我来见你的目的才重要！”乞丐说道。

　　“哦，那你见我的目的是什么？”王宸顺话问道。

　　“看看你值不值的……施展我的抱负！”乞丐笑了起来，捧起碗，大口吃面，看来是真饿坏了，顺口喊道：“老板，再来五块肉。”


第1550章 江苏秀才

　　“好嘞！”老板大声应了一句。

　　“我说你个臭要饭的，你是真不把你自个儿当外人啊！”托马斯又看不下去了，对着乞丐喊道。

　　“安心吃你的面！”泰尔拍了一下托马斯的后脑勺。

　　“抱负？”王宸眉头一挑。

　　“老爷子这一走，洪门必然大乱，自然是免不了一场腥风血雨！这对于洪门中人来说可谓是一场乱世，自古乱世出英雄，所以这也是一次建功立业的好机会。”乞丐说道。

　　“哦，想要建功立业，为什么不去找张六指？或者其他盟主、会长、旗主、舵主？”王宸问道。

　　“切，张六指？马上进棺材的人了，老子才看不上他！盟主、会长、旗主、舵主？我眼光没那么低！”乞丐说道。

　　“哦，那白虎堂堂主和朱雀堂堂主呢？”王宸继续问道。

　　“西北白老虎？粗人一个！云南乔三娘？女流之辈，我岂能在一个女人身下做事？”乞丐继续回答。

　　“整个洪门的大佬是都被你黑了一个遍啊，照你这么说，好像谁也入不了你的眼？”王宸笑了起来。

　　“有啊，你啊！”乞丐摊手，放下碗筷，说道：“现在是年轻人的天下，我辈男儿胸中皆有热血！再说了，跟着那些已经成势的人就算成功了又如何？体现不出老子的能力啊！”

　　“是吗？我现在倒是很好奇你的身份了。”王宸点头，盯着乞丐问道。

　　乞丐神秘的一笑，盯着王宸，说道：“在下不才，江苏秀才……杨百川！”

　　“杨百川？”王宸微愣。

　　“怎么？听说过？”乞丐得意的笑了起来。

　　“没，从没听说过。”王宸摇头，正色说道。

　　“噗！……”话语落下，一旁的岳雨柔笑了起来，托马斯等人也是摇头不屑的笑了笑。

　　如此一来，乞丐脸上挂不住了，刚想辩解，但不等他开口的，一旁的老板走了过来，将肉加给了乞丐，望着乞丐，面色震惊，道：“您就是杨秀才？”

　　“如假包换。”乞丐摊手。

　　“今天这面算我请了。”老板对着乞丐说道。

　　“老板，不用害怕他，有我们头儿在这儿，他翻不起什么风浪来！”托马斯以为乞丐是靠着洪门的势力欺压百姓，便大声说道。

　　“哎呦，我怎么可能害怕他呢？你们不是本地人，不知道！这杨秀才可是好人啊，之前因为城管，我们这些穷人路边摊都不敢摆，一摆就会被砸掉！多亏了杨秀才，这才没人管我们，我们也可以安心赚钱。”老板说道。

　　话语落下，王宸望向乞丐的眼神，多了几抹兴趣。

　　“行了老板，钱我会给你的！”乞丐对着老板说道。

　　“这可不行，我怎么能要您的钱呢！这如果要让其他同行知道了，不得骂死我啊？就算同行不骂我，我回家，我老婆也骂我不懂得知恩图报啊！”老板正色说道。

　　“我说你这人是不是傻啊？俗话说的好，有便宜不赚，王八蛋！这给你钱你都不要，你这是想当王八蛋啊？”乞丐喝道。

　　“那我也不要，就算当王八蛋，我也不要。”老板摇头，正色说道。

　　“老板，一开始我就说了，这面我请，又不是他付钱，你就收下吧。”王宸对着老板说道。

　　“那也不能要，你们是秀才的朋友，更不能要了。”老板摇头。

　　王宸瞥了乞丐一眼，心中是越来越好奇了，这乞丐究竟是怎么样的人？才能让这地摊老板如此的维护和尊敬他？仅仅是听到江苏秀才四个字，便如此模样！

　　“我话给你放这了，今天钱你必须要！不然我再也不来你这里了！”乞丐对着老板正色说道。

　　“那……那下次……”老板面色为难。

　　“下次不收钱，OK？”乞丐说道。

　　“好吧。”听到这句话，老板才勉强点头。

　　“对了老板，能问你个问题吗？”王宸望向老板，老板点头，道：“您问。”

　　“这秀才是怎么回事？怎么还江苏秀才呢？”王宸问道，话语落下，零等人也放下碗筷，他们也好奇这个。

　　“这一看您就是外地人，有所不知了！在我们底层社会成员里，一直流传着一句话！叫：山东状元李家郎，北京榜眼傲四方！东北探花云中笑，广东进士耍花枪！陕西举人坦荡荡，江苏秀才美名扬！”老板一口气说道。

　　话语落下，泰尔笑了起来，望着乞丐，说道：“原来你就是个垫底的啊！”

　　乞丐翻了翻白眼，没有反驳。

　　老板听到这话，立即反驳道：“这位兄弟，话可不能这么说！这六人，每个人都有每个人的能力和本事，就比如咱家秀才，那说起计谋来，可不比那洪门玄武堂堂主差！”

　　“老板好像很了解洪门的事情啊。”王宸微愣。

　　“这不都是私底下传的吗？当然了，那些话传到我们耳朵里，早就不知道变了多少回了，我们也就当个饭后茶谈。”老板说道。

　　“好了老板，你去忙吧。”王宸点了点头。

　　“好嘞。”老板应了一声，又去忙活了。

　　待到老板离开，王宸望着乞丐，不，准确的应该说是杨百川，问道：“你们这六人是怎么分的？难道真的和老板说的一样，各有各的能力，不分伯仲？”

　　杨百川用筷子夹起一片肉，塞到嘴里，说道：“人刚才也说了，那只不过是饭后茶谈！各有各的能力是真，但要说没差距……那不可能！没差距的话，这排名也分不出来不是吗？”

　　“来详细说说。”王宸现在对洪门可谓是一无所知，自然想多了解一些。

　　“状元、榜眼、探花，是我们洪门的三鼎甲，他们能力是一个分水岭！进士、举人、秀才，我们这三个是一个分水岭！不过那都是几年前的评判了，现在孰强孰弱，谁也不知道。”杨百川说道。

　　“好吧。”王宸点了点头，问道：“这状元、榜眼、探花、进士和举人……分别是？”

　　“你看这是个聊天的地儿吗？”杨百川说道。


第1551章 洪门六甲

　　“吃饱了吗？”王宸对着岳雨柔问道。

　　“恩。”岳雨柔点了点头。

　　“老板，结账。”王宸对着老板喊了一声，然后泰尔结账，众人一起离开了这里。

　　走在大雪纷飞的路上，泰尔对着王宸问道：“头儿，咱们今天住哪儿？”

　　“秀才，你应该有住的地方吧？”托马斯对着杨百川问道，杨百川摇头，说道：“我可没什么家底，就租的一个房子，还不到二十平米。”

　　“不是……你好歹也是洪门有头有脸的人物，怎么这么寒碜？”托马斯问道。

　　“之前老爷子在位，洪门天下太平，我感觉没啥意思，就自己出来单着了！”杨百川说道。

　　“那你是怎么帮南京那些地摊老板解决问题的？就你这样？”托马斯有些怀疑杨百川的话了。

　　“虽然我没什么硬件，但名声在外啊！南京大大小小的弄堂头头都给我几分面子，想要解决那些城管还不是一句话的事？”杨百川神色孤傲了起来。

　　“那现在你先解决一下咱们的住处呗？”托马斯说道。

　　“这个……”杨百川听到这句话，摇头说道：“如果早个一星期，我想弄套别墅都绝对没问题！但现在不行了啊，老爷子没了，洪门变天了！现在立场都不明朗，说句难听的话，谁鸟谁啊现在？”

　　“先去你那吧。”王宸对着杨百川说道。

　　“去我那？”杨百川一愣，说道：“去我那没问题，我那可挤得慌！你们倒是无所谓，一看就是粗皮烂肉，没少受折腾的！但这岳大小姐金贵啊，她能受得了吗？”

　　“我无所谓！”岳雨柔急忙开口。

　　“得，那我那里，走着！”杨百川也不墨迹，直接前面带路。

　　众人跟在杨百川的身后，走了大约二十分钟，来到了他租住的房子里。

　　杨百川没撒谎，这的确是个不足二十平米的小单间，不过房间倒是很整洁。

　　“你们先在外面等会，我洗个澡，换身衣服。”杨百川对着王宸说了一声，便去忙活了。

　　二十分钟之后，他换了一身干净的衣服，身上也洗了个干干净净。

　　仔细一看，杨百川长的虽然不帅，但挺秀气的，如果换上一身古时候的衣裳，还真有几分秀才的意思。

　　“进来吧。”杨百川打开房门，王宸等人进入房间，坐了下来。

　　七个人挤在一个不足二十平米的房间里，的确很闷，感觉喘不过气来。

　　“既然你们想知道，那我就和你们唠唠！其实这状元、榜眼、探花、进士、举人还有我这秀才，不过是洪门年轻一代的代表人！”

　　“咱先说说这陕西举人坦荡荡，至于为啥说他坦荡荡？因为在陕西境内，洪门中人几乎都知道他的行事作风，此人行事坦荡，从不做作！很多老一辈，都在他身上看到了烈火堂堂主李世勋的影子，因为这两人性格有些相似。”

　　“这陕西举人，是陕西省内公认的洪门年轻一代第一人，名叫司徒夜风，武器为一把雁翎刀！别的咱不说，就单说这刀法的造诣，在年轻一代的六人里，没一个人是他的对手！”

　　说到这里，杨百川笑了笑，紧接着说道：“再说这广东进士耍花枪！这耍花枪可不是耍花腔，这是一句赞美词，你们被想多了！在广东省内，这家伙可是出了名的！武器为一杆霸王枪！”

　　听到这里，托马斯打断，道：“为啥用霸王枪这种霸道的武器，怎么还花枪呢？”

　　“你别急啊，我这不慢慢说嘛！要不你说？”杨百川有些不满的瞪了托马斯一眼，王宸笑了笑，不得不说……这杨秀才的举止谈吐，真有几分说书的味道。

　　“既然唠到这花枪上面，那咱就从这点儿上继续说！至于为何叫耍花枪？很简单，这家伙，长的那叫一个俊俏，比女人还美！”杨百川说到这里，瞥了零一眼，说道：“就和这美国哥们差不多。”

　　“你看啊，生的俊俏，一杆长枪的枪法又是极为出名，定然是被称之为耍花枪了！此人名叫岳武穆，在几年前的评判中，此人是我们下三甲的第一人了！”

　　零听到这里，问道：“什么叫下三甲？”

　　“我只知道状元、榜眼、探花被称之为三鼎甲！想必，洪门为了对称，便将你们三人称之为下三甲了吧？”王宸开口对着杨百川问道。

　　“对，差不多就这意思！”杨百川点头。

　　“这人的枪法不是六人中第一？”泰尔问道。

　　“稍安勿躁，且听我继续说。”杨百川没有回答泰尔的问题，紧接着说道：“这下三甲咱们说完了，再说说这洪门三鼎甲！东北探花云中笑，在东北三省里，这可是个狠角色。”

　　“他的名字就叫云中笑，武器为飞刀，就和那小说中的小李探花一样，这刀刀是例无虚发，单说飞刀，六人之中，他当第二，没人敢当第一！”

　　“北京榜眼傲四方，正如这句话一样，这家伙是傲气十足，名字叫傲无常，在这北京城里，没几个人能让他放在眼里！武器为一把铜折扇，这把扇子从来就没打开过！据说，这扇子里……藏着暗器孔雀翎！”

　　“最后咱说说这山东状元李家郎，这一句古话说的好啊，自古山东出响马，却征清官除村霸！这山东自古出豪杰，这几乎是每个人都晓得的事情！”

　　“这状元名字叫李飞扬，人如其名，正如杜甫的那句古诗一样，痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄！三年前，李飞扬在西北历练，与西北白老虎发生了些许争斗。”

　　“结果这家伙，凭一人，一杆龙胆枪，从白老虎手中硬是从西北给打了出来！他这枪法，可谓是出神入化，驴火纯青！进可攻，退可守，这六人里，论枪法，李飞扬第一，岳武穆第二。”

　　说到这里，杨百川也有些累了，随手拿起一瓶矿泉水喝了起来。

　　“怎么就听你说别人了，你怎么不说说你呢？”托马斯望着杨百川。


第1552章 军师秀才

　　“我？”杨百川笑了笑，说道：“这五人，放古代，那可都是以一敌百的武将！而我？虽然也有武力，但武力和那五人比，我直接认输，我可是用脑子的人！”

　　“除了这三鼎甲和下三甲，还有没有其他年轻一辈的佼佼者了？”泰尔问道。

　　“当然还有，但和我们比起来逊色不少！不过……这只是几年前的事情了，现在到底什么样，谁也不清楚。”

　　杨百川说到这里，望向王宸，紧接着说道：“别的咱不说，你要是能把这五人给凑一块，那这天下……迟早是你的囊中之物！”

　　王宸闻听此言，笑了笑，说道：“能在千万人中夺得六甲，那肯定不是一般人，而这种人身上都有傲骨，有着傲骨，自然不甘为任何人所用！虽然我也想结交他们，但很难，很难。”

　　“有难度才有挑战，不过你说的也对，这种事情不能强求。”杨百川点头说道。

　　“先不说这些遥远的事情了，咱们聊一下目前的局势吧。”王宸望着杨百川，紧接着说道：“不过聊这些之前，我得问你一个问题。”

　　“问。”杨百川点头。

　　“以你这六甲之一的身份，无论去投靠谁，怕都会得到重用吧？为何来寻我这么一个没有前途的人呢？”王宸对着杨百川问道，紧接着说道：“不要说你想挑战什么之类的话，我不相信这样的理由。”

　　杨百川听到王宸的话，笑了笑，说道：“世人皆知‘金鳞岂是池中之物，一遇风云变化龙！’但却不知还有另一句话，那就是……‘真龙没隐云霄内，笑看蝼蚁争天下！’”

　　话语落下，一旁的紫罗兰一愣，黛眉微皱，望向杨百川。

　　托马斯、泰尔、零不是华夏人，可能听不懂这句话的意思，岳雨柔也不是很懂，但紫罗兰却可以听懂！

　　杨百川这句话的意思是说：现在局势大乱，群雄并立，但这些所谓的群雄不过是蝼蚁而已，真正的真龙，则韬光养晦，不予争锋，以备以后渔翁得利，一统天下！

　　当然，这里的天下指的是洪门。

　　“自从你来到南京之后，我就一直在暗中观察你！这些天里，你行事作风很低调稳重，这说明你知道自己目前的实力不足！其实很多时候，一个王者最重要的不是胆识和气魄，而是……自知之明！”

　　“就和刘邦一样，在没成为王者之前，他可以隐忍一切，在他成为王者之后，自当君临天下！如今社会就是这样，能忍多大的罪，就能享多大的福！”

　　“实话告诉你吧，在老爷子离世的第一天起，我就开始在筹划了，因为我知道，老爷子一走，局势必然大乱！经过这几天的观察，我才确定……老爷子并没看走眼。”杨百川一口气说道。

　　“观察我？你是怎么观察我的？”王宸皱眉，难道那天雪地中的倩影是杨百川指使的？

　　“很简单，利用我的身份，对着各行业的老板支会一声，他们就全部成为我的眼线！你行事是很谨慎，但却不会谨慎到对路边每一个人都怀疑的地步吧？”杨百川摊手道。

　　“的确厉害。”王宸点头，杨百川说的很对，对于这种监视法……他的确没办法避开。

　　不过他也确定了一件事，雪地中的倩影，和杨百川无关。

　　“现在聊聊当前的局势吧。”王宸望着杨百川，说道。

　　“李世勋是咱们这边的人吧？”杨百川直入主题。

　　“算是吧。”王宸点头。

　　“诸葛无我呢？”杨百川继续问道。

　　“他好像跟了张六指了。”王宸说完，一旁的岳雨柔脸色有些不自然了起来。

　　“诸葛无我叛变了？”杨百川听到这句话之后，微微皱眉，自语道：“不应该啊这老乌龟。”

　　“怎么？”王宸对着杨百川问道。

　　“没。”杨百川摇头，说道：“我和你说一下这四大堂主吧，其中，诸葛无我，这老乌龟实力算不得太强，但他计谋却是洪门中数一数二的人！”

　　“你畏惧了？”王宸笑着问道。

　　“畏惧？”杨百川“切”了一声，说道：“我倒是无所谓，早就想和他一较高下了！本来还以为没机会，不过现在倒是一个不错的机会！”

　　“先别跑题了，再和你说说这乔巧，也就是乔三娘！虽然一介女流，但绝对不容小觑，这女人以心狠手辣得名，在整个云南，她除了乔三娘，还有一个外号，知道是什么吗？”

　　“什么？”王宸顺口问道。

　　“女帝，武媚娘！”杨百川面色严肃地说道，话语落下，王宸微微皱眉。

　　“还有这西北白老虎，虽然先前我说他是一个一无是处的粗汉，但那话当不得真！这白炎风也不是盖的！这家伙，曾经一个人在山林里，赤手空拳打了一只黑瞎子，现在那黑瞎子的皮都在他床上铺着！”

　　“当然，这不是他最可怕的地方，最可怕的是……在他粗犷的外表下，他还有着运筹帷幄的计谋，虽然计谋和诸葛老乌龟没法比，但也是个文武双全的人才！”杨百川一口气说道。

　　“那李世勋呢？”王宸问道。

　　“李世勋？说实话，这李世勋，也是一个文武双全的人才，不过此人有个最大的致命点，那就是太过于自负！不屑于任何阴谋诡计，所以……此人作为武夫拼杀还可以，但在关乎于情义的大事上……不能重用。”

　　杨百川说道。

　　话语落下，王宸点了点头，他不得不承认杨百川的话很有道理。

　　仅仅几句话，便将李世勋说的透透彻彻！

　　此时，王宸心中很是高兴，杨百川此人，除了那还没展现的军师能力之外……起码现在，这可是一个活生生的百事通啊！

　　杨百川并不知道王宸心里怎么想，如果他知道王宸把他当成百事通的作用来使，怕是得立即吐血。

　　“对了秀才，我有一个问题想不明白。”这时候，托马斯不知道想到了什么，对着杨百川问道。


第1553章 活人地图

　　“说。”杨百川回了一句，随口说道：“我今天说的话，都快赶上我一星期的话量了。”

　　“虽然我对华夏文化了解不深，但也看过不少华夏电影，这四堂应该是采取的四象之名吧？”托马斯对着杨百川问道。

　　话语落下，王宸以及零还有泰尔都愣了一下，托马斯这家伙……竟然还知道四象？

　　“行啊大个子，看不出来了，还知道四象？”杨百川也吃惊了一下，笑着说道：“来来来，你和我说下这四象是什么。”

　　“别瞧不起人，好歹我也跟着头儿这么久了！”托马斯大手一挥，说道：“四象不就是青龙、白虎、朱雀、玄武吗？”

　　“恩，不错。”杨百川点了点头，对着托马斯伸出大手指。

　　看到杨百川对自己伸出大手指，托马斯竟然有些害羞的脸红了一下，这还是第一次没人说他笨，对他做出夸奖的手势呢。

　　“那为啥你们这四堂有朱雀，玄武，白虎，却没有青龙？”托马斯对着杨百川问道，话语落下，王宸也望向杨百川，这个问题他也好奇。

　　“这个啊……得从清初说起了，那时候洪门还不叫洪门，叫天地会，是反清复明的组织！当时成立四堂的时候，由于青龙带龙字，犯了皇帝忌讳，自然就改成了烈火，其他三堂则照旧。”杨百川解说道。

　　“原来是这样啊。”话语落下，托马斯点了点头，对着杨百川说道：“你们皇帝事儿真多，不过秀才你知道也真多，几百年前的事都知道。”

　　“……”杨百川笑了笑，对着王宸问道：“就目前这局势，你是怎么打算的？”

　　“李世勋和我说过，目前局势浑浊，不宜于任何行动，我觉得挺在理的。”王宸说道。

　　“局势浑浊，等到局势明朗之后再伺机而动！这种打算，是个人都能想的到，并且还会去这么做！”杨百川不屑的一笑，轻声说道。

　　“的确，毕竟枪打出头鸟，谁也不想成为牺牲品的。”王宸点头说道。

　　“说句话你别不乐意听。”可能坐的久了，杨百川起身，活动了几下。

　　“什么？”王宸问道。

　　“不是我看不起李世勋，就单说这四堂，唯独这烈火堂最好击破，稍微用些计谋，便可一次性吞杀！所以，虽然现在咱们有烈火堂作为后盾，但也不要太过于自满。”杨百川说道。

　　“的确如此。”王宸点头。

　　“算了，在局势明朗之前，说这些也没用！我还是继续和你讲解一些洪门的事情吧。”

　　杨百川目视窗外，叹出一口气，说道：“其他的你基本都已经清楚了，现在我先和你说下这八盟。”

　　“八盟，和四堂一样，不过四堂是取四象之名，而八是取八卦之名！一十二，则是取十二生肖之意，三十六，取三十六天罡之意，七十二，取七十二地煞之意……”

　　就在杨百川说的津津乐道的时候，王宸开口，打断，道：“说重要的！”

　　“好吧。”杨百川尴尬的笑了笑，然后开始和王宸挨个讲解了起来。

　　时间一分一秒的过去了，这杨百川是真不嫌累，他是挨个说完，介绍的是真详细。

　　王宸等人听着感觉并不枯燥，因为杨百川在介绍的时候，总是说几起故事来衬托这个人物，所以……王宸等人就和听评书一样。

　　对于洪门势力和人物的讲解，终于在晚上八点钟的时候结束了，杨百川足足一口气说了七个多小时的时间，地面上的矿泉水瓶子……都堆了十来个了！

　　“他妈的，累死我了。”杨百川坐了下来，大口喘气。

　　“仅凭他们每个人的事迹来看，这都是数一数二的豪杰啊。”王宸听完，轻声说道。

　　“这是在老爷子的领导下，他们当然是豪杰！但是现在要换主了，换了门主之后，是豪杰还是地痞，那就另说了！”杨百川说道。

　　“对了，那八个老者是什么人？”王宸对着杨百川问道，他这是一天之内要了解整个洪门的趋势。

　　“咱们能先去吃点儿东西吗？我从中午吃面回来，就一直在说个不停，这都八点了！”杨百川指着外面漆黑的夜空，苦着脸说道。

　　“好吧，先去吃饭。”王宸点头，起身，众人一起离开了杨百川的小房子。

　　“老大，你知道咱们现在最重要的事情是做什么吗？”走在外面，雪已经停了，杨百川对着王宸问道。

　　“什么？”王宸反问道。

　　“先弄一个属于自己的地方，这样以后做什么事情都方便一些！”杨百川正色说道。

　　“这个我当然知道，但不是……没钱嘛。”王宸面色尴尬了起来。

　　“钱？”杨百川沉思了片刻，嘴角浮现一抹轻笑，说道：“我有一计。”

　　“什么？”托马斯问道。

　　“别急，先吃饭，边吃边说！”杨百川说完，便停了下来，朝着一家五星级饭店跑去。

　　“……”王宸脸色瞬间难看了下来，这地方……吃一顿饭，怕是得花几万吧？

　　他现在身上还有不到一万块钱了！本来他想拦下杨百川的，但这时候，杨百川早就跑进去了。

　　“头儿，要不，我去把他叫出来？”托马斯对着王宸问道。

　　现在他们身上是真没钱，如果有钱的话，王宸他们这行事作风，也不差这些钱！毕竟这些人都是将金钱看的很轻的那一类人。

　　“没必要，走吧，别坏了气氛。”王宸摇头，紧接着说道：“杨百川不是那种做事不着调的人，他知道我们身上没钱！所以，他既然敢进这里，就证明……他早已经有了打算！”

　　杨百川既然可以被称之为江苏秀才，那自然是有着几分实力的，不然的话……这六甲也轮不到他来当！

　　所以……王宸倒是想要看看杨百川这葫芦里到底卖的什么药！

　　“好吧。”托马斯听到王宸这么说，才点了点头。

　　王宸、岳雨柔、零、紫罗兰、托马斯、泰尔六人朝着饭店走去。


第1554章 秀才施计

　　“好吧。”托马斯听到王宸这么说，才点了点头。

　　王宸、岳雨柔、零、紫罗兰、托马斯、泰尔六人朝着饭店走去。

　　刚进入饭店，饭店的大堂经理便迎了过来，她露出职业的微笑，对着王宸等人问道：“先生六位？”

　　“不，七位，我们和刚才跑进来的那人是一起的。”王宸说道。

　　“哦，这边请。”大堂经理对着王宸等人做了一个邀请的手势，便走在前方带路。

　　能成为一家五星级酒店的大堂经理，这可得需要耳听六路，眼观八方！所以，杨百川进来的时候，她观察的很清楚，也知道杨百川去了哪里。

　　大堂经理将王宸六人带到了一间包厢，然后便离开了。

　　“82年的拉菲，来上五瓶，1500ml的路易十三，来上两瓶，人头马，三瓶！”还没进包厢呢，王宸等人便听到了杨百川的声音。

　　“……”听到杨百川的声音之后，王宸暗自摇头，这光酒水……就已经六十多万了。

　　推开包厢门，王宸等人进入包厢。

　　“好的先生，请问菜肴点什么？”包厢内的秀美服务员对着杨百川问道，她脸上带着迷人的微笑，这一桌下来……光提成她就拿好几万了。

　　“什么最贵就上什么，咱是差钱的人吗？”杨百川随口说道。

　　“好的先生，您还需要什么吗？马上给您准备。”秀美服务员对着杨百川问道。

　　“可以了，你先下去吧。”杨百川大手一挥，说道：“先把酒拿上来！”

　　“好的先生。”秀美服务员应了一声，离开了包厢。

　　“你这是一顿饭要吃一百万的节奏吗？”待到服务员离开，王宸坐了下来，对着杨百川问道。

　　“人生在世，就是为了吃喝拉撒睡，知道这吃为啥排前面吗？因为这吃的讲究可多了，容我一一说来！”杨百川笑了笑，但不等他开口的，便被王宸打断，道：“别废话了，说正事吧。”

　　“急什么？”杨百川被打断后有些不太高兴，问道：“你们身上有钱吗？”

　　“还有不到一万，怎么了？”紫罗兰说道。

　　“那你们为啥不着急？”杨百川问道。

　　“你不是自称江苏秀才吗？我倒是想看看，你们这洪门六甲的秀才……是不是浪得虚名。”王宸坐了下来，零以及紫罗兰等人也坐了下来。

　　杨百川神秘的笑了笑，没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，酒水和饭菜都端了上来。

　　一共是十瓶酒，九个菜，两个汤！这菜肴绝对是这家酒店的拿手招牌菜，每道菜的价格最低都不低于八千，最贵的……高达五万！

　　“可以吃了吧？”托马斯咽了咽口水，伸手去拿筷子。

　　“猴急什么！”但不等托马斯拿到筷子的，杨百川已经拿到了筷子，并用筷子打了一下托马斯的手。

　　“这菜都上来了，不吃干嘛啊？”托马斯问道。

　　“还有客人没到呢！”杨百川放下筷子，轻声说道。

　　“客人？”王宸微微皱眉。

　　“别急。”杨百川看了一下手表，说道：“应该快了，最多不过五分钟！”

　　“什么客人？”泰尔对着杨百川问道，杨百川说道：“天机不可泄露啊。”

　　“装神弄鬼！”零轻声说了一句。

　　时间一分一秒的过去了，五分钟之后，包厢外传来了一道争吵声和怒喝声。

　　“他妈的，谁把老子包厢给占了？你们老板没和你们说吗？这八号包厢，只能我自己进！知道我是谁么你？他妈的，我看你是活腻了！”一道男人的声音传出。

　　“佛爷，您怎么来了，不是说……今天不来了吗？”紧接着，是大堂经理的声音传来。

　　“我高兴了，又想来了，怎么？我怎么做事，还得请教你？”男人的声音带着怒火和嚣张，紧接着喝道：“这是怎么回事？这包厢里是什么人？还有，你们这服务员是傻吗？不知道这是我的地盘吗？”

　　“佛爷，您别生气，这里面的人，说是您朋友，认识您，所以……我们就把包厢给他了。”大堂经理解释道。

　　“朋友？”男人听闻此言，冷笑了一声，朝着包厢走去。

　　……

　　“这怎么回事啊？”王宸自然听到了包厢外的声音，此时他面带微笑，对着杨百川问道。

　　“客人来了，哦不，准确的来说说……请客的人来了。”杨百川嘴角浮现一抹轻笑，同时眸中闪过一道冷芒。

　　话语落下，“砰”的一声，包厢门被踹开，一名身高一米八，体格魁梧，披着貂皮大衣的壮年男人走了进来。

　　他还搂着两名年轻女子，这两名女子打扮妖艳，穿着暴露，此时貂皮大衣的男人的两只手，正放在这两名年轻女子的胸口上，肆意的揉捏着。

　　随着貂皮大衣的男人进来，他身后的十几名穿着黑西服，戴着墨镜的壮汉也走了进来。

　　“朋友？我他妈怎么不认识这群瘪三！”貂皮大衣的男人对着大堂经理喝道，大堂经理脸色立即难看了下来，说道：“这……我也不清楚啊，他们说是佛爷您的朋友，那我们哪敢得罪。”

　　“哟，佛爷。”杨百川盯着穿着貂皮大衣的佛爷，露出了微笑。

　　“你他妈算什么东西？哪里的瘪三？竟然敢占我的地方？在南京城里，敢得罪我的人，还没出生呢！”佛爷望着杨百川，大声喝道。

　　“这都说老虎的屁股摸不得，我还偏不信这个邪！”杨百川摊手，坐了下来。

　　“想搞事情啊！”佛爷冷笑了一声，回头对着大堂经理喝道：“滚下去，假装什么都没看到！”

　　话语落下，那名大堂经理喝服务员立即离开。

　　当她们离开之后，佛爷身后的黑衣人将包厢门关上，并且内锁。

　　“小崽子，今天不说别的，就单说你们占了我的包厢，我就不会放过你们！多了也不要你们的，男人一人一条胳膊，然后滚蛋！至于那两个女人嘛，就留下来陪爷几天！”佛爷嘴角泛起冷笑。


第1555章 惩恶扬善

　　“够狂的啊，只不过占了你的包厢，就要废掉别人一条胳膊。”零抬头，望着这所谓的佛爷。

　　“哟，还有个美国佬？”佛爷瞥了零一眼，然后又看到了托马斯，大笑了起来，笑道：“还有个黑人，你看他黑不溜球的，还没我的蛋蛋白呢！”

　　“哈哈……”话语落下，佛爷身后的十几名壮汉大笑。

　　不过此时佛爷搂着的那两名年轻女子，在看到零的时候，都是双眼一亮。

　　毕竟零的相貌太完美了，比女人都美。

　　“他妈的，找死！”托马斯的脾气最为火爆，怎么可能忍的了这些话？

　　他直接站了起来，不过这佛爷也是个老江湖，看到托马斯起身的刹那，他立即退了几步，对着十几名壮汉喝道：“给我废了他们！”

　　话语落下，十几名壮汉齐齐掏出匕首，朝着托马斯以及王宸等人冲了过来。

　　一句话说的很对，人心不足蛇吞象！

　　他们十几个，能不能打过托马斯还是另说呢，现在竟然还想分开对着其他人动手，这不是直接找死吗？

　　王宸和泰尔背对着这些壮汉，连头都没回，仿佛什么都没发生过一样。

　　岳雨柔有些紧张了起来，王宸拍了拍她的手掌，微笑着说道：“别怕，闭上眼睛，一会儿就结束了。”

　　“恩。”岳雨柔点了点头，闭上了双眼。

　　“嘭嘭！……”一道道闷响传出，托马斯一拳一个，不到十秒钟的时间，十几名壮汉躺在地上，直接站不起来了！这还是托马斯留手的结果，不然的话……以托马斯的爆炸性力量，一拳足以打死一个人。

　　佛爷此时的脸色苍白了下来，他知道碰到硬茬子了，立即将自己搂着的两名年轻女子朝着托马斯推了过去。

　　将两名年轻女人当做盾牌推出去的同时，他手掌朝着腰后掏出。

　　“唰！……”王宸拿起一根筷子，随手一扔。

　　筷子击穿佛爷的腰带，顺势将腰带上的手枪带起，然后刺入了墙壁中！筷子入墙三分，那把手枪悬挂在筷子上面。

　　佛爷脸色惊慌，快步朝着包厢门跑去，但就在他手掌即将触碰到把手的时候，王宸又是一根筷子甩出，筷子擦破佛爷的手掌，然后……深深的刺入了包厢门的门锁。

　　“既然来了，那怎么也得吃完饭再走吧？你说呢？佛爷。”王宸背对着佛爷，轻声说道。

　　“叫……叫小佛就可以了。”佛爷咽下一口唾沫，一根筷子，竟然可以发挥出如此的威力！这种情景，他只在电影和电视剧中见过，所以此时……他已经没有了任何反抗的想法。

　　“过来喝几杯。”王宸拉开一张木椅，对着佛爷说了一句，同时望了一眼杨百川。

　　此时杨百川翘着二郎腿，手中拿着一根牙签，正在轻声的哼着曲儿。

　　“还不赶紧滚过来！”托马斯对着佛爷喝道，话语落下，佛爷立即跑了过来，坐在了王宸旁边，此时他额头的冷汗直冒。

　　“嘿嘿。”托马斯望向那两名年轻的女子，然后楼了起来，准备下嘴。

　　“这儿不是南非！”王宸头也没回，便知道托马斯想要做什么，立即开口说道。

　　“知……知道了头儿。”托马斯轻声应了一声，松开那两名年轻女子，然后泄了气的走了过来，坐下。

　　“你们两个，原地蹲下。”紫罗兰瞥了那两名年轻女子一眼，话语落下，那两名年轻女子立即蹲下。

　　“年纪轻轻的，做些什么不好。”紫罗兰摇头。

　　“人都到齐了，也该说说怎么回事了吧？”王宸望着杨百川，问道。

　　“什……什么怎么回事？”托马斯摸不着头脑，脑袋上全是问号，泰尔开口，道：“别说话，脑子笨就老老实实的听着。”

　　“你问，我答！”杨百川将手中的牙签放下，笑着说道。

　　“这是你早就策划好的？”王宸问道。

　　“没有，在遇到你们之前，我还没策划！遇到你们之后，知道你们没钱的时候，才开始的！我不是说了吗？我可以解决钱的堂口的问题。”杨百川说道。

　　“刚才我听那大堂经理说，此人今天好像没准备来这里，但是他却来了，如果我猜的没错，也是你动的手脚吧？”王宸问道。

　　“事在人为，这种小事而已，稍微动动手指，就可以改变。”杨百川笑着回道。

　　“将我们当做免费打手了？”王宸眉头一挑。

　　“话不能这么说，事儿也不能这么想！一开始我就说了，论武力，我可不行！虽然两三个人还近不了我身，但这么多人……我可招架不住！还有啊，你们自己动手，这叫自食其力！不是吗？”杨百川说道。

　　“说说吧，这人什么身份。”王宸摇头一笑，问道。

　　“杜大佛，三年前包工头出身，现在道上称他为佛爷！八年时间，从包工头成为了南京地产大亨，虽然比起真正的富豪算不了什么，但南京不少工程都是他负责的！”

　　“你们想啊，三年时间，从什么都不是包工头成为了现在的佛爷，这得干多少伤天害理，欺压良民的事情？”杨百川说道。

　　“哦，你这是在惩恶扬善？”王宸问道。

　　“顺手解决这个人而已，最主要的目的是……他的那些脏钱，和他的地盘！”杨百川说到这里，望向佛爷，紧接着说道：“那么佛爷，咱们开始谈正事吧？”

　　“什……什么正事啊？还有，不知道各位爷怎么称呼？”佛爷对着杨百川问道。

　　“问出我们的名号，先服软，然后以后报仇？”杨百川笑着问道。

　　话语落下，佛爷的脸色更加苍白了，连连摇头，说道：“不……不是，我哪有那个胆子。”

　　“不过也不怕告诉你，我杨百川行不更名坐不改姓，如果以后想报仇了，随时可以来！不过现在……还是先谈正事吧！”杨百川开口。

　　话语落下，佛爷以及倒在地上的那十几名壮汉，还有那两名年轻女子齐齐瞳孔一缩。

　　洪门六甲，江苏秀才……杨百川！


第1556章 其名非虚

　　“原……原来是杨爷。”

　　杜大佛额头的冷汗直冒，本来他的确打着暂时服软，日后报仇的心思的，但是听到江苏秀才这四个字，他顿时打消了这些想法。

　　杨百川在整个江苏都是很有名气的，而杜大佛顶多就算是南京的一条地头蛇，他知道两者之间的差距，尽管他也清楚杨百川是孤身一身，但他还是……不敢招惹这个江苏秀才。

　　“以后别那么狂，什么整个南京城里敢招惹你的人还没出生之类的话，就别说了！”杨百川开口。

　　杜大佛虽然有点儿名声，但也只不过是在这一个区的范围名气，之前他自己说的那句话，具备了很大的装X嫌疑。

　　“杨爷教训的是。”杜大佛立即点头称是。

　　“杜大佛，今天诱引你来这里，没别的意思，只不过想和你谈个买卖。”杨百川望着杜大佛，开口说道。

　　“买卖？杨爷请说。”杜大佛应道。

　　“买卖很简单，你的命！”杨百川开口，话语落下，杜大佛立即打了一个哆嗦，不过杨百川的话语再起：“或者……你的钱和你的地方！这两个你选一个。”

　　“杨爷，小的不过是混口饭吃，您……您这尊大神，怎么盯上我了呢？”杜大佛脸色立即扭曲了起来，这对于他来说是一个艰难的抉择。

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门！如果你平日里少做些伤天害理的事情，我又怎么会找上你？”杨百川冷哼了一声，盯着杜大佛，喝道：“怎么？难不成还要我把你的事迹给你说一遍？”

　　“不……不必了。”杜大佛擦了擦额头的冷汗，说道：“杨爷，我……”

　　“我不想听废话，你是要钱，还是你的命？”杨百川眼神冷了下来，盯着杜大佛。

　　一旁的王宸沉默看着这一切，他打开一瓶82年的拉菲，自己倒了一杯，喝了一口。

　　别看杨百川平时吊儿郎当，看着没正事，但到了正事上，这家伙……这是一个狠茬子！洪门六甲，起码这江苏秀才，不是浪得虚名。

　　“命……命！”杜大佛艰难的下了决定。

　　“既然做出了选择，那就报报家底吧。”杨百川望着杜大佛说道。

　　“现金……三千五百万，存款，二十万，一栋五层，总计八千平的办公楼。”杜大佛轻声说道。

　　杜大佛这类人，都是现金，银行存款几乎不存。

　　话语落下，杨百川一巴掌拍在桌子上，盯着杜大佛，语气冰冷地说道：“我既然来找你，那就是清楚你的家底，你以为，我不清楚你的家底？还是你觉得，我这么好糊弄？”

　　“这酒的颜色不够艳。”王宸举起酒杯，望着酒杯中的拉菲。

　　泰尔会意，拿起桌面上的餐刀，走到杜大佛身前，对着王宸问道：“头儿，怎么处置？”

　　“一根手指，长长记性。”王宸开口，话语落下，不等杜大佛开口求饶的，泰尔手中的餐刀便已经落下。

　　别看餐刀不锋利，但在泰尔的手里，却比军刀都锋利。

　　“啊！……”刀起指断，同时……杜大佛的惨叫声也传了出来。

　　“杜大佛，你当真好大的狗胆，知道你旁边是谁吗？洪门未来的门主！敢在洪门门主面前撒谎，你当真是不知道死字怎么写！”杨百川冷笑道。

　　话语落下，杜大佛脸色一变，望着王宸说道：“爷，小的有眼不识泰山，请爷再给小的一次机会。”

　　“人都会犯错，知错就改，还是好人！我先前也说了，只是给你长个记性，现在记性也长了，希望这次……别说谎了。”王宸晃了晃酒杯，将酒杯中的红酒一口饮尽。

　　“多谢爷。”杜大佛连连点头，说道：“现金五千万，在我家地下室保险柜里，存款一共是两张卡，一张二十万，一张一百万！房子除了那套五层的办公楼，还有两套房子。”

　　“一套是别墅，四百平，另一套是楼房，一百六十平！车有三辆，一辆路虎揽胜，一辆宝马七系，一辆保时捷卡宴。”

　　话语落下，王宸对着杨百川问道：“这次是真是假？”

　　“应该是真的了吧？毕竟我也不知道他的家底是什么。”杨百川摊手，笑着说道。

　　“套路，你这家伙真坏。”王宸用手指指着杨百川，笑着说道。

　　“彼此彼此。”杨百川打开一瓶拉菲，倒了一杯，对着王宸举杯。

　　“……”一旁的杜大佛听到这些话，愣了愣，低着头，脸上尽是悔恨。

　　“保险柜在你哪个家？”杨百川喝了一口红酒，对着杜大佛问道。

　　“别墅。”杜大佛说道。

　　“位置，密码。”杨百川问道，杜大佛立即回答。

　　“泰尔，你去一趟，回来的时候顺便买些止血药和纱布。”王宸对着泰尔说道，泰尔立即点头，离开了包厢。

　　“佛爷，您看着房子和车子什么时候过户比较好？”待到泰尔离开，杨百川微笑着对着杜大佛问道。

　　“随时可以，随时可以，只要各位爷有时间，随时都可以！”杜大佛连声说道。

　　“佛爷啊，我杨百川真不是那种不给人留后路的人，这样吧，你南京那套楼房和你的那两张银行卡，我们就不要了！您看如何？”杨百川对着杜大佛问道。

　　“杨爷仁义。”杜大佛连声说道。

　　“别急着夸我，我话还没说完呢！楼房留给你，是为了让你卖掉它，然后有一份滚出江苏的钱！至于你那银行卡里的钱，这顿饭钱……就劳烦佛爷了。”杨百川轻声说道。

　　“明白，明白。”杜大佛立即点头。

　　“总之你记住了，别让我在江苏看到你，如果在江苏再看到你，我这黑人兄弟下手，可就不这么轻了！”杨百川指着托马斯说道，说完，托马斯对着杜大佛晃了晃拳头，吓的杜大佛立即缩了缩脑袋。

　　“明白，明白，等手续全部办完，我立即离开南京，不，离开江苏。”杜大佛说道。

　　“至于你们这些人……”杨百川瞥向倒在地上的十几名壮汉和那两名年轻女子。


第1557章 三足鼎立

　　“我们什么都没看到。”杨百川的话语落下之后，躺在地上的十几名壮汉立即开口，那两名年轻女子也立即说了一句。

　　“上道。”杨百川笑了笑，对着十几名壮汉和那两名年轻女子，喝道：“滚吧。”

　　“谢谢杨爷，谢谢杨爷。”那十几名壮汉立即艰难的站起，然后相互搀扶着，快步离开了包厢。

　　待到这十几名壮汉和那两名年轻女子离开后不久，也就十几分钟吧，泰尔的电话打了过来。

　　王宸接起，然后挂断，对着杨百川说道：“已经确认了，这家伙没说谎，保险柜中的钱和他说的一致。”

　　听到这句话，杨百川望着杜大佛，微笑着说道：“佛爷，吃饭吧。”

　　就这样，众人开始吃饭，二十分钟左右之后，泰尔回来了，拿着止血药和纱布，他亲自给杨百川处理了一下伤口，然后拿着断指，放在杨百川的手里，说道：“好好拿着，待会儿去医院的话，还可以接上。”

　　杜大佛立即将自己的手指小心翼翼的放在手心里，不过拿着自己手指吃饭的感觉……实在不怎么样。

　　“对了老大，你不是问我那八个老头子吗？现在我和你说说。”杨百川吃的差不多了，自己倒了一杯酒，说道：“那八个老头子，其中四个人是以张六指为首的！其他两个人是以王五爷为首！”

　　“这个张六指和王五爷想必在葬礼上你都见过，这两人倒退三十年的话，都算得上是当时的顶梁柱！不过后来由于和老爷子争位失败，也就渐渐消失在了表面！不过随着这次老爷子仙去，他们俩又出现了！”

　　“这两人手下门徒众多，不少人都是经过此两人的手才爬到如今地位的，所以现如今……他们两人只需要振臂一呼，便可以出现千呼百应的局面！”

　　“哦对了，忘记和你说了，诸葛无我祖籍台湾台北，一开始的时候，他其实是跟着张六指的！后来才跟了老爷子，现在想来……这诸葛老乌龟，一开始就是张六指埋在老爷子身边的炸弹也说不定。”

　　“现在老爷子走了，他自然也就回到张六指身边了！同时……他手中还掌握着目前所有的情报局势！”

　　杨百川的话语落下，王宸双眼微眯，问道：“如你所言，他们振臂一呼的话，会有多少人倒向张六指和王五爷那边？”

　　“百分之五十会去张六指那边，百分之三十会去王五爷那边，剩下的百分之二十，百分之五是李世勋，百分之五是乔三娘，百分之五是白炎风，百分之五是那些还没做出判断的人！”

　　杨百川一一分析完，紧接着说道：“当然，目前局势并不明朗，这些只是我推测的局势走向！说白了，就算局势真明朗了，我们在能把剩下的人吸取之后，便是三足鼎立的局势！而我们，还是最弱的那一鼎！”

　　泰尔对着杨百川问道：“那我们现在要做什么？”

　　“韬光养晦。”杨百川开口，说道：“山东状元，北京榜眼，东北探花，广东进士，陕西举人，这五人我们必须要争取！至于白炎风和乔三娘，这两人……待局势明朗之后，再做争取的打算。”

　　“说句实在话，只要白炎风和乔三娘到了我们这边，那剩下的那百分之五犹豫不定的人……自然也会到我们这边！说到底，我们终究还是出师有名，是老爷子亲自选取的继承人！”

　　王宸喝了一口红酒，起身，瞥了一眼杜大佛，说道：“将这家伙带到医院，在所有手续变换之前，泰尔和托马斯，你们两人盯着他。”

　　“好的头儿。”泰尔和托马斯点头。

　　“走吧佛爷。”杨百川示意托马斯将酒水和剩下的饭菜打包，同时对着杜大佛说道。

　　就这样，众人离开了包厢，杜大佛刷卡付帐之后，王宸等人便带着他离开了饭店，朝着医院赶去。

　　至于饭店里的大堂经理，她没有报警，一是她对杜大佛着实没有好感，二是……能把杜大佛弄成这样的人，她得罪不起。

　　深夜十一点钟的时候，杜大佛的手指在医院接好了，手术费的钱……将他卡里的钱花的一干二净，就算剩下，也只剩下个千八百了。

　　当晚，王宸等人便来到了杜大佛的别墅。

　　杜大佛这人，没有娶妻，只是包了几个女人，不过现在这情况，那几个女人早就不知道跑哪去了，怎么可能会陪着杜大佛一起下葬呢？

　　当天晚上，托马斯和泰尔看守着杜大佛，岳雨柔去睡觉了，王宸、零、紫罗兰以及杨百川在客厅吃着打包带回来的饭菜，喝着打包带回的名酒，一直聊到凌晨两点钟，才各自去休息。

　　此时清晨，王宸亲自带着杜大佛，拿着所有的手续，去过户了。

　　这一路上，杜大佛很老实，也很配合，因为他清楚……在听到洪门两个字的时候，他就认栽了。

　　下午五点钟的时候，所有的手续都过户完毕，杜大佛身上的一套别墅，一套办公楼，三辆车都过户到了紫罗兰身下！

　　当天晚上，杨百川便逼着杜大佛将他剩下的唯一一套楼房卖掉，然后亲自让人把杜大佛送出了江苏。

　　九点钟的时候，王宸等人随意吃了一些东西，留托马斯和泰尔在家保护岳雨柔，王宸、零、紫罗兰、杨百川四人一起来到了办公楼。

　　五层的办公楼，着实比不上陈氏集团的办公楼，但也的确算是一个不错的落脚点！起码有了这栋办公楼，王宸等人也算是有了那招兵买马的营帐。

　　“挺不错的，该有的东西都有。”紫罗兰从一层走到五层，微笑着说道：“只是……我们的人少的可怜。”

　　“一句话说的好，兵不在多，而在精！”杨百川开口说道。

　　“你这套还是留着忽悠别人吧，再精的兵，那也需要数量！否则十个以一敌百的精兵，难不成还能对付成千上万的杂兵吗？”王宸毫不留情的反驳了一句，使得杨百川面色有些尴尬的笑了笑。


第1558章 人活一世

　　“明天找人重新装修一下，该砸的地方就砸。”王宸大体看了一眼，说道。

　　“放心吧，这些我都安排好了，不过老大，问你一个问题？”杨百川坐在一张老板椅上，望着王宸。

　　“说。”王宸点头。

　　“你也知道，我这身手不行，充其量也就能打几个小混混！虽然我也清楚老大身边的这几个人都是高手中的高手，但我还是想问一下，他们是什么实力？”杨百川对着王宸问道。

　　“托马斯和泰尔还有紫罗兰这三人都属于第六感全面觉醒。”王宸开口回答，此时紫罗兰也成长到了第六感全面觉醒的地步。

　　“那这位呢？”杨百川望向零，顺口问道。

　　王宸望向零，双眼微眯，说道：“这段时间，你的气息很不稳定，时强时弱，该不会是……”

　　“这还是多亏了你父亲，否则的话……要到中步野性开启，还得需要个一年半载的。”零嘴角浮现一抹轻笑。

　　“好吧。”王宸摊手，走到零身前，说道：“老爷子曾和我说过，在这天赋上面，你是他见过的最高的人！试想一下，老爷子纵横天下这么多年，却能对你做出如此的评价，可想……你缺少的只是机遇。”

　　“是啊，机遇……有时候比天赋更加重要。”零没有反驳，点头说道。

　　他其实想说，在和王宸碰面之后，便是他的机遇开始！因为没有王宸的话，零也不会这么快离开罗斯柴尔德家族，不离开罗斯柴尔德家族，他也不会成长的如此迅速。

　　“半步野性？”一旁的杨百川一愣，望着零，面色震惊，道：“也就是说……这位兄弟能和李世勋一战？”

　　“应该是吧。”王宸点了点头，微笑着说道。

　　“那老大你呢？”杨百川对着王宸问道。

　　“别问这个BUG了，他可是一个能以中步野性……和野性全面开启的人打上几百回合，才处于下风的人！”紫罗兰轻声说道。

　　话语落下，杨百川面色震惊，不过紧接着他眼神一亮，如此年纪便达到这种地步，怕是洪门老爷子……年轻的时候也没到这种地步吧？

　　“我说秀才，你这是要查户口啊？需不需要我把我们所有的事情和来历和你说一遍？”零望着杨百川，问道。

　　“这倒是不用，我对你们的以前没兴趣，我有兴趣的是现在！”杨百川笑了笑，看了一下时间，说道：“时候不早了，咱们回去吧！明天的时候，我会带人来重新装修一遍。”

　　“走吧。”王宸点头，四人一起离开了这里，朝着别墅走去。

　　办公楼距离别墅并不远，也就两千米，所以他们是步行。

　　回到别墅之后，托马斯和泰尔看到王宸回来了，便去休息了，杨百川、零以及紫罗兰也都回了自己的房间。

　　王宸准备回自己卧室，但就在这时候，一旁的卧室门打开，岳雨柔的小脸露了出来，她望着王宸，轻声说道：“王宸，你来一下，我有话和你说。”

　　“呃……”王宸一愣，旋即应了一声，进入了岳雨柔房间。

　　进入房间之后，他随手将门关上，岳雨柔坐在那里，低着头，不知道在想什么。

　　“怎么了？不是有话和我说吗？”王宸开口问道。

　　“王宸，我们……我们……”岳雨柔轻声说着，欲言又止。

　　“这种事情……还是等所有事情都解决以后再说吧。”王宸以为岳雨柔说的是要同房的事情，毕竟这么晚了，岳雨柔背着所有人将自己喊到房间里，王宸怎么能不瞎想？

　　“你想什么呢！”岳雨柔听到这句话，立即脸红的抬起头，瞪了王宸一眼。

　　“那你……说的是什么事儿？”王宸面色尴尬了下来，问道。

　　“王宸，我们走吧！”岳雨柔望着王宸，仿佛下了很大的决定，眼神决然。

　　“走？去哪儿？”王宸面生不解。

　　“离开华夏，去哪里都可以！美国也好，英国和法国也可以！去一个没有洪门的地方，去一个没有人认识我们的地方，过着平凡的生活！那里没有勾心斗角，没有尔虞我诈……”岳雨柔开口说着。

　　王宸眉头皱起，这句话也曾有人和他这么说过。

　　林梦儿。

　　不过上次他是任务，这次……依然是任务！

　　“你想的太天真了，事情没你想的那么简单，这件事情，绝对不是我们离开就可以解决的事情！”王宸正色说道。

　　“为什么？他们不就是担心你成为门主吗？你走了，我走了，他们还担心什么？”岳雨柔问道。

　　“很多事情你还不懂。”王宸叹气，没有过多的解释。

　　“这几天我过的心惊胆战，那个佛爷绝对不是第一个人，这一个佛爷你可以对付，那第二个，第三个佛爷呢？还有，张六指和王五爷，白炎风和乔三娘，他们都不是省油的灯！”

　　岳雨柔起身，走到王宸身前，紧接着说道：“为什么？为什么只要我们离开就可以解决的事情，你偏偏要留下？还是说……在你心里，权力比我都重要？”

　　王宸转身，背对着岳雨柔，说道：“为了一个承诺！我答应过你爷爷，绝对不会让洪门发生分裂和大规模的内斗！”

　　“那你也答应过我爷爷，会照顾我。”岳雨柔说道。

　　“对，我答应过，这两件事情我都答应过！”王宸转身，望着岳雨柔，说道：“所以，我只能留下！留下我也可以照顾你，同时……还可以解决问题！”

　　“事情不是你想的那样，权力？或许普通人对于这东西有着过大的追求，但我对于权力，真的没有兴趣！我向往的是那种平凡的生活，绝非现在的生活！但人活在世上，不光是为了自己活着的！”

　　“有时候，一个承诺，比生命都要重要！而我对你爷爷的承诺，必须要做到！”

　　话语落下，岳雨柔叹出一口气，走到床前，坐了下来，说道：“好吧，我只求你答应我一个要求，无论如何，都不能丢下我！”


第1559章 司徒夜风

　　“我既然答应了你爷爷会照顾你，那自然就会照顾你，更不会丢下你不管。”王宸点了点头，正色说道。

　　“恩，我要睡觉了。”岳雨柔听到王宸的话，露出微笑。

　　“晚安。”王宸说完，朝着门外走去。

　　“晚安。”岳雨柔望着王宸的背影，轻声说了一句。

　　离开岳雨柔的房间，王宸去洗了一个热水澡，便回到了自己的房间，休息了。

　　……

　　与此同时，南京，李世勋这边。

　　“什么？短短几天里，王宸便有了自己的据点？”李世勋正在喝酒，一名中年人站在他的身后，说道：“对，不过他是对杜大佛对的手，算是……明抢的吧！”

　　“杜大佛是谁？”李世勋问道，他自然不知道杜大佛这种小人物。

　　“一个小人物而已，人称佛爷，包工头起家，一个不入流的房地产商。”那名中年人说道。

　　“就算再不入流，这王宸才来南京几天，也不至于就把这个小人物了解的如此透彻吧？”李世勋对着中年人说道。

　　“没错。”中年人点头，说道：“杨百川和王宸那伙人不知怎么的就凑一起了，这小打小闹的，估计是杨百川的主意！”

　　“江苏秀才，杨百川？”李世勋眉头一挑，问道。

　　“对。”中年人应道。

　　“不错啊，能在这么短的时间里，让几乎身无分文的王宸他们眨眼间就变成了有车有房，这杨百川……也不枉六甲之名了。”李世勋嘴角浮现一抹轻笑，拿起一瓶二锅头，大口喝了起来。

　　“这杨百川不识时务，之前我们还邀请过他，但被他拒绝了，没想到……眨眼间就投到了王宸这边。”中年人哼了一声，语气很不满。

　　“无所谓。”李世勋摇头，放下酒瓶，说道：“对于杨百川这种人来说，我这种人自然入不了他的法眼！毕竟江山易改本性难移，我的缺点，我自己还是知道的。”

　　说到这里，李世勋起身，紧接着说道：“看来老爷子的眼光，还是一如既往的毒辣呢！”

　　“是啊，王宸能让杨百川这种自视清高的人都主动送上门去，的确有那么几分道道！说句实在话，这小子身上……有着老爷子年轻时候的气势，还有老爷子……没有的东西。”中年人说道。

　　“缺少的是磨练，让他一步步来吧，用老爷子经常挂嘴边的那句话就是：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”李世勋说完，一口气将那一瓶白酒喝光。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初生。

　　“接下来咱们就等着局势明朗？”吃早饭的时候，众人围坐在餐桌上，托马斯问道。

　　“我们可没那么清闲，其他人在等着局势明朗的时候，咱们就得行动！一句古话说的好啊，笨鸟先飞！”杨百川说道。

　　“往哪飞？”泰尔问道。

　　“陕西！”杨百川的话语落下，王宸开口，说道：“你的意思是……去会会那个举人？”

　　“对。”杨百川点头，说道：“装修什么的事宜我都安排好了，留下几个人在这儿，咱们几个人过去。”

　　“托马斯、泰尔、紫罗兰、雨柔，你们四人留下。”王宸对着托马斯等人说道，话语落下，托马斯等人点了点头，岳雨柔有些不愿，说道：“我不留下。”

　　“我的大小姐，你还当这是老爷子的时代吗？目前这局势，你就是那唐僧肉，南京是李世勋的地，这里目前最安全！如果你也一起到了陕西，那事情可就麻烦不止一点两点儿了！”杨百川对着岳雨柔说道。

　　“可是我……”岳雨柔听闻此言，刚想开口，但不等她开口的，杨百川打断，道：“你想啊，你也不想让老大增加危险吧？既然不想，那就待在南京！如果你觉得无所谓，那就当我的话没说。”

　　“……”岳雨柔黛眉皱起，沉默了下来，不说话了。

　　“走吧，事不宜迟。”王宸看了一下时间，起身，朝着别墅外走去，顺口说道：“在我离开的这段时间，托马斯和泰尔，你们两人一切听紫罗兰的。”

　　“明白！”泰尔和托马斯应了一声。

　　一辆黑色的路虎揽胜离开了别墅，朝着机场的方向驶去。

　　王宸记得很清楚，杨百川和他说过，这陕西可是白老虎白炎风的地儿！

　　“司徒夜风这人你了解吗？他会不会已经被白老虎给拉去了？”车上，王宸对着杨百川问道。

　　“这么说吧，司徒夜风这人，和李世勋性格很像，他们只认死理！如果说这剩下的五甲谁最好拉拢，那就是司徒夜风最好拉拢了！他肯定收到过老爷子先前的通知，知道你才是名正言顺的继承人！”

　　“这家伙倔起来，自负起来，不比李世勋差多少，所以……不用担心，只要能找到他，那几乎是板上钉钉的事情！”杨百川说道。

　　“好吧。”王宸点头。

　　时间一分一秒的过去了，在抵达机场之后，王宸三人将车停好，便买好机票，朝着陕西飞了过去。

　　在飞往陕西的时候，杨百川已经打听好了司徒夜风所在的地方，虽然难以确保到哪家哪户，但起码也知道了大体位置。

　　当天下午，王宸三人来到了陕西。

　　陕西西安，一栋即将要拆掉的贫民居民楼附近。

　　一名身高一米七八，体格瘦弱，但眼神凌厉的青年被十几名壮汉围了起来。

　　这名青年不是别人，正是司徒夜风！而这贫民居民楼，则是他的住处！至于为什么他一个举人还这么落魄？很简单，由于他太自负，所以……不会那些所谓的套路，也不会讨好别人，更不会接受“施舍”！

　　“司徒夜风，最后再问你一遍，你是站张六指这边，还是五爷这边？”一名壮汉对着司徒夜风喝问。

　　“两边都不站！”司徒夜风嘴角浮现一抹不屑的轻笑。

　　“那今天……就别怪我们不念同门之情了！”十几名壮汉齐齐掏出刀具，朝着司徒夜风围了过来。


第1560章 陕西举人

　　“在动手之前，我想问你们一个问题。”司徒夜风赤手空拳，面色如常的站在那里，说道：“你们是王五爷的人呢？还是张六指的人？”

　　“死人，是不配知道这些答案的。”一名壮汉冷声说道。

　　“其实不管你们是谁的人，不过你们在白老虎的地盘上如此行事，就不怕白老虎把你们撕了？”司徒夜风眼神微冷，扫过众壮汉。

　　“司徒夜风，别拿白老虎来压我们！谁不知道你虽人在陕西，却和白老虎没有任何的关系？”

　　几名壮汉说到这里，紧接着说道：“就是因为知道你的秉性，所以我们来的时候，接到的是死命令！如果你不识时务，那就……直接让你消失，省的以后和李世勋一样，成为其他人的忠狗！”

　　“一群宵小之辈，也敢和我司徒夜风……如此说话！”司徒夜风嘴角浮现一抹冷笑，紧接着说道：“没错，我是和白老虎没关系，这是不是说，我解决了你们，别人会以为是白老虎动的手呢？”

　　“司徒夜风，别以为是六甲中的举人就目中无人！我们知道，只要有刀在手，你很棘手！但是现在……你有刀吗？没有刀的陕西举人，不过是一废物而已！”几名壮汉冷笑了起来。

　　“屠你们这群废物，焉可用刀？”司徒夜风大笑了一声。

　　随着笑声落下，司徒夜风的身体动了，他赤手空拳，手掌呈“掌刀”状，砍在一名壮汉的后脖上，那名壮汉立即双眼一黑，倒在了地上。

　　十几名壮汉朝着司徒夜风一起攻了过来，司徒夜风身体不断的换动位置，轻而易举的躲闪了十几名壮汉的攻击。

　　躲闪攻击的同时，他的掌刀毫不留情的砍在了十几名壮汉的后脖上，不到几十秒钟的时间，十几名壮汉齐齐倒在了地上，昏死了过去。

　　“出来吧，既然来了，何必鬼鬼祟祟？”解决完这十几名壮汉，司徒夜风开口说道。

　　话语落下，王宸、零以及杨百川走了出来。

　　司徒夜风看到王宸三人后，皱了皱眉，他方才虽然感觉到了有人在周围，但却只是感觉到了一人，也就是杨百川！他没有感觉到王宸和零。

　　“他们对你下杀手，你为何还留他们一条性命？”王宸瞥了倒在地上的十几名壮汉，对着司徒夜风问道。

　　“同为一脉，又何需下死手？”司徒夜风正色应了一句。

　　“最受不了的就是这种自以为是了。”杨百川叹气，紧接着说道：“还是和几年前一样，那么的自以为是。”

　　“杨百川，这两个人是什么人？”司徒夜风对着杨百川问道。

　　“不是，你没接到过老爷子的通知吗？”杨百川对着司徒夜风问道，司徒夜风答道：“接到了，怎么了？”

　　“那没接到相片？”杨百川继续问道，司徒夜风点头，说道：“也接到了，怎么了？”

　　“那你不认识他？”杨百川指着王宸，司徒夜风摇头，说道：“不认识。”

　　“你该不会把照片上的人给忘记什么模样了吧？”杨百川眼角抽搐了起来，对着司徒夜风问道。

　　“一张照片而已，我每天见那么多人呢，怎么可能记得住？”司徒夜风有些不耐了，对着杨百川喝道：“你别啰嗦卖关子了，最讨厌的就是你这点儿，赶紧说这两人是什么人！还有，你们来陕西找我干什么？”

　　杨百川摇头，望着司徒夜风说道：“这里不是说话的地方。”

　　“在这说就是了，又不是什么见不得人的勾当！”司徒夜风说完，紧接着说道：“如果不说，我走了！”

　　“司徒夜风，你这脑子什么时候能灵光一些？这人不是别人，正是老爷子当初指定的下任门主继承人！”杨百川对着司徒夜风说道。

　　话语落下，司徒夜风一郎，望向王宸，问道：“你就是王宸？”

　　“如假包换。”王宸点头应道。

　　“司徒夜风，见过门主。”司徒夜风立即对着王宸拱手，然后低头，喝道：“如今的局势我也清楚，我愿为门主瞻前马后，上刀山，入火海，在所不辞。”

　　听着这句话，王宸才意识到杨百川说的很对，司徒夜风和李世勋是一种人，是那种……死忠，哪怕忠于的是阿斗，他们也会愚忠到底的人！不过所幸的是，王宸并不是阿斗。

　　“言重了。”王宸微笑着说道。

　　司徒夜风能在如此局势之下，也就是王宸劣势的情况下，他还能毫不犹豫的拒绝张六指和王五爷而选择王宸，这足以说明这人认死理，而且一旦认定了的事情，就绝对不会改变。

　　“门主，陕西是西北白老虎的地儿，不太安全，稍等我几分钟，咱们立即离开陕西。”司徒夜风对着王宸说完，便大步朝着贫民楼跑去，王宸等人随之跟上。

　　司徒夜风住在三楼，虽然没有杨百川之前那么悲惨的只有二十平地方，但也并不豪华。

　　他在进入房间之后，直接朝着卧室跑去，进入卧室，把床翻开，然后打开床下的地板，地板下面……是一个长形物，被布包着。

　　“雁翎刀！”杨百川看到长形物之后，轻声开口。

　　“这把刀从小就跟着我，也小二十年了，我曾以为，这把刀不会再出鞘，但今天……它又要重新出鞘了！”司徒夜风抚摸着被布包裹下的雁翎刀，仿佛在抚摸他的妻子一般。

　　“走吧，下一站……广东！”杨百川拍了拍司徒夜风的肩膀，说道。

　　话语落下，司徒夜风一愣，拿刀起身，问道：“门主可是要去找岳武穆？”

　　“对。”王宸点头。

　　“这……”司徒夜风望向杨百川，问道：“你没和门主说？”

　　“这些路上再说。”杨百川微笑着开口。

　　“也好，不管如何，都得速度离开陕西。”司徒夜风点头，众人离开了贫民楼，朝着机场赶去。

　　对于这个陕西举人，王宸还算满意，司徒夜风年龄并不大，实力却已经是第六感全开，再给他个十年时间，成为第二个李世勋，也并不难！


第1561章 广东进士

　　由于司徒夜风身上带着雁翎刀，所以在进机场之前，司徒夜风用快递的方式将雁翎刀邮递到了南京，然后才买票，上了飞机。

　　岳武穆，广东佛山人。

　　佛山是广东省第三大城市，黄飞鸿和李小龙的故乡。

　　“这岳武穆可和我们两人不一样。”飞机上，杨百川对着王宸说道。

　　“怎么个不一样法？”王宸对着杨百川问道。

　　“我和司徒夜风，不过是没有家室的散人一个，但这岳武穆不同，他是武士世家出身，自幼习武。”杨百川说道。

　　“然后呢？”王宸问道。

　　“这还不是最重要的，最重要的是……广东是张六指门徒的地儿，而巧的是，岳武穆的大伯，正是张六指一手提携起来的！所以这次佛山之行，虽然岳武穆看在我和司徒夜风的面子上会出面一见，但够呛能说服他。”

　　杨百川正色说道，话语落下，司徒夜风点头说道：“秀才说的很对，这就是我所担心的！去了佛山，万一这小子再把咱们给卖给张六指，那就赔了夫人又折兵了。”

　　“不入虎穴焉得虎子？”王宸微笑着说道。

　　“这岳武穆和他大伯关系很好吗？”零开口问道。

　　“岳武穆自幼便没了父母，是他大伯一手把他养大的，关系能不好吗？”杨百川不愧是百事通，他的消息总是很灵通。

　　“那这几乎不可能让他站在咱们这边啊。”零微微皱眉，杨百川摇头，说道：“人无完人，每个人都有弱点和自己的追求，只要方法用对了，一切都不是没可能！”

　　……

　　时间一分一秒的过去了，凌晨左右，王宸四人来到了广东，他们去了酒店，住了一晚。

　　次日清晨的时候，杨百川不知道用什么法子联系到了岳武穆，岳武穆和杨百川约好在狮子楼见面。

　　吃过早饭，王宸四人便朝着狮子楼赶去，在上午十点钟的时候，来到了狮子楼。

　　狮子楼的装修风格是古风，进入这里，仿佛来到了二三十年代的佛山，古色生香。

　　“先生几位？”一名穿着西装的服务员对着王宸四人问道。

　　“我们是来应约的。”杨百川开口，微笑着说道。

　　“那不知先生是应哪位的约？”服务员对着杨百川问道，杨百川开口，道：“岳武穆！”

　　话语落下，那名服务员一愣，旋即恢复常色，对着王宸等人邀请，道：“各位先生里面请，随我来。”

　　就这样，王宸四人跟在那名服务员的身后，来到了包厢，将王宸等人带到，那名服务员便离开了。

　　“这家伙还是这么能摆谱！”时间一分一秒的过去了，半个小时之后，岳武穆还没来，司徒夜风有些不耐烦的说了一句。

　　“不摆谱的话，他还叫岳武穆吗？”杨百川轻笑一声，对着王宸说道：“老大，你尝尝这狮子楼的糕点，很不错的，正宗的一绝！”

　　王宸拿起一块梅花糕，放在嘴里咬了一口，点头说道：“不错，不过可惜……我对糕点没什么研究，好吃难吃的，只要能填饱肚子的，都是好东西。”

　　“难怪都说你们北方不懂的欣赏美食，一群粗人！”王宸的话语刚落下，一道声音便在包厢外传来。

　　随着声音落下，包厢门打开，一名身高一米八，体格均匀，相貌白净、俊美，穿着一身白色西装的青年走了进来。

　　不得不说，这岳武穆是生的白净，长的俊俏，而且他这一米八的身高，在南方算的上是高个子了。

　　“进士岳武穆，久仰。”王宸起身，对着岳武穆拱手。

　　岳武穆随手将包厢门关上，走了过来，坐下，低头说道：“别整这些没用的，王宸是吗？老爷子的通知我也接到过，不过我话可以直接和你们挑明，谁当这个门主，对于我来说，都一样！”

　　“所以，我不会和杨百川以及司徒夜风一样，去跟着你瞎胡闹什么！”

　　话语落下，司徒夜风起身，指着岳武穆喝道：“岳武穆，我劝你说话还是规矩点儿的好。”

　　“规矩？”岳武穆笑了起来，不屑地说道：“来我佛山，和我讲规矩？”

　　“别以为你排名在我前面，就真以为我怕你！那是几年前的排名了，现在……我倒是想和你再比划比划！”司徒夜风眼神冷了下来。

　　“好啊，随时都可以！”岳武穆听到这句话，眼神一亮。

　　王宸一直在打量着岳武穆，当他看到岳武穆眼神一亮的时候，嘴角浮现一抹轻笑。

　　佛山尚武，岳武穆这人……应该是一个武痴！不然，他也不会在听到司徒夜风的挑衅时，就双眼放光。

　　不过岳武穆的实力和司徒夜风一样，两人真切磋起来，怕是没个几百回合，不会出结果。

　　“夜风，坐下。”王宸开口，对着司徒夜风说道。

　　司徒夜风盯着岳武穆，虽然他也想和岳武穆切磋，但王宸发话了，他也不能说什么，只能不甘的坐了下来。

　　“行了，这面也见了，话也说开了，没事的话，我就走了！你们也赶紧离开广东吧，我来的时候没和我大伯说你们的事情，但回去……再不说的话，就丢了规矩。”岳武穆开口，说完，便朝着包厢门外走去。

　　“留步。”就在岳武穆走到包厢门前的时候，王宸声音响起。

　　“还有什么事儿吗？”岳武穆停下脚步，说道：“我可没这么多时间陪你们，你只有一句话的机会！说完这句话，下次见面，是敌是友就难说了。”

　　“想打赢李飞扬吗？”王宸开口，语气平淡。

　　不过这句话落下的刹那，岳武穆那本来漠视一切的眼神，猛然瞳孔一缩，他回头望向王宸，没有回话。

　　“听秀才说，你玩枪？一杆霸王枪虽然出神入化，打遍广东无敌手，但碰上山东李飞扬的时候，却只是个第二。”王宸望着岳武穆，微笑着说道。

　　“你到底想说什么？有话就说，我不想听废话！”岳武穆双眼眯起，盯着王宸低声吼道。


第1562章 酒中豪杰

　　“如果我说，给我三个月的时间，我能让你在枪术上胜过李飞扬，你怎么选择？”王宸望着岳武穆，微笑着问道。

　　他没有说可以让岳武穆战胜李飞扬，而只是说的在枪术上胜过李飞扬。

　　因为王宸不知道李飞扬的实力，万一李飞扬是一个开启野性的人……那岳武穆完全没机会。

　　毕竟杨百川也不知道现在李飞扬什么实力了，他们已经几年没见面了。

　　岳武穆听闻此言，不屑的一笑，望着王宸说道：“我真不知道你是哪里来的自信，还有，我为什么信你？在我眼里，你应该是和杨百川一样的人吧？手无缚鸡之力，只有那点儿歪脑筋。”

　　“这样吧，一招之内，如果我放不倒你，我们四人主动上你大伯那里，任由你大伯交由张六指处置！反之……就不用我说了吧？”王宸对着岳武穆说道。

　　“狂妄自大！”岳武穆冷哼一声，他知道这是激将，但他无法无视这种激将。

　　王宸年纪和他相仿，所以岳武穆压根就不相信这个年龄段里……有谁可以一招就把他给放倒！

　　“来吧，用给你时间，去取你的枪吗？”王宸起身，望着岳武穆。

　　一旁的司徒夜风皱了皱眉，他不知道王宸的实力，此时听到王宸的话，他也感觉有些晕人了。

　　“既然你这么想让我大伯立功，那我就成全你！”岳武穆冷哼了一声，虎步一迈，朝着王宸冲了过来。

　　不得不说，岳武穆在动手的时候，和方才判若两人，如果说先前的岳武穆是一个文质彬彬的小白脸，那么这一刻……他就宛若一尊雄狮！

　　不过……尽管岳武穆来势汹汹，但就在岳武穆冲到王宸身前的时候。

　　他只觉得自己腹部传来剧痛，然后身体便不由控制的朝着后方飞去！

　　王宸一拳打在了岳武穆的腹部！

　　“嘭！……”岳武穆摔倒在地，一时间竟然站不起来，他脸色震惊的望向王宸。

　　“刚才那是……”同时，司徒夜风咽下一口唾沫，虽然他没有开启野性，但他也知道，刚才那股气息，是野性的气息！

　　而且，这绝非普通的野性，这野性气息的杀戮之气太强了！就宛如那地狱中的修罗一般。

　　“这……怎么可能！”岳武穆脸色震惊的望着王宸，他虽然不知道王宸野性开启到了什么地步，但这已经不重要了，能在这个年纪开启野性的，哪怕放眼整个华夏，也没几个人。

　　“信了吗？”王宸走到岳武穆身前，对着岳武穆伸出手掌。

　　岳武穆被王宸拉了起来，捂着腹部，点头说道：“信，不过……我得回去和我大伯说一声。”

　　“说什么？”司徒夜风皱眉，问道。

　　“他养了我这么多年，我不能知恩不报！我知道他是张六指的门徒，这时候肯定会站在张六指这边，所以……我要和他说清楚。”岳武穆说道。

　　“这样你大伯会同意？”杨百川问道。

　　“同意不同意的，我都得说！因为他从小教导我，每个人都有每个人要走的路，只要决定了要走的路，无论善恶，是男人都得走下去！我相信，他还是能理解我的。”岳武穆正色说道。

　　“好吧，我们在这里等你。”王宸点了点头，说道。

　　“好。”岳武穆点头，大步离开了包厢，然后离开狮子楼。

　　半个小时之后，佛山的一座别墅中，岳武穆和一名中年人在书房里，中年人坐在书桌前，看着一本书，岳武穆站在那里。

　　“决定了吗？”中年人低头看书，开口。

　　“决定了。”岳武穆正色应道。

　　“大伯还是那句话，每个人都有每个人要走的路，只要决定了要走的路，无论善恶，是男人都得走下去！看来，你已经有了你自己要走的路，作为大伯，我不想约束你什么。”

　　中年人抬头，合上书籍，望着岳武穆，正色说道：“去吧，大伯没法跟你一起，毕竟……六指大哥对我有恩，人不能知恩不报，所以我必须站在他这边。”

　　“大伯，保重！”岳武穆点头，大步离开了书房。

　　离开别墅之后，他拿着霸王枪，一路来到了狮子楼。

　　“把你的宝贝枪邮寄到南京，咱们得启程去东北！”杨百川对着岳武穆说道。

　　“探花云中笑？”岳武穆问道。

　　“没错，在你离开的时候，我已经联系了云中笑，他说在黑龙江等我们。”杨百川说道。

　　“你就这么确定我可以出来？”岳武穆笑了起来，望着杨百川问道。

　　“虽然你这人不怎么样，也爱摆谱，但是承诺了的话，是不会食言的，所以我判定，你肯定会出来。”杨百川说道。

　　“走吧。”岳武穆叹气，望向王宸，拱手说道：“门主，暂且我先喊你门主！希望你记得那句话，三月之后……”

　　“明白。”王宸点头，大步朝着包厢外走去。

　　时间一分一秒过去了，在将岳武穆的霸王枪处理好之后，众人一起来到了机场，坐上了前往东北黑龙江的航班。

　　探花云中笑，王宸记得杨百川说过的话，这人使的一手好飞刀。

　　“秀才，云中笑这人你了解吗？”飞机上，王宸对着杨百川问道。

　　“对于云中笑这个人，我想……岳武穆比我更有发言权！”杨百川望着岳武穆，轻笑道。

　　“对。”岳武穆点头，说道：“云中笑这人没别的毛病，就两个字，好酒！怎么说呢，想要拉拢云中笑说难很难，说简单，也很简单！三个字，喝过他，什么都好说！”

　　王宸闻听此言，笑了笑，说道：“按这么说，你和云中笑关系不错，应该也挺能喝了？”

　　“我不行。”岳武穆摇头，说道：“我和云中笑关系不错不是因为酒，而是因为他几年前在广东历练的时候差点儿被仇家干掉，我刚好帮了他而已！”

　　“这样啊。”王宸点了点头，问道：“你们里面谁能喝过他？”

　　“……”话语落下，司徒夜风也好，杨百川也罢，岳武穆也是一样，三人都望向一旁，沉默不语。


第1563章 东北探花

　　“看来还得我自己出马啊。”王宸看着司徒夜风、杨百川以及岳武穆的样子，便知道这三人酒量肯定不行。

　　“老大你行吗？实在不行，咱们先去山东找李飞扬吧，那家伙的酒量……可以和云中笑一拼。”杨百川对着王宸说道。

　　“这都已经在飞机上了，你说这句话？”王宸笑了笑，盯着杨百川。

　　“呃……”杨百川面色尴尬，不好意思的挠了挠脑袋。

　　“放心吧，这么些年了，在酒量上，我还真没输过几个人。”王宸嘴角浮现一抹自信的微笑，然后问道：“云中笑这人也是世家吗？”

　　“不是。”杨百川摇头。

　　“那他的飞刀谁教的？”王宸问道。

　　“这可有的说了，传闻清末的时候，不是很多闯关东的吗？当时不知道哪来一个义和团的人，那人在东北扎根了，此后他的后人就传承了他的飞刀技术！而云中笑，听说就是那人的后代。”杨百川说道。

　　“这样啊。”王宸点头，沉默了下来。

　　“不过说起云中笑的飞刀，那可真是一绝，七八十米开外的兔子，他说扎眼睛，就绝对不会扎到脖子，说扎脖子，就绝对不会扎到眼睛！那准头和力道，比手枪都绰绰有余啊！”杨百川继续说道。

　　“是么？那倒真想和他切磋一下飞刀了。”王宸轻轻一笑，他也会玩飞刀，那还是小时候他爷爷和张爷爷教的。

　　说到这里，王宸望向零，紧接着说道：“不过说起飞刀来，应该你是行家了吧？”

　　“西方和东方的方式不同，对于你们东方的飞刀，我也见过很多，但能入我眼的，着实不多。”零轻声说道。

　　“这兄弟是玩飞刀的？”杨百川瞥了零一眼，对着王宸问道。

　　“和飞刀差不多，不过他那除了可以投掷，还可以当其他的用。”王宸随口说道。

　　时间一分一秒的过去了，当天晚上，飞机在东北黑龙江降落。

　　……

　　黑龙江的一处村落，一户农家院里，五个东北汉子正在喝酒，桌面上摆着野味，这些野味都是纯天然的，还未走进院落，便可以嗅到那远飘数里的肉香。

　　“云哥，我最喜欢冬天了，你知道为啥不？”一名大汉对着坐在中间的一名壮汉问道。

　　坐在中间的壮汉一米九的个子，浓眉大眼，虎背熊腰，腰间挂着数把飞刀，此人不是别人，正是东北探花云中笑。

　　“为啥？”云中笑撕下一只野山跳的腿，大口撕咬着。

　　“这一到冬天，云哥你就出去打猎，俺们兄弟也跟着享福，天天吃肉，能不喜欢吗？”那名汉子说道。

　　“就你小子会说话。”云中笑笑了笑，拍了一下那汉子的肩膀。

　　“对了云哥，你不是说今天有客人吗？咋还不见人呢？兄弟们这光吃肉，不喝酒，不行啊！快憋死了都！”另一名汉子对着云中笑问道。

　　“急啥，等会儿就来了。”云中笑说道。

　　“这来的啥人啊？竟然能让云哥你亲自接待？”一名汉子问道。

　　“你们不是一直好奇广东进士，陕西举人，江苏秀才吗？今天你们就可以看到！”云中笑说道。

　　“好奇归好奇，但他们三个终究是下三甲，云哥你可是上三甲的探花，和云哥比起来，那几个见不见的无所谓。”一名汉子拍马屁道。

　　“少拍我马屁，我这么和你说吧，这上三甲也好，下三甲也罢，个人的能力再强都没用，几年前我历练的时候，还不明白这个道理，但最后还是被人给救了一命！”

　　云中笑说到这里，眸中闪烁回忆，紧接着说道：“说实话，我知道他们三个来这到底干什么来了，如果不是因为我欠岳武穆一个人情，我指定不会见他们！”

　　话语落下，一名大汉轻声说道：“难道说，这里面有前段时间云哥说起过的那个人？”

　　“对，虽然他是老爷子亲自指定的人，但我对这局势真没什么兴趣！”云中笑点头说道。

　　“云哥，这可是建功立业的好机会啊！”一名大汉说道。

　　“切，建功立业？”云中笑不屑的一笑，说道：“就算成了那洪门门主又如何？哪有咱们兄弟在这里生着火炉，吃着肉，大碗喝酒舒服？”

　　“云哥这话说的在理。”话语落下，几名大汉齐齐点头。

　　“哎呦喂，这大老远的就闻到肉香了，刚好，这赶了一天路，还没吃饭呢。”这时候，杨百川的声音响起，然后王宸等人进入了院子，大步朝着亮灯的房间走来。

　　“来了。”云中笑起身，大步朝着门外走去，打开房门，走到岳武穆身前，笑道：“好久不见了，近日可好？”

　　“一切稳妥。”岳武穆点头，然后指着王宸，准备介绍，但不等岳武穆开口的，云中笑便抬步朝着屋内走去，顺口说道：“各位远道而来那便是看得起云某，既然看得起我，那我自然不能将客拒之门外，请进吧。”

　　进入房间，随手将门关上，王宸等人坐了下来。

　　桌面上摆着四大盆肉，云中笑坐在那里，对着王宸以及零打量了一眼，说道：“这位眼生的兄弟哪儿人啊？”

　　“S市。”王宸开口。

　　“南方人？”云中笑眉头一挑，对于东北和山东来说，S市确实属于南方，但对于广东来说，S市又属于偏北。

　　“祖籍山东，现居S市。”王宸开口，紧接着说道：“我爷爷那辈是山东，但由于很多原因，无法回故乡，只能选择在S市，所以我的户口，也落在了S市。”

　　“没记错的话，叫王宸？”云中笑点头，问道。

　　“是。”王宸点头。

　　“吃饭吧，这么大老远赶来，如果我不管饭，别人岂不说我云中笑不懂规矩？”云中笑指着桌面说道。

　　他这句话，其实已经是在下逐客令了，他见王宸等人，是看在岳武穆面子上，现在人也见了，吃完饭，就可以拉倒了！

　　云中笑这种人野的很，他只对……对自己脾气的人有好脸色，而他对王宸的第一印象，感觉并不对脾气。


第1564章 飞刀伴酒

　　“听说你飞刀玩的不错？”王宸没有坐过去，他转移了话题。

　　“还可以吧。”云中笑谦虚的说了一句。

　　“比划比划？”王宸起身，微笑着望着云中笑。

　　“你也懂飞刀？”云中笑微微一愣，有些诧异的望着王宸，他倒是真没想到王宸懂飞刀。

　　“略懂。”王宸给自己留了一条后路，因为他看到了云中笑手指的老茧。

　　这家伙，绝对是从小就玩飞刀的！王宸虽然懂一些飞刀，但绝对不是宗师级别的，毕竟他的职业摆在这里，哪有那么多时间浪费在飞刀上？

　　“那好，比划比划。”云中笑终于露出了笑脸，他随手掏出六把飞刀，扔给王宸三把。

　　王宸接住，说道：“怎么个玩法？客随主便。”

　　“山子，过去开门。”云中笑对着一名大汉喊了一声，那名名叫山子的汉子立即起身，将房门打开。

　　房门一开，一阵冷风顿时吹了进来，让众人打了一个哆嗦，要知道这外面可是零下二十多度呢。

　　“五十米外的大木门看到了没？左边的门环是我的，右边的门环是你的！每人三把飞刀，刺入门环内则为及格。”云中笑开口说道。

　　“明白了。”王宸点头，问道：“谁先？”

　　“随便。”云中笑说道。

　　王宸拿着三把军刀，走到屋门前，望着右边的门环，然后一刀甩出。

　　“嘭！……”一道闷响声传出，飞刀刺入了木门门环内。

　　突然的一幕，让云中笑暗自点头，他可以看得出来，王宸是真的懂几分飞刀，而且本身也是一个高手，不然的话……五十米的距离，这可不是谁都可以的！

　　一刀之后，一名汉子将门环内的刀拔下。

　　王宸再次甩出一刀，他是对着之前那道刀缝甩出的，不过……还是有些偏差，飞刀刺入了先前刀缝的旁边！在汉子拔下飞刀之后，第三刀甩出，虽然刺入了门环，但却留下了三道刀印。

　　接下来是云中笑，他第一把飞刀甩出，刺入门环内。

　　等汉子拔出，他随手第二把飞刀甩出，第二把飞刀刺入第一把飞刀刺入的地方，飞刀拔下，第三把飞刀甩出，刺入了前两把飞刀刺入的地方！

　　三刀，每一刀都是一个命中点！

　　“甘拜下风。”王宸笑了笑，对着云中笑拱手。

　　他知道，云中笑的飞刀技术已经到了炉火纯青的地步，就和自己的枪法一样！王宸就算开十枪，他也可以命中同一个地方。

　　当然，其实王宸也可以用飞刀命中同一个地方，做到和云中笑一模一样！那就是他开启野性，开启野性之后他的感知和力道都会提升，但开启了野性，那就不属于切磋了，而是等级压制了，那样就没意思了。

　　“别谦虚了，我可以看出，这并不是你的强项。”云中笑不傻，不然也成不了洪门前三甲。

　　他随手将房门关上，朝着桌前走去，顺口说道：“说实话，本来不想请你们喝酒的，因为我这个人有个习惯，酒……是和对品的人一起喝的！现在，你有了喝我酒的资格，我看你比方才顺眼了许多。”

　　“那可真是难得，这个世界上，太多人看我不顺眼了。”王宸摊手，微笑着说道。

　　“请。”云中笑对着王宸邀请，同时对着几名汉子喝道：“去把酒搬上来！”

　　“好嘞！”那五名汉子闻听此言，立即离开了房间，过了一小会儿，他们每人搬着一坛东西回到了这里，然后放在了桌面上。

　　“这是我自己酿的酒，度数不高，也就五十来度！每坛酒是两斤，也就是十斤酒！”云中笑指着那五坛烈酒，望着王宸，紧接着说道：“你的来意我清楚，之前我并没兴趣，但现在我觉得你还能对我性格的。”

　　“所以，我给你一个机会，也不枉你白跑这里一趟！如果你能把我喝趴下，从今天开始，我云中笑的命，都是你的！反之，明天一早，立马给我滚出东北！”

　　“够爽快。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，走到桌前，坐了下来。

　　一旁的杨百川和岳武穆相视了一眼，他们知道，云中笑这自己酿的酒，可比市面上那些酒要烈的多了！

　　一般可以喝市面白酒两斤的人，喝一斤云中笑自己酿的酒，便会醉的死死的！

　　“请！”云中笑直接打开一坛，对着王宸举了举酒坛。

　　王宸深吸了一口气，然后呼出，拿起一坛，撕开酒封，说道：“先干为敬！”

　　说完，他便仰头大口喝了起来，酒一入喉，王宸就感觉到了这酒的烈，一入肚，那就宛如热刀刮肠一般！

　　一口气喝光，王宸将酒坛放在桌面上，随手拿起一块肉，便大口吃了起来。

　　“哈哈，我这酒是不是比普通的酒烈？”云中笑大笑道。

　　“酒烈才是酒，红酒什么的，那是娘们喝的！这是好酒！”王宸一口气吃掉一块接近半斤的肉，望着云中笑说道。

　　“爽快！本来我还以为你在S市长大，没有了北方汉子的影子，但现在看来……是我错了！干！”云中笑举起酒坛，大口喝了起来，很快，一坛酒下肚，拿起肉啃了起来，对着王宸说道：“缓缓？”

　　“李白的诗说的好，将进酒，杯莫停！喝酒怎么能缓？打铁要趁热，继续！”王宸一把抓起一坛酒，撕开酒封，不等云中笑开口阻止的，便大口喝了起来。

　　“……”一旁的五个东北汉子都呆在了那里，这一坛两斤的酒，可比外面四斤酒啊！再说了，喝酒哪有这喝法的？真当白开水了？

　　“好！够爷们！今天我就舍命陪君子！”云中笑大笑了起来，一把抓起一坛酒，撕开酒封，仰口便灌了起来。

　　“云……云哥，你……你悠着点儿啊！”一旁一名汉子对着云中笑说道。

　　他清楚云中笑的酒量，普通白酒，八斤不醉！自己酿的酒，也可以喝四斤，不过那是慢喝，而不是这种喝法！这种急喝，谁也受不了这酒劲啊！


第1565章 爱新觉罗

　　第二坛酒下肚，王宸感觉脑袋已经有些眩晕了。

　　要知道这可是两坛烈酒，先不说别的，就单说这四斤的量，就算是四斤白水吧，这么一口气的喝下去，也不是一般人能做到的。

　　当然，云中笑也不可能没事，他喝完之后，身体也是晃了好几晃，坐都坐不稳了。

　　这两人喝的太急了。

　　“继……继续。”云中笑说完，伸手准备去拿那最后一坛酒。

　　但不等他拿到的，便从木凳上趴倒在了地上，倒在地上之后，他便呼呼大睡了起来。

　　王宸晃了晃脑袋，顿时感觉天旋地转，他知道自己也不行了，所以……他很自觉的趴在了桌子上，醉睡了过去。

　　“……”眼前的一幕，让屋子里的五名东北大汉都愣在了那里，司徒夜风、杨百川、岳武穆也不知道该说什么。

　　“吃饭吧。”零坐了下来，拿起一块肉便啃了起来。

　　众人相继坐下，然后打开那最后一坛酒，匀开，开始喝酒吃肉了。

　　时间一分一秒的过去了，第二天的清晨。

　　王宸睁开了双眼，他还是在原地，趴在桌子上，周围司徒夜风、杨百川、岳武穆等人正在说着话，屋子里不见云中笑。

　　“门主，你醒了？”司徒夜风走了过来，对着王宸问道。

　　“云中笑呢？”王宸对着司徒夜风问道，不得不说，云中笑自己酿的酒很不错，起码不上头，这一觉醒来之后，他没有任何的不适感。

　　“收拾东西呢。”司徒夜风笑了笑，对着王宸伸出大拇指，轻声说道：“门主，云中笑说了，这么些年了，能让他在酒场上喝醉的，你还是第一人！”

　　王宸闻听此言，摇头说道：“如果慢喝的话，我或许还真喝不过他。”

　　“云哥，俺们几个跟你一起走吧！”这时候，云中笑朝着屋子里走来，他身后跟着那五名大汉。

　　“你们去干啥？找死啊？现在局势这么乱，你们去了也是添乱！等什么时候局势明朗了，一切成定局了，到时候你们就算不来，我也把你们拉来！但是现在，你们还是老老实实的待在这里吧！”云中笑大声说道。

　　这五名汉子的实力并不高，云中笑不让他们跟着也是为了他们好，因为云中笑清楚……接下来的路，要么一路通畅，要么……步步险棋！

　　“都准备好了？”在云中笑进来之后，王宸望着他，微笑着问道。

　　“门主，我云中笑说一不二，今天起，我的命是你的！”云中笑点头，拍着胸脯，大声说道。

　　“我对你的命没兴趣，你们每个人的命是你们自己的。”王宸说到这里，望着云中笑继续说道：“听秀才说你的先辈是义和团的英雄，但接下来的三代，却都是猎人！不过你这一代，应该可以建功立业了吧？”

　　“我已经做好了所有准备！”云中笑嘴角浮现轻笑，点头道。

　　“古语言，一朝皇帝一朝臣，未来迟早有一次大洗牌！张六指的门徒也好，王五爷的门徒也罢，都会被换下来！四堂暂时不敢说，但四堂以下的，估计都要换人！这可是一个几十年不遇的机遇！”杨百川说道。

　　“别啰嗦了，接下来是不是去北京？”云中笑对着杨百川问道。

　　“对。”杨百川点头，说道：“去完北京，再去山东！”

　　“你和傲无常那家伙联系了吗？”云中笑对着杨百川问道，杨百川摇头，说道：“联系了，但没联系上，那货直接不搭理我！”

　　“不过这也正常，以他那没落皇室的身份，怎么可能搭理我们这些人？”云中笑轻笑道。

　　“没落皇室？”王宸微愣。

　　“傲无常，也可以说是爱新觉罗，无常！不过由于很多原因，三代以前，他家改姓了傲！这家伙祖上可是清王爷，所以这家伙傲气的很，谁都不放在眼里，常挂在嘴边的一句话就是：倒退了一百来年，咱们都是他的臣子！”

　　司徒夜风开口说了一句，表情有些厌恶，显然他看不惯傲无常这种人。

　　“拔了毛的凤凰，不如鸡！真不知道这家伙哪来这些傲气。”岳武穆开口。

　　“话不能这么说，古话说的好，百足之虫死而不僵！爱新觉罗虽然已经没落了，但终究以前是皇室，他们多多少少还是有些底蕴的！听说他那折扇，是一个老太监拼死从皇宫里带出来的！为的就是保皇族血脉不灭。”

　　“那孔雀翎的暗器，可不是虚头，这傲无常别的不说，排名虽然在李飞扬之下，但这并没有把那把折扇算在里面，如果算上那孔雀翎，怕是李飞扬也得折在那孔雀翎下面！”杨百川说道。

　　“别说这些没用的了，你没联系上那目中无人的家伙，咱们怎么找他？”云中笑有些不耐烦了。

　　“找他并不难，这家伙有一个爱好，那就是听戏！听戏吧，普通的戏院他还不去，还偏偏去北京城最好的一个戏院，北京城里最好的一个戏院，那还不好找吗？”杨百川说道。

　　“那赶紧走吧，别浪费时间了。”就这样，众人一起离开了这里，朝着机场赶去。

　　赶到机场之后，买好机票，朝着北京飞了过去。

　　下午四点钟的时候，王宸等人在北京降落。

　　“这傲无常一般情况下都是晚饭之后去看戏，不过也不是天天去，至于咱们这次能不能碰到他，那就看运气了。”前往戏院的路上，杨百川说道。

　　来到戏院附近，王宸等人吃了些东西，七点钟的时候，进入了戏院。

　　不得不说这戏院很坑，每人的票价，都达到了五千多元，这还不算里面的茶水以及糕点钱！

　　戏院内，一副古风古色的装修，许多东西还都是古时候的东西，里面的一幅画，怕是都价值数百万，甚至上千万。

　　唱戏的声音传了过来，王宸等人一步步的朝着戏院内走去。

　　杨百川不断的扫视着周围的看客，他在搜寻傲无常的身影，找了几分钟后，他眼神一亮，拉了拉王宸，轻声说道：“老大，你看，那边！那个戴着眼镜，穿着一身蓝色西装的，就是傲无常！”


第1566章 太监老者

　　“主子，杨百川、司徒夜风、岳武穆来了，想不到的是，云中笑竟然也来了。”

　　一名年纪六十余岁，满脸横肉的老者站在一名穿着蓝色西装，戴着金丝眼镜的青年身后，此时他轻声对着青年说了一句。

　　这个青年不是别人，正是傲无常！

　　也可以说是，爱新觉罗，无常！

　　此人一米八五的身高，体格中等，相貌清秀，不过眼神中，却散发着一股蔑视一切的傲气。

　　“真是不到黄河心不死啊。”傲无常轻声开口，对着那名老者问道：“这几个人看来都已经被那王宸给说服了？那个王宸也来了吧。”

　　“对。”老者点头，问道：“主子可见他们？”

　　“等我看完戏再说。”傲无常神色倨傲，望着台上的戏子，拿起一枚糕点，放到了嘴里。

　　“明白了。”老者点头。

　　……

　　王宸等人朝着傲无常这边走了过来，不过在走到五十米的时候，被那名老者拦了下来，老者说道：“我家主子说了，一切等他看完戏再说，各位可以坐下等一会儿。”

　　“他好大的排场！”司徒夜风听到这句话，脸色一寒。

　　话语落下，老者眼神也冷了下来。

　　“无妨。”王宸一直在打量着这名老者，在老者眼神变化的时候，他立即开口。

　　随着这句话落下，那名老者的眼神恢复了平静，大步回到了傲无常身边。

　　待到老者离开，杨百川拍了一下司徒夜风，低声喝道：“你不要命了！”

　　“怎么了？”司徒夜风不解的问道。

　　“你以为这老头子是一般的老头子啊？这家伙，别说是你，哪怕李世勋来了，都不一定是他的对手！”杨百川压低声音，正色说道。

　　“真的假的？”话语落下，司徒夜风面色惊愕。

　　“真的，那个老者……很强！”王宸望着那名老者的背影，轻声说道，他在那名老者身上感觉到了和暗杀者1号一样的气场，也就是说……这个老者，是完全野性的开启者！

　　“秀才，这老家伙什么来头？”云中笑对着杨百川问道。

　　“走，坐下，我慢慢和你们说，反正这戏唱完，还早着呢！”杨百川好像很忌惮这个老者，朝着后方走去。

　　王宸等人跟了过去，在距离老者一百余米的地方，坐了下来。

　　“清末的时候，爱新觉罗败落，皇室四处奔逃，当时一个老太监，带着傲无常的爷爷逃出了皇宫！之后，那个老太监收了一个义子，把他的一身绝学，都教给了他的义子，并嘱咐这个义子，保护傲家子孙不灭！”

　　“这个义子不是别人，正是那个老者！那个老者和那个不知道死了多少年的老太监一样，都是太监！”杨百川说道。

　　“啊？太监？那为啥听他说话听不出来？”司徒夜风问道。

　　“你是不是傻？看电视机看多了吧你？谁说太监说话必须得娘气的？”杨百川有些无奈的解释道。

　　“不是吧？那这个老者甘心当太监？”岳武穆问道。

　　“当时老太监收老者当义子的时候，这个老者还是个娃娃，娃娃知道啥？在几岁的时候就净身了！然后被灌输和咱们不一样的思想，也就是洗脑！所以现在这老者，完完全全就是傲家的一条忠犬！”杨百川说道。

　　“门主，你可以看出那老者的实力吗？”云中笑对着王宸问道。

　　“野性……全面开启！”王宸开口，没有隐瞒。

　　“什么！”话语落下，众人脸色齐变。

　　“如果你也净身，我可以保证你五年内，达到野性全面开启的地步！”王宸瞥了云中笑一眼，说道。

　　“为啥？”云中笑问道。

　　“没了那玩意，脑子里就不会想其他的东西，再加上他被洗脑，脑子里全是保护主子！就会更加拼命的增强自己的实力，所以……你净身了，也可以！”王宸说道。

　　“那还是算了……”云中笑尴尬的笑了笑。

　　“不过除了这点儿，更重要的一点儿应该是那个老太监！毕竟净身的人就算净身，没了杂念，没有个好老师教导的话，也不会有这么大的作为！那个老太监，应该是个人物。”王宸紧接着说道。

　　“肯定是个人物啊，如果那老太监没能力，他能从皇宫里把傲无常的爷爷一家给带出来吗？”杨百川低声说道。

　　“我操，这也就是说，如果傲无常不想搭理咱们，咱们也没办法了？”岳武穆说道。

　　“差不多吧。”杨百川点头，说道：“不过这老者不属于洪门，他只属于傲家！也就是说，他只听傲无常的话。”

　　说到这里，杨百川望向王宸，问道：“老大，我听这位美国兄弟说你可以和完全开启野性的人大战几百回合，是不是真的？”

　　“这个不一样。”王宸面色严肃，没做过多的解释。

　　暗杀者1号，虽然是全面开启野性，但终究是克隆体，克隆体再完美，也无法和本体想比！这个老者是人类，不是克隆体，野性自然比暗杀者1号要难以对付。

　　当然，这些只是他的推测，具体的……那得真正交手才能知道！

　　不过，不管如何，谁也不想和一个完全开启了野性的人成为敌人，王宸也不例外。

　　……

　　“你见过那个王宸了？”与此同时，傲无常一边看戏，一边对着老者问道。

　　“回主子话，见过了。”老者应道。

　　“说说。”傲无常轻声说道。

　　“人中豪杰，小小年纪就中步野性开启，不过他身上的气息我不喜欢，杀戮气场太强。”老者说到这里，紧接着说道：“还有一个美国人，应该是和王宸一起的，也是中步野性开启。”

　　“风云际会啊？”傲无常听到这句话，笑了笑，说道：“看来老爷子的眼光还是一如既往的毒辣啊。”

　　“主子，有句话不知当讲不当讲。”老者不知道想到了什么，对着傲无常微微低头，轻声问道。

　　“有话就说，你我两人，无所谓当讲不当讲。”傲无常拿起桌面上的铜折扇，轻轻拍打着手面。


第1567章 北京榜眼

　　“虽然这王宸只是中步开启野性，但我却在他的身上感觉到了一股极强的危险，至于缘由，老奴也不知为何。”老者轻声对着傲无常说道。

　　“那倒是挺新鲜。”傲无常嘴角浮现一抹轻笑，望着戏台。

　　时间一分一秒的过去了，这戏，是从晚上七点钟，一直唱到了九点钟。

　　足足两个小时的时间！

　　这两个小时里，司徒夜风和云中笑早就不耐烦了。

　　“秀才，我有一事不解。”这时候，王宸望向杨百川。

　　“什么？”杨百川问道。

　　“每个人都知道，洪门原先是反清复明的组织，而傲无常是爱新觉罗后代，那为什么……傲无常会成为洪门的人呢？”王宸对着杨百川问道，话语落下，云中笑等人也都望向杨百川。

　　“这个……”杨百川面色尴尬，说道：“我也不清楚。”

　　“好吧。”王宸点头，没有再问什么。

　　“门主，傲无常走过来了。”岳武穆的声音响起，王宸朝着前方望去。

　　只见傲无常拿着一把铜折扇走在前方，那名老者跟在他的后面，两人一前一后朝着王宸这边走来。

　　“北京榜眼，久仰。”待到傲无常走来，杨百川起身，对着傲无常拱手。

　　傲无常直接无视杨百川，望向王宸，说道：“主子间说话，奴才就闪一边晾着去，你说对吗？王宸。”

　　话语落下，云中笑，岳武穆，司徒夜风，杨百川四人脸色齐齐一变，怒目望向傲无常。

　　“此话我不认同。”王宸摇头，望着傲无常，正色说道：“和你皇族后裔的身份不同，我只是一个生活在新时代，五星红旗下的普通人！这里没什么主仆之分，他们每个人都是我的兄弟和朋友。”

　　“走吧，这里不是说话的地方。”傲无常笑了笑，朝着前方走去，那名老者随之跟上。

　　待到傲无常和老者前行了几十米，司徒夜风轻声说道：“妈的，这个傲无常太气人了！”

　　“听他说话，真像吃了苍蝇一样，恶心！”杨百川也轻声说了一句。

　　“走吧，去会会这个没落皇族。”王宸大步朝着前方走去，零以及云中笑等人随之跟上。

　　傲无常来到了戏院的一个包厢，这个包厢是他的专属包厢，除了他之外，没有人可以进这个包厢。

　　进入包厢之后，傲无常坐了下来，那名老者将包厢门关上。

　　“你们的来意我清楚，实话和你说吧，我虽然是洪门的人，但却对洪门的趋势没有任何兴趣！”傲无常拍打着铜折扇，轻声说道。

　　“然后呢？”王宸问道。

　　“你应该感谢老爷子，老爷子虽然没来得及给你铺路，但起码也帮你说服了不少人！我可以站在你这边，但不是因为你，更不是为了想当什么洪门的大佬，而是因为……我们傲家，欠老爷子一个人情。”

　　傲无常说到这里，自己给自己倒了一杯茶，紧接着说道：“几十年前，我傲家曾被老爷子救过一次场！虽然我父亲知道洪门是怎样的一个存在，但我爱新觉罗，从不会欠任何人人情。”

　　“为此，我父亲让我加入洪门，为的就是有朝一日，可以还老爷子一个人情！现在老爷子没了，临终前的几个月，他和我父亲打了一个招呼！所以，今天，我就替我父亲还老爷子一个人情！”

　　“这样啊。”王宸点了点头。

　　“不过我话说在前面，等你什么时候成为了门主，我就什么时候退出洪门！到时候，洪门和爱新觉罗，两不相欠！”傲无常望着王宸，正色说道。

　　“傲无常，你所说的站我们这边，是怎么个站法？还有，你好歹是六甲，三鼎甲中的榜眼，说离开就离开，是不是有些草率？”杨百川对着傲无常问道。

　　“六甲？三鼎甲？”傲无常轻蔑的一笑，说道：“这些虚名，我不在乎！如果我愿意，状元是我的又何尝不可？但有用吗？不过是一堆虚名罢了！就和这唱戏一样，再好的戏，也有落幕的那一个瞬间。”

　　“至于怎么个站法？简单，我爱新觉罗虽已没落，但还不至于和平民百姓一般！在事情结束之前，你们的经费，有我傲家做后盾！但是这冲锋陷阵的事情嘛，我就没兴趣了。”

　　“明白了。”杨百川点头，没有再说什么。

　　傲无常的意思很简单，他不会站在张六指那边，也不会站在王五爷那边，他站在王宸这边！

　　不过，却只是背后站位，不是明面上！

　　“王宸，知道为什么我的名字叫无常吗？”傲无常望向王宸，对着王宸问道。

　　“愿闻其详。”王宸开口。

　　“这是我爷爷临终前给我取的名字，意思是……世事无常，皇图霸业也好，君临天下也罢，不过是戏剧一场，到头来，一切不过是镜花水月！人生的真谛，莫过于知足常乐！”

　　傲无常托了托金丝眼镜，紧接着说道：“所以，我早已看淡了一切，对于着皇图霸业是一丝兴趣都没有，每天听听戏，哼哼曲，在这北京城里看尽人间繁华，何尝不是一件乐事？”

　　“不愧是北京榜眼，这等见解，已经达到了老爷子风轻云淡的地步！如果张六指和王五爷有你一半的见解，洪门也不至于如此多事。”杨百川叹气，望着傲无常说道。

　　“其实人这一生，很多时候不是看不开，而是放不下！只要能放下了，一切……都是云烟！”傲无常摇头一笑，起身，说道：“好了，时间差不多了，我也该休息了！”

　　“若是以后各位看淡了虚名，想要来北京和我谈一谈戏曲，品一品糕点名茶，赏一赏这大好河山，我傲无常自然是欢迎至极！反之，各位就不用再来了。”

　　话语落下，王宸起身，对着傲无常拱手，说道：“那后会有期了。”

　　“慢走，不送。”傲无常点头，轻声说道。

　　王宸等人就这样离开了北京，带着榜眼傲无常的一句承诺。

　　其实，王宸和杨百川都知道，傲无常这种人的傲气不是普通人的那种傲气，而是……看淡了一切，不屑与凡夫俗子接触的一种傲气。


第1568章 山东状元

　　待到王宸等人离开之后，傲无常坐了下来，重新给自己倒了一杯茶。

　　“主子，今天您好像和往常有些不一样啊。”老者站在傲无常身后，轻声说道。

　　“话多了吗？”傲无常笑了笑，指着一旁的座椅，说道：“没外人的情况下，你不必如此多礼，坐下吧。”

　　“好。”老者坐了下来，说道：“主子今天的话是多了一些，因为主子以前不管和谁见面，哪怕是这北京城的几个太子爷，主子也没和他们说这么多话！更别提……说起您名字的故事了。”

　　“那些纨绔子弟，岂能入我眼？”傲无常不屑的哼了一声，说道：“你说的很对，这王宸和其他人不一样！当然，我说的不是实力！我可以看得出来，他和我一样，对这权力没有兴趣。”

　　“那他为什么……趟这次浑水？”老者问道。

　　“很多时候，浑水不是自己想要去趟的，而是……没办法才去趟的！至于他为何趟这次浑水，那应该只有他自己才知道了。”

　　傲无常说到这里，喝了一小口茶，紧接着说道：“不过这水的确不好趟，张六指和王五爷都不是省油的灯，实在不行，到时候你就替我……跑一趟，送个东西吧。”

　　“东西？”老者一愣。

　　傲无常将铜折扇举起，说道：“当年你义父从藏兵阁里拼死带出这把扇子以及十套孔雀翎的暗器补充，现如今已经用了七次，还有三次！老爷子的人情可大的很，那可不是钱就能解决的问题。”

　　“主子的意思是……将一次孔雀翎的机会给王宸？”老者问道。

　　没有人比老者更清楚这孔雀翎的威力，但他也清楚，目前的技术根本无法制造这种暗器了！世上，只有此三发！

　　孔雀翎中究竟包含了多少暗器？现在怕真没几个人知晓，只是传闻，孔雀翎中的暗器，细如牛毛，每一根都带有剧毒，三十米内，必死无疑！

　　“对。”傲无常点头，说道：“这百年时间，孔雀翎已经发动了七次，每次发动，都是一名野性全开的仇家死亡！目前我傲家已经再无仇家，留着这东西，着实无大用。”

　　“老奴明白了。”老者点头，轻声应道。

　　……

　　王宸等人当晚，便坐上了前往山东济南的动车。

　　“你们谁了解李飞扬？”动车上，王宸对着杨百川等人问了一句，不过……却没有一个人开口。

　　对于李飞扬，杨百川等人只是听了一些传闻，至于这个人，他们谁也没见过，更别说联系了！此时去济南，是因为杨百川的情报里说李飞扬人在济南。

　　“我就知道……李飞扬曾经在西北和白老虎干了一架。”杨百川尴尬的说了一句。

　　王宸沉默了下来，看来这状元李飞扬是个极为出众的人物，否则……也不可能这些人连面都没见，就直接把状元的名号给了李飞扬。

　　其实不说别的，就单说李飞扬在西北和白老虎白炎风的一场交锋，就足以说明……这个状元，其名非虚。

　　白老虎白炎风是什么人？能和白老虎闹出矛盾，然后打出西北，这得是一个什么样的人物？

　　凌晨左右，王宸等人到了济南，然后去了酒店。

　　随意吃了一些东西，王宸对着杨百川问道：“李飞扬的家世你应该知道吧？”

　　“传闻里说他是武术世家，不过他这个世家没岳武穆那么高调，李家太过于低调，在山东并不显眼，但是……想要找出李家，也不难。”杨百川说道。

　　“那就先从李家下手吧，不然这济南这么多人，怎么找一个李飞扬？”王宸说道。

　　“好嘞，等天一亮，我就去查。”杨百川点头，应了下来。

　　时间一分一秒的过去了，天亮之后，杨百川发动了他的人脉，开始调查山东李家，终于，在中午十一点钟的时候，来信了。

　　这时候，王宸等人正在一家饭馆里吃着饭，杨百川接了一个电话，然后挂断，坐了下来，说道：“搞定了，在千佛山附近，到了那里，随便一打听就能问出来。”

　　“那就走吧。”王宸等人迅速吃完饭，然后朝着千佛山赶去。

　　来到千佛山之后，杨百川和岳武穆去周围打听了，打听出来，众人一起来到了李家。

　　李家可以说是一个世家，但已经没落，此时是一个村庄，村子里有几百号人，现在以务农为主。

　　“你好，请问你知道李飞扬家在哪儿吗？”杨百川拦下一名青年，问了一句。

　　“飞扬哥啊，在村头第二户。”那青年说了一句，便骑着摩托车离开了。

　　王宸等人来到了村头第二户，敲了敲大门，不多时候，一名中年女人走了出来，开门，当她看到王宸等人的时候愣了一下，毕竟这生面孔在村里是不多见的。

　　“你好伯母，请问您是李飞扬的什么人？”杨百川开口问道。

　　“俺是他娘，咋了？”中年女人说完，便警惕了起来，扫视着王宸等人。

　　“哦，李飞扬呢？我们是他朋友，来找他有点儿事儿。”杨百川说道，话语落下，李母开口，道：“你们是他朋友，你们没他联系方式啊？骗谁呢！”

　　“这不好多年没联系了吗？以前的同学。”杨百川说道。

　　王宸望着李母，然后看到了走出来的李父，双眼眯起，李母是个普通人，但李父……虽然是个练家子，但也不是高手！看来，李飞扬的枪法不是他父母教的，他父母也应该不知道李飞扬是洪门的人。

　　“咋了？”李父喊了一声。

　　“说是飞扬的朋友，找飞扬的。”李母说道。

　　“哦，飞扬不在家，上班呢！”李父大声喊道，杨百川听完，问道：“那个伯父，能告诉我们他在哪儿上班吗？”

　　“万达广场！”李父说道。

　　“好嘞，谢谢伯父。”得到答案之后，王宸等人立即离开了这里。

　　待到王宸等人离开，李母关门，对着李父喊道：“你傻啊，他们说是飞扬朋友你就信啊！万一是找茬的呢？你那儿子你又不是不知道什么品，老是惹事！”


第1569章 低调小哥

　　“没事，你又不是不知道飞扬的能耐，如果真是朋友还好，万一真是找茬的话，他们几个够飞扬打的吗？”李父笑了笑，自豪地说道。

　　“你就作吧你，小时候非把飞扬送到道士观里，现在倒好，啥也没学到，就学了一身打架的本领，这以后能干点儿啥？”李母指着李父抱怨地骂道。

　　“妇道人家不懂就别说话。”李父喝道。

　　“你说啥？再给我说一句我听听来！”李母立即走到李父身旁，吼道。

　　“没……没啥。”李父立即服软。

　　“赶紧洗菜去！”李母对着李父大喝，话语落下，李父立即跑到厨房洗菜了。

　　……

　　济南，万达广场。

　　“李飞扬，赶紧去把那批货搬上来，快点儿！”

　　“李飞扬，帮我倒一杯咖啡！”

　　“李飞扬，帮我把这垃圾倒了去，顺便帮我买份午餐！”

　　“李飞扬……”万达广场中，不少人都对着李飞扬发号施令。

　　只见一名身高一米九五，体格魁梧，剑眉星目的青年不断的奔跑着，他的职业是万达广场的搬货员，按理说买饭，倒咖啡什么的不是他的工作，但是他也一并干了。

　　当然，干这些是没有薪水的。

　　说实话，本来万达广场的工作人员和卖主在看到李飞扬第一眼的时候都不敢惹他，但慢慢的……他们觉得李飞扬很憨厚，准确的来说是有点傻！便都可以欺负他了。

　　“张哥，货搬上来了，您点点！李姐，咖啡好了，还是和以前一样，多放糖，多加奶！张姐，垃圾倒了，午餐也买好了……”李飞扬一句句的回应着。

　　“哎，李飞扬啊李飞扬，我要有你这体格和身高……”那名名叫张哥的人，叹气，没有继续说下去，说道：“算了，不说了，说了你也不懂，好好干，听话，你张哥我可是练过跆拳道的！”

　　“好的张哥。”李飞扬笑了笑，大步离开，继续干活了。

　　时间一分一秒的过去了，下午三点钟的时候。

　　十几名小青年在一名中年人的带领下来到了万达广场，直奔那个所谓“张哥”的店走来。

　　“你就是张德？”那名中年人对着张哥问道。

　　“对，对，小弟就是张德，大哥你们这是？”张哥瞬间也不哥了，立即点头哈腰了起来。

　　“知道为什么找你吗？”那名中年人对着张德问道。

　　“不……不知道。”张德有些慌神，应道。

　　突然的一幕，让不少人都朝着这边望了过来，不少店主窃窃私语，谁也不敢过去。

　　“昨天的时候你很拽啊，吃火锅的时候，还记得吗？”那名中年人推了一下张德，问道。

　　“……”张德沉思了起来，然后一愣，他回忆起来了，昨天吃火锅的时候，他喝多了，然后不小心撞了一个女人，那女人骂他，然后两人就骂了起来，最后那女的没骂过他，走了。

　　难道说……这些人是那女人找来的？但不对啊，那女人不是一个学生吗？怎么可能找这么多人？

　　“连我的女人你都敢骂，你是当真不知道马王爷有几只眼啊！”中年人冷哼了一声，张德恍然大悟，那女学生……应该是被包养了。

　　“大……大哥，不是……”张德想服软，但中年人完全不给他机会，对着身后的十几名青年喝道：“给我砸，把这个店全给我砸了！”

　　说完，身后的十几名青年便准备动手，这时候，一道声音传来。

　　“做事情没必要这么绝吧？张德骂人固然有错，但你砸人家店，人家这几个月就白干了。”声音落下，李飞扬穿着工作服，一步步的走了过来。

　　“这李飞扬是真傻还是假傻？”

　　“是啊，张德老是欺负他，这时候他还出面，这人脑子有问题吧？”周围的美女店主都轻声说着。

　　“哟？抱打不平？”中年人瞥了李飞扬一眼，笑着说道：“大个子，别看你长的高，但没用！你长的再高，我这十几个兄弟也能把你揍趴下！”

　　“我只是说句公道话，他骂人，道个歉就是了，何必把事情搞大呢？”李飞扬面色如常，轻声说道。

　　“听你这话，你是在教我做事？”中年人冷笑了起来。

　　“不敢。”李飞扬说道。

　　“臭小子，既然你这么想多管闲事，那老子就先教你做人！”中年人咬牙，指着李飞扬，喝道：“给我先把这个混蛋揍趴下！”

　　话语落下，十几名青年朝着李飞扬冲了过来，其中几人还拔出了匕首。

　　“没办法了……”李飞扬摇头，身体微侧，避开一人的攻击，然后手掌猛然打在那人的胸口，那人的身体直接倒飞了出去，撞在两人的身上，那被撞的两人，也都倒在了地上，爬不起来了。

　　说时迟，那时快！李飞扬速度宛若一道奔雷，只用一条手臂，在三秒钟时间里，便将那十几名青年打倒在了地上。

　　突然的一幕，让周围的美女店主和张德都愣了下来。

　　这还是那个他们经常欺负的李飞扬吗？这完全……就是一尊战神啊！

　　中年人愣在了那里，呆滞的望着李飞扬。

　　“哥们，事情就这样吧，张德道个歉，此事算完，如何？”李飞扬望着中年人，平静的眼神依然平静，但话语……却重若千钧！

　　“好……好！”中年人立即点头，咽下一口唾沫，额头流下冷汗，不能张德道歉的，便立即带着那十几名青年离开了这里。

　　“飞扬，哦不，李哥，多谢了。”张德跑到李飞扬身前，说道。

　　“没必要。”李飞扬摇头，自语道：“看来，又得换工作了。”

　　“飞扬，当我男朋友吧！”紧接着，一大推美女店主跑了过来，美目放光的望着李飞扬。

　　李飞扬面色尴尬，就在他尴尬的时候，一道声音传来：“真有你的啊李飞扬，早就听说自从西北事件之后，这三鼎甲里，就属你行事低调了，但却没想到……低调成这模样！”

　　话语落下，李飞扬眉头一皱。

　　西北事件，三鼎甲，这件事情……知道的，只有洪门中人！


第1570章 六甲齐聚

　　李飞扬猛然回头，他的眼神变了，变的不再温和，而是凌厉如刀。

　　“这里不是说话的地方，对吧？”杨百川望着李飞扬，微笑着问道。

　　“的确。”李飞扬点头，他的眸光扫过司徒夜风、杨百川、云中笑、岳武穆和零，最终锁定在王宸身上，问道：“找个地方，喝几杯去？”

　　“当然可以。”王宸点头，他知道李飞扬已经认出了他。

　　“走。”李飞扬说完，便朝着出口走去，顺口对着张德等人说道：“帮我辞职，我的工资你们自己拿着吧，就权当这些日子里相识一场，我请大家吃饭了！”

　　“飞扬……”张德以及众店主望着李飞扬的背影，面色都凝重了下来。

　　事到如今，他们才意识到自己是多么的幼稚，同时心中还生出些许后怕！如果不是李飞扬行事低调的话，或者换一个其他人，他们恐怕早就被欺负的不成样子了吧？

　　不过，他们心中很好奇，到底是经历了怎样故事的人，才能在这个年纪中，就能做到如此低调？

　　济南的一家农家菜馆中。

　　这家菜馆并不是星级饭店，而是一家很普通的菜馆，总而言之，就是那种几百块钱就可以五六个人吃的很饱的那种实用性菜馆。

　　“你们去过我家？”坐在之后，李飞扬开了一箱泸州老窖，把那六瓶全摆在了桌面上。

　　“对。”王宸点头，如实应道。

　　“咱山东人不会玩虚的，说句实在话，我早就料到你肯定会来找我，只是没想到……会这么快而已。”李飞扬望向王宸，开口说道。

　　“能问个问题吗？”王宸对着李飞扬问道，李飞扬点头，说道：“当然可以。”

　　“由于我去过你家，所以见过你父母，伯母是个普通人，伯父虽然有些底子，但也不至于教出一个已经初步开启了野性的人！能否问一下，师从何处？”王宸望着李飞扬，问道。

　　话语落下，除去零之外的其他人齐齐一愣，他们都没想到，李飞扬竟然已经开启了野性！

　　“我九岁的时候便被父亲送到了道观，跟着一个老道士学了将近十年！之后老道士死了，我也就下山了！之后去历练了几年，也就有了在西北和白老虎发生矛盾的事情。”李飞扬说道。

　　“你和白老虎的矛盾到底什么矛盾？”杨百川问道。

　　“也不是什么大矛盾，那时候年轻气盛，在林子里打了一只野猪，正准备吃呢，被白老虎的人发现了，然后他们要没收我的野猪，所以发生了矛盾！”

　　“我将他们的人打伤，他们的人回去之后告诉了白老虎！白老虎这人护犊，一听他的人受了外人欺负那还了得？便带人来了！我那时候还没开启野性，但白老虎却是初步开启野性的实力！”

　　“当时那一战其实他压制了实力和我打的，所以谁也没占到便宜！之后他就让我离开西北了，也没过多的为难我！至于传闻传的那些，确实是过了一些，什么一路打出西北，这纯属扯淡！”

　　“西北那么多人，我一个人，一杆枪，怎么可能打的出西北呢？回来之后，我便知道了人外有人，天外有天，在半年前的时候，阴差阳错的开启了野性。”李飞扬一口气说道。

　　“看样子，你好像并不排斥我？”王宸望着李飞扬，问道。

　　“老爷子和我打过招呼，说你如果来找我的话，能帮则帮！说实话，我被老爷子救过一次！也就是西北的时候！刚才我说打伤了白老虎的人，有些草率了！”

　　“那不算打伤，应该是致残，我用枪刺穿了两人的肾脏和大腿，大腿骨直接断了，一生致残！如果不是老爷子出面，白老虎也不会这么轻易打一场，就让我离开西北！”

　　李飞扬叹气，紧接着说道：“不过这也不是坏事，起码从那以后，我知道了做人低调一些，总没坏处。”

　　“从西北回来的这些年里，我一直待在济南，从事了各种工作！不过……最终都是因为多管闲事而不得不辞职，本来还以为这次辞职之后还得找个工作，现在看来，应该不用了。”

　　杨百川听到这句话，暗自松了一口气，说道：“飞扬，在来的路上，我还担心呢，担心你很难说服，现在看来……是我多虑了！”

　　“如果我没猜错，你们应该去过傲无常那边了吧？”李飞扬对着杨百川问道。

　　“去过，他随便站在我们这边，但只是暗面，同时给予我们资金支持。”杨百川点头说道。

　　“我历练的时候曾经和傲无常见过一面，此人心胸开阔，拿得起放得下！不过，我最欣赏他的是他那风轻云淡，看开一切，放下一切的人生态度！不得不说，在这点儿上，我们每个人都比不了傲无常。”

　　李飞扬喝了一大口白酒，正色说道。

　　“了不得啊，能让你这么夸的人，怕是没几个人吧？”杨百川笑着说道。

　　“的确，老爷子算一个，傲无常算一个。”李飞扬点头，望向王宸，紧接着说道：“未来的话，你应该也算一个，毕竟我相信老爷子的眼光，不会看错人。”

　　岳武穆将碗筷推到一旁，望着李飞扬，说道：“什么时候切磋一下枪术？”

　　“自家兄弟，无所谓切磋不切磋！如果你愿意，我的枪术随时都可以教你！”李飞扬笑了笑，望着岳武穆说道。

　　话语落下，岳武穆一愣，一时间不知道该说什么。

　　“我家以前也是武术世家，但没落了！我父亲和我说过没落的原因，就是因为藏私！一代人藏一招，下一代人再藏一招，慢慢的，就彻底没落了！”

　　“我那道士师父教我枪术的第一天就和我说，武术没有国界，没有姓氏之分，如若以后碰到其他枪术爱好者，可将此枪术与之共享！我觉得师父说的很对，所以……你不必惊愕。”李飞扬说道。

　　“是我过于执着和顽固了。”岳武穆摇头一叹，说道：“你师父能那么想，看来也的确是个高人！有时间的时候，我们互相讨教，我教你岳家枪，你教我你的枪法。”

　　“当然可以。”李飞扬点头，应了下来。


第1571章 风云际会

　　“武穆，现在还在乎那三月之约吗？”杨百川望着岳武穆，笑着问道。

　　“什么三月之约？”李飞扬闻听此言，面生不解。

　　“没什么。”岳武穆摇头一笑，说道：“之前是我太小家子气了，眼界太窄，今天听了飞扬的一番话，可谓是一语惊醒梦中人。”

　　“好了，咱们差不多也该返回南京了。”王宸看了一下时间，对着李飞扬说道：“飞扬，你是不是应该去和伯父、伯母说一声？咱们明天一早，离开济南。”

　　“可以。”李飞扬点头。

　　时间一分一秒的过去了，众人吃的差不多之后，结账，然后朝着李飞扬家里赶去。

　　赶到李飞扬家里的时候，是晚上七点钟。

　　“娘，俺跟着俺这几个同学一起到外地去做点儿买卖。”李飞扬回到家之后，对着李母说道。

　　“行，在外面多长个心眼，别跟在家一样这么实，听到了没？”正所谓儿行千里母担忧，李飞扬再次离家，李母自然少不了唠叨。

　　当晚，王宸等人在李飞扬家里过的夜，次日清晨，他们一起离开。

　　离开的时候，李父去送的李飞扬，一直随着王宸等人来到了机场，在进机场的时候，李父轻声说道：“飞扬啊，去了好好的，你老爸我虽然实力不济，但消息还是挺灵通的，你们那‘买卖’瞒得了你娘，却瞒不住我。”

　　“放心吧。”李飞扬笑了笑，正色说道。

　　“去吧，别给咱李家丢人！”李父拍了拍李飞扬的肩膀，目送着李飞扬走进了机场。

　　上午九点钟，飞机起飞，朝着南京方向飞去。

　　中午十二点半的时候，飞机在南京国际机场降落，王宸等人陆续下机，朝着办公楼方向赶去。

　　在路上，王宸等人都发现了有人在跟踪他们，不过他们却一切如常。

　　……

　　“王宸、杨百川还有那个美国人回来了。”李世勋那边，一名中年人轻声说道。

　　“应该不光是他们三个回来的吧？”李世勋问道。

　　“还有司徒夜风、岳武穆、云中笑、李飞扬！”中年人点头，紧接着说道：“这六甲来了五人，其中傲无常没来，应该是他们没能说服傲无常。”

　　“张六指、王老五、白老虎、乔三娘那边什么情况了？”李世勋对着中年人问道。

　　“已经差不多定型了。”中年人低头说道。

　　“是啊，自老爷子下葬，也差不多小半月了，该站哪边，那群家伙也都做出了选择！局势，开始明朗了。”李世勋点头，轻声说道。

　　……

　　台湾，台北。

　　“六指大哥，看来这年轻一辈，并不卖咱们面子啊！不管是杨百川和司徒夜风也好，云中笑、傲无常、李飞扬也罢，就连您门徒的侄儿岳武穆，都回绝了我们！”一名穿着白马褂的中年人，对着张六指说道。

　　“看来老家伙死之前也并不是什么都没干嘛。”张六指说道。

　　“您是说……这都是老爷子临终前嘱咐好的？”穿着白马褂的中年人问道。

　　张六指锊着胡须笑了笑，说道：“起码这李飞扬他肯定是嘱咐过，其他人嘛，那就不知道了！你可以想想，这王宸初到洪门，他认识谁？怎么可能短短不到半月，这六甲就都去他那了呢？”

　　“如果说那老家伙没出力，谁信？单凭王宸这么一个小辈，他哪来的那么大的号召力？”

　　“也是。”穿着白马褂的中年人点头。

　　“六甲几个人去他那了？”张六指问道。

　　“已经确认的……是五个！只有傲无常还不确定，好像是……他拒绝了我们所有人！王宸也去过他那一趟，他并没离开北京，想必应该是失败了。”穿着白马褂的中年人说道。

　　“傲无常那个小辈我倒是不放在眼里，不过他身后的傲家……还有一个老太监以及孔雀翎，却不能不重视啊！”

　　张六指双眼眯起，紧接着说道：“目前门内站队的人都表态表的差不多了，也该开始进行博弈了！去，将诸葛无我喊来。”

　　“是！”穿着白马褂的中年人应了一声，大步离开。

　　……

　　山东，青岛。

　　“五爷，和您预料的一样，六甲……除了傲无常，都去了王宸那边。”两名老者坐在一旁，王五爷坐在主位上。

　　“白老虎和乔三娘呢？还是静观其变吗？”王五爷拿着烟斗，问道。

　　“是，那两个人，还是不动。”两名老者点头。

　　“目前来说，就张六指势力最大。”王五爷双眼眯起，抽了一口旱烟。

　　“五爷的意思是……联合抗魏？”一名老者问道。

　　“现在的问题是……就算想要联合，那王宸也没这个资格让我们联合！不过，格局迟早是三足鼎立，只是不知道这第三足，是王宸呢？还是白老虎呢？或者说是……乔三娘呢？”王五爷吐出一口浓烟。

　　“五爷，为什么不是李世勋和其他没表态的人呢？”另一名老者问道。

　　“李世勋？匹夫而已，等时机到了，他肯定会站到王宸这边！至于其他没表态的那些人？一盘散沙，更不足为虑！”王五爷冷笑，紧接着说道：“我最担心的并不是这些，而是张六指！这老家伙……藏的太深了！”

　　“五爷，那咱们现在该怎么办？”两名老者齐声开口。

　　“再等等，水还有些浑，虽然已经看到了鱼的影子，但冒然抓鱼的话……就算不被淹死，也能呛个半死！”王五爷说完，起身朝着门外走去。

　　……

　　与此同时，王宸等人来到了办公楼。

　　办公楼已经装修的差不多了，紫罗兰、岳雨柔、托马斯、泰尔四人在监督着。

　　“不错啊，这装修！”杨百川打量了一眼，笑着说道。

　　“我靠，头儿，你总算回来了！”托马斯和泰尔看到王宸，立即跑了出来。

　　岳雨柔也跑了出来，跑出来之后，在众目睽睽下，扑到了王宸怀里，紧紧的抱着王宸。

　　突然的一幕，让李飞扬等人都似笑非笑的望着王宸，而王宸的脸色则直接尴尬了下来。


第1572章 兵行险棋

　　“装修进展的怎么样了？”王宸对着紫罗兰问道。

　　“明天就可以完工了。”紫罗兰说完，王宸点了点头，说道：“走吧，先回别墅。”

　　就这样，众人上车，朝着别墅方向驶去。

　　来到别墅之后，王宸先给李飞扬、司徒夜风、岳武穆和云中笑安排好了房间，他们几人的武器也都到了，也被他们拿回了各自的房间。

　　处理完琐事之后，众人都来到了客厅。

　　“大家都不是外人，有话我就直说了。”王宸扫过众人，说了一句。

　　“好。”众人齐齐点头。

　　“经过这几日的相处，我对各位的能力都有了相应的了解！总之，咱们这些人里，能独当一面，指挥拼斗的人，只有四个！一，杨百川，二，紫罗兰，三，我，四，李飞扬！”

　　王宸说到这里，紧接着说道：“其中能和内敌高手博弈的人，怕是只有我和杨百川！李飞扬和紫罗兰指挥小型拼斗还可以，如果和诸葛无我这级别的博弈，怕是会输的很惨！”

　　“至于托马斯、泰尔、司徒夜风、岳武穆，云中笑你们五人，目前来说，冲锋陷阵可以，其他的……一无是处！我这么说你们别不高兴，我是把你们当做自己人，才这么说的。”

　　话语落下，司徒夜风等人面色尴尬了下来，他们自己也知道自己的缺点。

　　杨百川这人，自幼熟读兵书和兵法，就算他和诸葛无我真博弈了起来，胜负还真不好说！但剩下的，就李飞扬跟着道士学了点儿兵法，其他的……完全的武痴！

　　“未来格局，可不是一个省份这么简单的事情！博弈的时候，一个人只可以顾及一处，虽然现在是信息社会，但信息再快，战局都是瞬息万变的，如果不在当场，都是徒劳！”

　　“我们现在不缺少武将，缺少的是能独当一面，文物齐全的人才！”王宸紧接着说道。

　　“老大此话一针见血啊。”杨百川点头，本来他以为王宸只有武力，现在他才知道，自己看走眼了，能说出这些话的人，可见对于战术……也是极有见地的。

　　“刚才紫罗兰和我说，李世勋那边来消息了，在我离开南京的这段时间里，局势已经明朗了不少！和秀才预料的差不多，百分之五十，去了张六指那里，百分之三十，去了王五爷那里！”

　　“剩下的百分之二十，分别是李世勋，白老虎，乔三娘以及没表态的人！”说到这里，王宸望向李飞扬和云中笑，说道：“交给你们两人一个任务。”

　　“老大请说。”李飞扬和云中笑齐声应道。

　　“你们两人，即刻启程，去那些还没表态的众人那里，对他们伸出橄榄枝！”王宸说道。

　　“老大……张六指和王五爷他们都拒绝了，我们……”云中笑面色为难。

　　“你们不也拒绝了张六指和王五爷吗？为什么选择了我？很简单，剩下的这些人，都是对老爷子忠义的人！所以，他们在等，只要一句话，他们必然会做出表态！”王宸说道。

　　“明白了！”李飞扬和云中笑点头。

　　“杨百川，你带着其他人，留守这里，和李世勋保持好联系，随时给我最新消息！”王宸对着杨百川说道。

　　“老大，你这是要去哪儿？”杨百川皱眉问道。

　　“去会会这西北白老虎，和云南的女帝……武媚娘！”王宸双眼眯起，瞥了零一眼，说道：“你和我一起走一趟。”

　　“可以。”零点头。

　　“老大，在局势没明朗之前，你可不能去西北和云南啊！白老虎和乔三娘都不是省油的灯，万一……”云中笑皱眉，话没说完，但意思众人都明白。

　　“没那么多时间了，趁着目前局势还浑浊一些，只能拼一把！就算这两人决了心隔岸观火斗，那我也可以安全的返回南京！”王宸正色说道。

　　“此乃险棋啊！”杨百川深吸了一口气，面色严肃。

　　“博弈之中，往往能力挽狂澜的，不都是险棋吗？”王宸望着杨百川，正色说道。

　　“此行我和门主一起吧。”杨百川下了决定，正色说道。

　　“不行。”王宸摇头，说道：“刚才我已经说了，除了我，只有你能独挡一面！万一王五爷和张六指对李世勋动手，你也可以撑一会儿！如果你去了，剩下的谁也不是诸葛无我和王五爷的对手！”

　　“再者就是，你实力太低，如果在西北和云南真发生点儿什么，我和零都可以全身而退，但你不行！那时候，你只是累赘。”

　　王宸的话语落下，杨百川沉默了下来。

　　其实他心中比谁都清楚，王五爷和张六指此时动手的几率很小，但是……再小的几率也不能坐视不管！王宸考虑的很全面，话说的也很在理。

　　“即刻启程吧，现在我们时间不多了。”王宸看了一下时间，正色说道。

　　“刚回来就要走吗？”岳雨柔黛眉微皱，望着王宸。

　　“放心吧，很快就会回来，我说过……不会丢下你不管！”王宸笑了笑，轻声说道。

　　“走吧！”李飞扬和云中笑起身。

　　就这样，当天，王宸、零两人坐上了前往西北的飞机。李飞扬和云中笑两人，去对着那些还没表态的人伸出了橄榄枝。

　　……

　　王宸、零、李飞扬、云中笑四人离开之后的一个小时，李世勋便接到了消息。

　　“他疯了吗？”在听到王宸去西北的时候，李世勋脸色难看了下来。

　　对于李飞扬和云中笑的行踪，李世勋认为可行，但是去西北白老虎和云南乔三娘那里……李世勋认为王宸是疯了！

　　“王宸这是在走险棋啊！”李世勋身边的中年人说道。

　　“这个混蛋！”李世勋脸色阴沉了下来，喝道：“他只需要做好一件事就可以了，那就是保护岳雨柔的安全！但这个混蛋……竟然去西北！”

　　话语落下，李世勋身边的中年人微微皱眉，他张了张口，想要说什么，却又欲言又止，最后还是没有把话说出来。


第1573章 西北白虎

　　“事已至此，也无可挽回了。”中年人对着李世勋说道。

　　“立即派人，去将那栋别墅保护起来，一定要确保岳雨柔安然无恙！”李世勋对着中年人命令道。

　　“是。”中年人应了一声，大步离开。

　　离开房间之后，中年人按照李世勋的命令安排了下去，不过他却是摇头一声长叹。

　　他先前没说出去的话，其实是想说：王宸那招虽然是险棋，但却不失为目前最有效，且最实际的办法！

　　但他为何没说出来呢？因为他清楚，就算他对李世勋说了，李世勋也听不进去！目前李世勋的思维就是：只要能保岳雨柔的周全，哪怕是把整个江苏折进去，都无所谓！

　　“红颜祸水，自负害人啊！”中年人再次一声长叹。

　　他很忧虑，现在李世勋这样倒是无所谓，以后呢？以后局势明朗了，真要是内斗起来，李世勋还这样的话，烈火堂怕是不出几日，便会被张六指和王五爷拿下！

　　……

　　时间一分一秒的过去了，当天晚上，王宸和零和便来到了西北。

　　在大西北，关于白老虎的传闻有很多，这些杨百川都和王宸说起过。

　　白炎风，是一个孤儿，三岁的时候被人贩子拐走，七岁的时候从养父母那里逃了出来，逃到了深山之中。

　　结果，当天深夜他便碰到了一头野狼。

　　年仅七岁的孩子，碰到一头狼，这几乎是定局了！但是……白炎风却是硬生生的用牙齿将那头野狼给咬死了！

　　之后的白炎风，一直躲在林子里，一直到十二岁。

　　十二岁的时候，他离开了深山，找到了那群人贩子，一夜之间，亲手将那群人贩子，总计十三人，杀了个干干净净！

　　此后，白炎风自首，法院念于人贩子作恶多端，再加上白炎风年龄过小，于是到少管所劳教了四年。

　　十六岁，白炎风恢复自由，加入洪门，二十六岁的时候成为白虎堂堂主，至今已在这位置上待了十几年。

　　他咬死野狼的故事被传开，从此，白炎风被称之为西北白老虎！

　　王宸和零来到酒店，开了一间双床房间。

　　躺在床上，王宸拿着手机，望着手机上白炎风的联系方式，他迟迟没有拨下这个号码。

　　“怎么了？犹豫不决，可不像是你的行事风格。”零瞥了王宸一眼，开口问道。

　　“这白炎风我真看不穿这是个什么样的人，打这个电话吧，真不知道说什么！不打电话直接去吧，又失了规矩！难办呢。”

　　王宸叹气，紧接着说道：“你要说这白炎风没有人性吧，还真不是那回事，他护犊的作风在西北是出了名的！但说他有人性吧，也不是那么回事！有人性的话，七岁谁能硬生生的咬死一头野狼？”

　　“你想说什么？”零眉头微挑。

　　“这家伙完全就是野路子出身，行事和办事全都是按照自己的意愿！此外，他幼时的经历表明，此人绝对是一个杀伐果断，对敌残忍，同时又特别记仇的人。”王宸紧接着说道。

　　“你到底想说什么？”零无奈的笑了笑。

　　“我是说，此人没有师承，一身能力，全都是靠自己拼杀出来的！自然也就不会欠老爷子人情。”王宸说道。

　　“这不是废话吗？如果他欠老爷子人情，会迟迟不表态？”零翻了翻白眼。

　　“该怎么下口呢？”王宸低头沉思，片刻后，他眼神一亮，说道：“有一个漏洞，那就是……为什么白炎风从少管所出来之后，就入了洪门！到底是什么理由或者原因让他进的洪门？”

　　“几十年前的事情了，你怎么考证？怕是知道此事的，只有洪门的老人了吧？”零开口说道。

　　“还是打一个电话说一声吧。”王宸说完，便拨下了号码。

　　……

　　“叮铃铃！……”西北，一栋别墅中，电话响了起来，一名身材魁梧的大汉走了过来，接起电话。

　　“喂，谁啊？”大汉对着电话问道，然后电话中响起声音，随着声音响起，那名大汉点了点头，说道：“知道了，等着！”

　　说完，大汉将话筒放在一旁，朝着前方走了过来。

　　前方的沙发上，白炎风坐在那里，他赤着上半身，手中拎着一瓶老白干，时不时的灌上一口。

　　“老大，那个王宸来电话了。”那名大汉对着白炎风说道。

　　“回话，让他少费点儿心思，安安稳稳的待在南京，那样的话……还能多活一段时间！”白炎风随口说道。

　　“可是老大，他已经来了……西北了！说是如果您方便的话，明天他就过来拜访。”那名大汉对着白炎风说道。

　　话语落下，白炎风双眼一眯，嘴角浮现一抹冷笑，喝了一口老白干，道：“这崽子，是在跟我玩先斩后奏啊！这还不是门主呢，就已经摆起门主的架子来了！”

　　“老大，怎么回？”大汉问道。

　　“给老爷子一个面子，既然来了，那就见见吧。”白炎风说完，便闭起双眼。

　　“明白了。”大汉应了一声，朝着话筒走去，然后按照白炎风的意思，回了话。

　　……

　　酒店房间，王宸挂断了电话，将手机扔在一旁。

　　“怎么说？”零躺在床上，问道。

　　“同意了。”王宸开口，紧接着说道：“不过总感觉……明天会是一场鸿门宴。”

　　“那是赴宴呢？还是不赴？”零笑着问道。

　　“事到如今，刀山火海也得去。”王宸摊手，深吸了一口气，将床头灯关上，说道：“睡觉，养足精神，明天会会这西北白老虎！”

　　“如果真是鸿门宴呢？怎么做？”零拿着一本杂志看着，随口问道。

　　“老虎皮扒了，虎肉炖了，虎血喝了，虎骨泡酒！”王宸眼神一冷，闪过一道杀机。

　　“按捺不住了？”零感觉到王宸的杀机，嘴角浮现一抹轻笑，这还是王宸来到洪门之后，展露的第一次杀机。

　　“不想浪费时间！能为我用者，则是人才，不能为我用者，则是废柴！”王宸说完，躺下闭眼，睡觉了。


第1574章 展露杀机

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨。

　　王宸六点半便起床了，零还在睡着，洗漱完，王宸离开房间，准备出去买点早餐。

　　下雪了，很大，雪花宛如鹅毛一般落下，很快便白了大地。

　　王宸跑到酒店附近的一个小摊前，对着老板喊道：“油条，豆浆，两份，带走。”

　　“好嘞。”老板应了一声，开始给王宸打包。

　　不过就在这时候，一道倩影从王宸身后擦过，她轻轻的哼着一个曲调，这个曲调很熟悉，很悦耳，是《虫儿飞》！

　　随着曲调哼出，王宸瞳孔一缩，立即朝着身后望去。

　　不过这时候，那道倩影已经在前方五米开外了，她还是穿着一袭白色裙摆，黑色的长发直达腰间，她引起了不少行人的注意，也让不少男人直接目瞪口呆在了那里。

　　王宸面色严肃了下来，朝着白色倩影追了过去。

　　“喂，你的早餐！”老板看到王宸跑开，大声喊了一句。

　　“等会儿！”王宸随意应了一句，大步朝着白色倩影追去。

　　这时候，白色倩影拐入了一条无人的胡同，几秒钟之后，王宸也进入了胡同。

　　这时候，突然一道悦耳的歌声传了过来：

　　黑黑的天空低垂

　　亮亮的繁星相随

　　虫儿飞虫儿飞

　　你在思念谁……

　　歌声是女人的歌声，很悦耳，很动听，王宸知道，这道声音……正是白色倩影的声音。

　　“这到底是什么人？”王宸眉头皱了起来，他站在胡同口前，白色倩影早已经不知道去了哪里，那微弱的歌声在回荡着，那诱人的体香散在周围。

　　为什么？这白色倩影为什么半月前在南京出现，现在又在西北出现？难道她在跟踪自己？王宸低头沉思，百思不得其解！她为什么跟踪自己？到底什么目的？

　　王宸知道白色倩影没有恶意，如果有恶意的话……想到这里，王宸倒吸了一口凉气！

　　带着诸多的不解、无奈以及郁闷，王宸回到了小摊前，付钱，拿着油条和豆浆，朝着酒店走去。

　　回到房间，零已经起床了，正在洗漱。

　　“怎么了？一副吃了死苍蝇的样子。”零洗漱好，走了出来，望着王宸说道：“不就个西北白老虎吗？你至于这幅要死的样子吗？昨天那要吃虎肉，喝虎血的心态哪儿去了？”

　　“赶紧吃饭吧，怎么那么多话。”王宸没有解释什么，坐在那里吃了起来。

　　两人吃完早餐，退房，离开了酒店，打了一个计程车，朝着白炎风的地方赶了过去。

　　半个小时之后，王宸和零来到了白炎风的别墅前。

　　“配合一下。”在进别墅的时候，别墅门口的几个大汉对着王宸和零检查了一番，从王宸身上搜出黑铁军刺，零的身上搜出暗金针刺。

　　“不好意思，出来的时候再给你们。”几名大汉对着王宸和零说道。

　　“至于这么谨慎吗？这里可是西北，又不是南京。”王宸随口说了一句，大步走进了别墅。

　　别墅，客厅内，白炎风翘着二郎腿，坐在沙发上。

　　这个沙发上铺着熊皮、虎皮、狼皮。

　　周围七八个大汉站在那里，随着脚步声传来，他们齐齐望向客厅入口。

　　王宸和零进入客厅，对着白炎风拱手，说道：“半月前墓地你我见过一面，不过当时情况特殊，未来得及好好畅谈一番，所以……今日特来拜访。”

　　“文绉绉的，听着……真他妈的别扭！”白炎风望着王宸，嘴角浮现一抹意味不明的笑容。

　　紧接着，他瞥了零一眼，然后眉头微皱。

　　他记得很清楚，上次见到零的时候，他可以看透零的实力，初步开启野性！但现在……他竟然看不透了！难道说，这半月时间不见，这个美国佬就中步开启了野性？

　　王宸听着白炎风的话，双眼眯了起来。

　　他自认为自己礼节到了，但白炎风不领礼，那他也没办法！虽然王宸早就听闻过白炎风说话毫无遮拦，但今日一见，亲自受教，着实很不爽。

　　“西北白老虎，能问个问题吗？”王宸望着白炎风，微笑着开口。

　　“有屁就放。”白炎风面色生出不耐。

　　“老虎是吃什么的？”王宸问道。

　　“老虎不吃肉，难不成还吃草吗？”白炎风嘲讽的一笑，坐了下来，拿起老白干，大口喝了一口。

　　“我只听说过西北狼，东北虎！东北的老虎吃肉，你这西北的老虎……吃屎吧？不然的话，嘴怎么这么臭？”王宸眉头一挑，嘴角浮现一抹轻笑。

　　话语落下，周围七八名大汉齐齐色变。

　　坐在沙发上喝酒的白炎风眉头一凝，手中即将送到嘴边的酒瓶也停了下来，他望向王宸，眼神瞬间冰冷无比，嘴角浮现一抹冷笑，寒声道：“看来今天你是来找茬的啊？”

　　“本来念着老爷子的面子，最多也就废你一条胳膊，然后放你离开西北！但现在……别说老爷子不在了，就算老爷子在，这面子，我也不卖了！”

　　白炎风卖过老爷子一次面子，那就是几年前李飞扬的事情，他这个人有个规矩，不管对谁，他只卖一次面子，哪怕是老爷子也是一样！

　　本来念在老爷子仙去，他准备再卖一次面子，但王宸这句话说出来，直接让白炎风炸毛了。

　　多少年了，在西北谁敢和白老虎这么说话？哪怕是当年状元李飞扬，也没敢说他西北老虎吃屎！但今天……王宸却说了！

　　“然后呢？”王宸问道。

　　“今天，你们两个，就别想走出西北了！你放心，你解决了你，我不会把你的尸体交给张六指和王五爷，我会交给李世勋，让他给你收尸！”白炎风眸生寒芒，冷声说道。

　　“西北，我既然来了，就没想过要走出去！”王宸嘴角浮现一抹轻笑，望着白炎风，紧接着说道：“因为，今天，西北会成为我的地盘！而，不再是你白老虎的地盘！”

　　“当真是初生牛犊啊！”白炎风嘴角狰狞了起来。


第1575章 制服白虎

　　“你们打你们的，此事与我无关。”零摊了摊手，走到门前，靠在门槛上。

　　话语落下，白炎风冷笑了起来，望着王宸，说道：“看来你请的保镖……并不打算帮你啊！他不出手，你拿什么和我斗？不过就算他出手，你们也走不出西北！”

　　“你好像忽略了一个最重要的问题，不，准确的来说应该是你对我做出了错误的评判！”王宸望着白炎风，双眼眯了起来。

　　“错误评判？”白炎风眉头一挑。

　　“你先入为主，以为我只是一个普通人！因为你不敢相信，也不会相信，在我这个年纪里，有人可以达到中步或者更高的地步。”王宸说道。

　　话语落下，白炎风微微皱眉，不过他紧接着不屑的一笑，说道：“大话谁都会说。”

　　说完，白炎风对着周围八名大汉使了一个眼神，那八名大汉立即将王宸围了起来，不过在围起王宸的时候，他们忌惮的瞥了零一眼。

　　零靠在门槛上，一副事不关己的样子。

　　“唰！……”猛然，这八名大汉对着王宸攻了过来。

　　王宸避开一名大汉的拳击，左手一把抓起那名大汉的手臂，右手的胳膊肘猛然击向那名大汉的胸口。

　　“咔吧！……”一声脆响，那名大汉的肋骨被打断，身体倒飞了出去。

　　同时，王宸身体微动，躲避剩下七名大汉的攻击，然后招式简单而又直接！起码在外人看上去，王宸只是简简单单的一拳或者一脚，但就是这简单的招式，却直接让那七八名大汉高手毫无抵抗之力，倒在了那里。

　　倒下的人，要么肋骨断了，要么就是手臂脱臼，再者就是下巴被摘了下来。

　　“阴沟里翻船，看走眼了！”白炎风脸色凝重了下来，在王宸还没有击退最后一名大汉的时候，他便从沙发上冲了过来。

　　他的眼眸漆黑无比，直接开启了初步野性，腰间一把青铜匕首拔出，直刺王宸后背。

　　王宸背对着白炎风，冷笑一声，眼眸中闪过一道微弱的血芒。

　　然后他头也没回，右腿猛然朝着后方扫去，踢在白炎风的侧脸上，将其踢倒在地。

　　白炎风倒地的瞬间，王宸膝盖顶在他的后背上，一连将白炎风的双臂摘下，然后拿起属于白炎风的青铜匕首，抵在了白炎风的脖子上。

　　倒在地上的一名大汉见情况不妙，立即脸色一变，准备掏出手机喊人。

　　但他刚拿出手机，零冲了过来，一脚便将他的手机踢碎，说道：“你们几个人的打斗我不管，但想喊人的话，就不能准许了。”

　　“别说我欺负你，你是初步野性，方才我也是用的初步野性！再加上你是偷袭，所以，你败的一点儿都不冤！”王宸坐在白炎风的身上，轻声说道。

　　白炎风双臂已经脱臼，眼神阴冷，说道：“玩了一辈子老鹰，最后却让家雀啄了眼！老子认栽了，要杀要剐痛快点！不过话给你说前面，你们也别想离开西北，都得给老子陪葬！”

　　“白老虎，鱼死网破有意思吗？我听说过你，七岁的时候就可以咬死一头西北狼！十二岁的时候，毫不眨眼，就杀掉十几人！难道你想到头来，死在自己人手里？这传出去，你白老虎的名声还能剩下什么？”

　　“我王宸不是老爷子，没有老爷子那种以德报怨的心性，我只知道别人敬我一尺，我敬他人一丈！我也不是李世勋，没他那么自负，自以为是！我没有什么个人英雄主义，我只知道兵不厌诈！”

　　“我此番来西北，来意想必你很清楚！我这人一直是先礼后兵，礼不通，那没办法！现在你只有两个选择，一，西北还是你的，你，是我的！二，当个视死如归的英雄，然后在阎王爷那里等我，看我能不能过去！”

　　王宸眼神凌厉如刀，此时的他，就仿佛换了一个人一样。

　　白炎风听着王宸的话，原先阴沉的眼神平和了些许。

　　说实话，他这个人野的很，看不惯老爷子那种以德报怨，留下敌人的手段！如果老爷子心狠一些，如今也不会有张六指和王五爷的事端！

　　还有，他更看不惯李世勋那种自以为是英雄，不屑于阴谋诡计的作风！因为白炎风这人的经历摆在这里，他知道，人……想活下来，只凭着那英雄主义是活不下来的！

　　所以，王宸这一番话，让白炎风很有感触！简直就是说在了他的心坎上。

　　白炎风这人很野，但王宸比他还野！正所谓一物降一物。

　　“哈哈……”白炎风大笑了起来，说道：“本来我还以为老爷子找了一个类似于诸葛老乌龟的废物，现在看来，的确是我看走眼了！年纪轻轻便达到这种实力，哪怕是以前的老爷子，也甘拜下风！”

　　“我甘愿屈身于老爷子，只是因为老爷子那深不可测的实力！说实话，老爷子对敌人太过于手软，我劝阻了多次，都没有效果！本来我以为他这次找的继承人，和他一个秉性，但看来……也不尽如此！”

　　说到这里，白炎风冷笑，紧接着说道：“王宸，我白炎风不是贪生怕死之辈，我只问你一个问题！”

　　“问！”王宸喝道。

　　“如若你成为了门主，第一件事要干什么？”白炎风问道。

　　“张六指和王五爷一脉，尽数……更换！”王宸说道。

　　“如若有人阻止呢？”白炎风问道。

　　“为了更多的人，只能牺牲少数人！”王宸正色说道。

　　“如此，我白炎风……倒是愿意站在你这边！”白炎风眼神狰狞，嘴角浮现一抹嗜血的冷笑。

　　“咔咔……”话语落下，王宸松开白炎风，将白炎风的手臂接上。

　　白炎风起身，活动了一下筋骨，眼神狰狞的望着王宸，拱手，笑着说道：“门主，若是开战，西北愿一马当先。”

　　“迟早会有那么一天的，不过现在还不是时候。”王宸眸中血芒消失，对着白炎风问道：“你可了解乔三娘？”


第1576章 朱雀女帝

　　白炎风摇了摇头，说道：“只是听闻此人心狠手辣，善于计谋！其他的，我也不清楚，毕竟西北和云南那边没有过多的接触。”

　　“先将他们送医院吧。”王宸瞥了一眼倒在地上的八名大汉，对着白炎风说了一句。

　　白炎风对他们使了一个眼神，那八名大汉相互搀扶着离开了客厅。

　　待到那八名大汉离开，白炎风对着王宸问道：“门主可是要去云南？”

　　“对。”王宸坐了下来，说道：“现在我们实力本就是垫底的，就算把乔三娘拉过来，同样还是垫底，但起码形成了三足鼎立的趋势！”

　　三足鼎立的趋势很复杂，比如两个势力的话，根本不需要多想，直接开始博弈就可以。

　　但三个势力的话，就不是这么简单了！因为其他两个势力想要开打，那必然会忌惮第三个势力渔翁得利！这样一来，事情就复杂了，事情复杂了，就会形成联盟！不过就算形成了联盟，联盟内也是各怀鬼胎。

　　“门主，用我和你一起去吗？”白老虎对着王宸问道。

　　“不必，你在西北就可以了，等我离开之后，你瞅准时机，放出你已经站在我这边的消息。”王宸望着白炎风，正色说道。

　　“明白。”白炎风虽然外号白老虎，但这人也很有心计，用杨百川的话来说，那就是文武齐全的人才！不过就是……武比不上李世勋，文比不上诸葛无我。

　　说实话，李世勋、白炎风、乔三娘、诸葛无我四人，其中李世勋最强，不然也不会有门主之下第一人的称谓。

　　他是中步野性开启，其次是白炎风，初步野性开启巅峰，还没有摸及到中步的门槛，再就是乔三娘，初步野性，最后则是诸葛无我，第六感全面开启。

　　可能很多人不解，突然出现了这么多的野性。

　　但其实不然，比如东瀛，弹丸之地，都有着完全开启野性的木村一郎！而朗朗华夏，洪门高手众多，其中李世勋等人都是洪门的佼佼者，开启野性自然属于常理！毕竟洪门几乎包含了华夏大地的所有绿林高手了。

　　至于毒蜂等人身经百战，为何还迟迟没有开启野性？

　　很简单，野性开启需要的是机缘，而不是战斗经验！说起战斗经验，毒蜂等人的战斗经验哪怕是李世勋等人都无法相比，但是说起机缘，毒蜂等人毕竟没有老爷子指点。

　　或许有人会说，不是有阎主吗？但阎主自己也说了，比起洪门老爷子的教导，他自愧不如。

　　当天，王宸拜别白炎风，离开了西北，坐上了前往云南大理的飞机。

　　“白炎风这人给我的感觉……很不舒服。”飞机上，零对着王宸说道。

　　这句话他憋了一路了，在西北的时候没法开口，上了飞机之后他也犹豫了一会儿，现在才开口。

　　“你担心他会食言？”王宸眉头一挑，问道。

　　“食言倒是不担心，此人虽然阴暗，但我也可以听得出他话的诚意！不过……此人杀心太重，这不是普通的杀机，而是一种嗜杀的杀机！”零轻声说道。

　　“特殊时期就要用特殊人，白炎风此人懂的隐忍，就好似那一条毒蛇，一旦出手，有死无伤！”王宸开口，紧接着说道：“此人如果用对了地方，则是一把利刃，用错了地方……那就是一杆毒枪！”

　　“老爷子生前把他安置在西北，不是没有道理！在看人上，老爷子比谁都要精明，白炎风的心性，怕是老爷子早就看穿了！至于为何还留着他？应该是早就料到今日的局面，为我而留的。”

　　“不说他了，乔三娘这边你怎么看？”零转移话题。

　　“乔三娘的经历和白炎风有着异曲同工之处，但却又截然不同，这两人都属于心狠手辣的那种人，不同的是……白炎风护犊，而乔三娘对敌对己都心狠手辣！”

　　王宸说到这里，双眼眯起，紧接着说道：“秀才和我说过，乔三娘十三岁的时候便被自己的父母卖给了一个富商，在富商那里受尽了各种折磨。”

　　“十五岁的时候，被富商当礼物送给了朋友，当时富商的朋友将乔三娘和狗养在一起，每天喂饭的时候都是和狗一起喂！乔三娘只有两个选择，要么饿死，要么从狗嘴里抢食。”

　　“每个人都知道，这狗护食啊，谁抢它的食，那它就咬谁！不过奇怪的人，一个晚上之后，那些狗非但不咬她，反而每次吃饭，都等乔三娘吃完它们才吃！至于那晚发生了什么，谁也不知道！”

　　“就这么过了一年，富商朋友斗狗的时候，将狗放了出来，却没想到……狗放出的那么一个瞬间，七八条狗就咬断了富商朋友的脖子！然后是将尸体吃了个干干净净，连骨头都没剩下！”

　　“此后，乔三娘找到富商，将富商一家老小全部喂狗，哪怕是刚出世的婴儿也没放过！”

　　话语至此，王宸叹气，紧接着说道：“当然，这些都是传闻，是不是真的，谁也不知道！唯一确定的是，乔三娘养着几十条狗，每只狗都有一个习惯，咬脖子！”

　　“故事都挺多的啊。”零笑了笑，说道。

　　“能以一介女流之辈，成为朱雀堂堂主，又岂能简单的了？”王宸摊手，笑着说道。

　　“那她应该对男人没什么好感吧？”零轻声问道。

　　“幼时的经历定然让她对男人没有好感，对了，她还有一个癖好，就是……喜欢女人！也就是常人所说的‘拉拉’！”王宸说完，紧接着说道：“老爷子葬礼的时候，她离开之前还对岳雨柔发出邀请，让岳雨柔去她哪儿，还记得吧？”

　　“当时我真没往这方面去想。”零点头，说道。

　　“她的另外一个外号，女帝，武媚娘，可不是白得来的！”王宸叹气，紧接着说道：“大理可是个好地方，古色生香，只是不知道这乔三娘，会怎么出招！”

　　时间一分一秒的过去了，当天晚上，王宸和零来到了大理。


第1577章 云南三娘

　　大理，地处低纬高原，四季温差不大，干湿季分明，以低纬高原季风气候为主。

　　这里是白族自治区，其中白族人居多，而乔巧，乔三娘，正是白族人。

　　下飞机之后，王宸和零来到了酒店，换上了单衣。

　　当晚，两人在酒店休息，次日清晨的时候，刚起床，洗漱完，不等去吃早餐的，门外便传来了敲门声。

　　王宸将房门打开，门外是两名戴着墨镜，身高一米六五左右的女子。

　　“你们是？”王宸开口问道。

　　“王宸先生？”一名女子望着王宸，轻声问道。

　　“是。”王宸点头。

　　“我们接到堂主命令，专门来接王宸先生。”另一名女子开口。

　　话语落下，王宸双眼微眯，他这才刚到大理，乔三娘便已经知道了，可见大理几乎都是乔三娘的眼线！和白炎风以及其他人不同的是，乔三娘的待客方式是主动迎接。

　　这一招，出乎了王宸的意料，先前为了应付乔三娘的所有计划，都付之东流。

　　“王宸先生，如果没有其他事情的话，请跟我们走吧！我们来的时候可是接到的死命令，必须把王宸先生……安安全全的，带到堂主那里！”那名女子开口。

　　“堂主已经准备设好了午宴，就等王宸先生入席。”另一名女子紧接着开口。

　　“好，稍等片刻。”王宸点头，回到了房间，将房门关上。

　　“主动出击？”零站在那里，轻声问道。

　　“是啊，这乔三娘果然不按常理出牌，她这主动迎接，倒是瞬间占据了先手。”王宸点头，轻声说道。

　　“走吧，人家都找上门了，不去一趟的话，说不过去。”零拍了拍王宸的肩膀，两人一起朝着门外走去。

　　离开酒店之后，酒店外停着一辆奔驰商务，王宸和零上车，那两名女子分别坐在驾驶位和副驾驶上，将车发动，朝着前方驶去。

　　这一路上，这两人女子是一句话都不说。

　　不得不提的是，这两名女子都属于小家碧玉类型的，长相秀美，身材凹凸有致。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，在中午十一点钟的时候，奔驰商务停在了一栋别墅前。

　　“王宸先生，请。”两名女子下车，打开王宸那边的门。

　　“麻烦了。”王宸点头，下车，朝着别墅内走去，那两名女子随之跟上。

　　和白炎风不同的是，在进别墅前，乔三娘没有命令她的人对王宸和零进行搜身，而是直接放行。

　　“王宸先生远道来我云南，三娘有失远迎，可别见怪。”刚进别墅，乔三娘别走了出来，一脸笑意的望着王宸。

　　不得不说，乔三娘虽然已年近四十，但却风韵犹存，身材保持的很好。

　　一米七的身高，在南方的确算的上是高个，皮肤弹指可破，白白净净，秀发微卷，随意的披散着！唯一美中不足的是，她那指甲红艳艳的，就仿佛人血般红艳，让人看着很不舒服。

　　“乔姐言重了。”王宸低头，轻声说道。

　　“会说话。”乔三娘听到王宸对她的称呼，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“我只是实话实说而已。”王宸微笑着说道。

　　“请。”乔三娘对着王宸邀请，王宸点头，跟在乔三娘身后，进入了客厅，转步又来到了餐厅。

　　“尝尝这菜可合口？”乔三娘指着饭桌上的饭菜，对着身后几名年轻女子使了一个眼色，那几名年轻女子立即走到王宸身后，给王宸和零倒酒。

　　“这酒是我白族自酿，可能和你们北方不同，如果喝不惯的话，直接说，我可以调换。”乔三娘紧接着说道。

　　王宸进入别墅以来，他发现了一件事情，那就是……别墅内，都是女人，没有一个男人！而且女人，还都是相貌与身材俱佳的南方美女。

　　“正所谓入乡随俗，乔姐不必如此麻烦。”王宸吃了一口菜，又喝了一口酒，点头说道：“菜是好菜，色香味俱佳，酒也是好酒。”

　　“这大理可是个好地方，王宸先生来一趟云南，得好好逛逛才是。”乔三娘望着王宸说道。

　　“这是自然。”王宸点头。

　　“还有，你这叫我一声姐，我也不能让你白叫！”乔三娘说完，拍了拍手掌，随着掌声落下，两名年轻女子走了过来，乔三娘紧接着说道：“这几天，弟弟可以安心的在云南游玩，姐姐保证绝对不会有人敢打扰你！”

　　“这两人，跟了我几年了，很懂规矩，对合欢之事也是各有造诣，定可让弟弟满意。”

　　话语落下，王宸笑了笑，喝了一杯酒，说道：“乔姐这是把我当成那刘阿斗，要让我在这云南大地上，乐不思蜀啊？”

　　“弟弟何必装的和那谦谦君子一般？这世界上的君子我见多了，但大多都是伪君子！男子有三好，权力、金钱、女人！古语有云，不爱江山爱美人，能乐在这莺声燕语当中，这是多少人梦寐而不可求的事情？”

　　乔三娘说到这里，轻轻一笑，紧接着说道：“难道弟弟对姐姐安排的这两人不满意？还是说……弟弟是想和姐姐共度合欢？”

　　“乔姐看来认为……这世上的男人，都是用下半身思考问题？”王宸望着乔三娘，问道。

　　“难道不是吗？”乔三娘轻轻一笑，反问道。

　　“不说别人，单说老爷子，难道也是？”王宸问道。

　　“怎么不是？如果老爷子不是这种人，那为何会有孙女？如若老爷子不是年纪大了，力不从心了，我想……”乔三娘说到这里，笑了笑，没有继续说下去。

　　“按乔姐这么说，那整个世界上的人，都是这样。”王宸也笑了起来。

　　“弟弟终于明白了，那为什么还假装一本正经呢？弟弟放心，你在云南的这些天，姐姐不会告诉其他人，也不会告诉岳雨柔。”乔三娘莞尔一笑，紧接着说道：“所以，弟弟可以放开了玩！”

　　“那我先谢过乔姐，不过，有句话不知道当讲不当讲？”王宸望着乔三娘，开口说道。


第1578章 群狗吞食

　　“弟弟有话就说。”乔三娘轻笑，举起酒杯，一口将杯中的白酒饮尽。

　　王宸望着乔三娘，开口，刚准备说话，但还不等他说出口的，一名穿着黑色紧身衣的女子跑了进来，走到乔三娘身边，低头轻声说了几句。

　　乔三娘听完，点了点头，说道：“你先下去吧，老规矩。”

　　“是。”那名穿着紧身衣的女子应了一声，大步离开。

　　待到那名穿着紧身衣的女子离开，乔三娘望向王宸，轻笑道：“弟弟，姐姐有些事情需要处理一下，暂时失陪。”

　　说完，乔三娘便起身，朝着餐厅外走去，当她走到王宸身边的时候，停了下来，紧接着说道：“当然，如果弟弟有兴趣的话，也可以一起来，省的弟弟自己在这里待着无聊。”

　　“好。”王宸点头，起身，和零一起跟在乔三娘的身后。

　　乔三娘走出餐厅，离开客厅，来到了别墅外面。

　　下方，一名三十余岁的男人被捆绑着，半跪在那里，他的眼神中尽是恐慌和绝望。

　　当他看到乔三娘出来的时候，立即磕头，大声求饶，道：“我知道错了，求求您饶了我这一次吧，我再也不敢了！”

　　“如果道歉有用的话，那万事凭借一张嘴就可以了。”乔三娘冷眼瞥了那名三十余岁的男人一眼，紧接着移开目光，说道：“不过，你也别说我乔三娘不给你机会，我给你一次活命的机会，至于能不能把握住，那就看你自己了。”

　　话语落下，乔三娘对着身后一名年轻女子使了一个眼神，那名女子立即离开。

　　几分钟后，那名女子牵着三条狗走了过来，这三条狗……就和那小牛犊一样壮，在看到三十余岁男人的时候，立即呲牙狂叫了起来。

　　三十余岁的男人咽下一口唾沫，额头的汗珠密密麻麻。

　　“给他解绑！”乔三娘喝了一声。

　　声音落下，几名女子将三十余岁的男子解开，绳子解开的瞬间，三十余岁的男人便快步朝着别墅外跑去。

　　乔三娘嘴角浮现一抹冷笑，打了一个响指。

　　响指声落下，那三条狗猛的冲了出去，不到三秒钟的功夫，便追上了三十余岁的男人，其中一条山东滑条，纵身一跳，一口咬在了三十余岁男人的脖子上。

　　山东滑条落地，嘴上全是血迹，还夹带着一大块撕裂下来，血淋淋的肉块。

　　那名三十余岁的男人倒在了地上，喉咙不断的喷血，剩下的两只狗朝着男人冲了过去，一口一口的咬在男人的身上。

　　王宸默默的看着这一切，一句话也没说。

　　“走吧，我们继续吃饭。”乔三娘对着王宸微笑着说了一声，朝着餐厅走去。

　　回到餐厅之后，乔三娘对着王宸问道：“弟弟可知道那人做错了什么事儿？”

　　“愿闻其详。”王宸吃了几口菜，说道。

　　“此人是缅甸人，在云南贩毒，犯了我的规矩，对于犯了我规矩的人，都成为了狗粮。”乔三娘笑着说道，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　“呃……”王宸应了一声。

　　“对了，你刚才不是有事要说吗？说吧。”乔三娘望着王宸，微笑着说道。

　　“乔姐以前的事情我也听说过，说实话，对于乔姐看待男人的态度，我还是可以理解的！毕竟，谁经历了那种事情，都多多少少会有一些阴影的。”王宸轻声说道。

　　话语落下，周围的年轻女子齐齐色变，乔三娘嘴角的笑意也凝固了下来，那一双美眸中……冰冷的杀意闪烁。

　　“咯咯……”不过，乔三娘却笑了起来，说道：“弟弟，你所说的这件事情，整个云南都知道！不过……敢当我面说这件事情的，你还是第一个！”

　　“我乔三娘不是那种不敢面对现实的人，我可以告诉你，这件事情是事实！但这又如何呢？能说明什么？还是说……能证明什么？”

　　王宸笑了笑，摇头说道：“的确说明不了什么，也证明不了什么！乔姐，我想我的来意你清楚，咱们还是打开天窗说亮话吧。”

　　“弟弟，如果我是你的话，我会好好的在云南逍遥快活几天，然后返回南京！这样非但丢不了面子，更丢不了性命！”

　　乔三娘拿出一根香烟，抽了几口，紧接着说道：“这个世界上从来都不缺少聪明人，但却并不是所有的聪明人都能活下来！弟弟是个聪明人，却不是一个懂规矩的聪明人。”

　　“乔姐可能有所不知，西北……”王宸开口，但不等他说完的，便被乔三娘打断。

　　“我知道，你已经说服了西北白老虎。”乔三娘笑着说道。

　　“……”王宸微微皱眉，按理说现在白炎风还没放出消息，为什么乔三娘已经知道了？

　　“我的情报也不是吃素的，我知道你去过西北，我也知道西北白老虎的秉性，如果不是说服了他，你能离开西北？那样的话，白老虎也就不是白老虎了。”

　　乔三娘轻笑，紧接着说道：“虽然我有些好奇弟弟是怎么说服白老虎那个阴险家伙的，但弟弟你别忘了，能说服白老虎，可不代表也能说服姐姐我，白老虎或许吃你那套，但姐姐可不吃！”

　　说到这里，乔三娘起身，随手弹了弹烟灰，继续说道：“念于你刚才喊我一声姐，有些话就权当你年少无知！如果弟弟愿意在我云南玩几天，姐姐自然是欢迎至极！但如果弟弟依然不识时务，那姐姐……也就只好不念情义了！”

　　“乔姐确定就这么孤立着？”王宸望着乔三娘，问道。

　　“怎么？难道你是想用威胁招数了？”乔三娘黛眉一挑，望向王宸。

　　王宸摇头，说道：“都是同门，何来威胁一说？如若乔姐真的不打算和我站同一战线，那以后就是四分天下。”

　　“云南必然是最弱，张六指也好，王五爷也罢，想要吞掉朱雀堂，想必都是轻而易举！乔姐也算是门中老人了，张六指也好，王五爷也罢，想必这两人你也早有了解。”


第1579章 风卷残云

　　王宸的话语落下，乔三娘黛眉皱起。

　　“乔姐心里怎么想的，我也能看出几分意思来，乔姐是不想让朱雀堂趟这次浑水，想等局势稳定之后，再顺势而行！至于谁当这个门主，都无所谓。”

　　“说实话，乔姐的想法都是为了朱雀堂的兄弟们考虑的，我也可以理解！不过……以乔姐对张六指和王五爷的了解，他们两人是直接把朱雀堂搞定之后，控制朱雀堂好呢？还是放任不管的好？”王宸紧接着说道。

　　乔三娘背对着王宸，双手交叉，放在胸口。

　　她对张六指和王五爷还是很了解的，以张六指和王五爷的谨慎作风，他们不会去让一个不受控制的人掌控云南。

　　“张六指和王五爷的为人起码我还清楚，不过……你的为人，我倒是一点儿都不清楚！”乔三娘自然可以听出王宸的意思，此时她望着王宸，说道。

　　王宸听闻此言，起身，笑着说道：“彼此彼此，我对乔姐的了解也只是通过传闻而已，如若乔姐不嫌弃的话，不如你我结为异姓姐弟，此后，也可相互有个照应。”

　　话语落下，周围的年轻女子齐齐一愣，乔三娘也是黛眉皱起。

　　“你不怕……我背后捅你一刀？”乔三娘望着王宸，问道，其实她所担心的是……王宸背后捅她一刀。

　　“洪门自古门训便是忠义，你我可当着洪门列祖列宗的灵位起誓，日后若有违背，必当天人共诛！”王宸正色说道。

　　乔三娘沉默了下来，眉间深锁。

　　她在思考，斟酌。

　　王宸的身份很特殊，被上任门主指定的门主！虽然这只是个虚名，也没多大的号召力，但王宸能说服白老虎和六甲中的五甲，这足以说明老爷子看人的眼光没错。

　　现在唯一不敢赌的就是……未来门主究竟花落谁家！

　　如果是张六指和王五爷的话，那么……此次结拜，必然会将朱雀堂拉下水！不过乔三娘细细一想，张六指和王五爷年纪以大，就算随他们蹦跶，也不过几年而已！就算是这两人得了道，过几年依然会乱成一团。

　　“乔姐，既然我已说出这句话，但自然不该再有隐瞒！我的实力目前是中步开启野性，所以……乔姐应该看不穿。”就在乔三娘犹豫的时候，王宸紧接着说道。

　　话语落下，乔三娘一愣，深吸了一口气，转身望向王宸，说道：“若是弟弟不嫌弃姐姐的身世和以往会玷污弟弟的声誉，那姐姐自然是求之不得。”

　　“姐姐说笑了，弟弟可不是那种迂腐之人！这个世界上很多事情都不能按照表面来判断，比如公交车上让座的，很多都是纹身的人，穿着西装革履的，很多都是拿着赃款吃喝的人！KTV的坐台，每月发了工资，都会第一时间给家里打去。”王宸正色说道。

　　“说得好。”乔三娘闻听此言，正色对着几名年轻女子喝道：“摆香案！”

　　“是！”那几名年轻女子应了一声，大步离开。

　　“今天，姐姐就在你身上赌一把。”乔三娘走到王宸身前，对着王宸伸出手掌。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，第二天的时候，王宸和零坐上了返回南京的飞机。

　　以结义的方式，王宸获得了云南乔三娘的支持！同时，李飞扬和云中笑那边也完美落幕，和王宸预计的一样，剩下的这些人，都是对老爷子无比忠心的人。

　　当天，西北白老虎，云南乔三娘以及剩下的众人齐齐发出声明，支持老爷子遗嘱，全力辅佐王宸为门主。

　　随着声明的落下，洪门……终于展开了三足鼎立的趋势！

　　台湾，台北。

　　“这王宸也不是一无是处嘛，竟然可以说动白老虎和乔三娘？”张六指和诸葛无我在下着象棋，落子，轻声说道。

　　“有件事情六指大哥或许不知道，这王宸可不是表面那么简单，他的实力……中步野性！”诸葛无我开口，随意落了一子。

　　“哦？”话语落下，张六指微愣，落子，吃了诸葛无我一个马，说道：“这倒是有些意外，不过接下来，可不是凭借个人能力就可以不被淘汰！对了无我，咱们是不是差不多该动手了？”

　　“暂时不必急于一时，太过急躁的话，可是会满盘皆输的！”诸葛无我说完，动了一下炮，起身说道：“将军！”

　　山东，青岛。

　　“倒是我小看了这王宸了，短短数日，先收五甲，后收白老虎和乔三娘！真可谓是……蛟龙入海，风卷残云啊！”王五爷对着其他两名老者说道。

　　“五爷，如今天下三分，咱们是不是该行动了？”一名老者对着王五爷问道。

　　“还是先……实现两岸统一吧！”王五爷双眼眯起。

　　江苏，南京。

　　“王宸不愧是老爷子看中的人，不费一兵一卒，就将西北和云南拿下！”中年人跑到李世勋面前，高兴地说道。

　　“王宸这个混蛋，老爷子的脸都让他丢光了！”李世勋接到消息之后，狠狠拍了一下桌子，喝道：“白老虎也就算了，竟然和乔三娘义结金兰！他不知道他自己现在的身份吗？”

　　“……”中年人听到李世勋的话，沉默了下来。

　　片刻之后，他轻声说道：“堂主，若是没有其他事情，我就先走了。”

　　“走吧。”李世勋面色愤怒。

　　中年人离开李世勋这里，一声长叹，自语道：“南京位置特别重要，进可攻，退可守，可与西北和云南以及其他位置形成相辅之势！门主想要一揽全局，必须身待南京！而此刻李世勋还不想交权，看来……有必要架空他了！”

　　“哎……”说完，中年人又是一声长叹。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，当天晚上，王宸和零回到了南京。

　　来到别墅，李飞扬和云中笑已经回来了，看到王宸回来，立即开口，说道：“门主，你交代的事情都办好了！”

　　“这个我已经知道了，干的不错。”王宸笑了笑，轻声回应了一句。


第1580章 风起云聚

　　“老大！”杨百川快步跑了过来，笑着望着王宸，说道：“老大此次前去可谓是不虚此行，特别是和乔三娘义结金兰一事，可谓是一箭双雕！非但拉得了乔三娘的支持，还……”

　　“好了好了，拍马屁的话就别说了。”不等杨百川说完的，王宸举手打断。

　　“你就让我拍一次呗。”杨百川耸了耸肩，说道：“不过老大，这次险棋虽然过关了，但接下来的每一步，都可以说是险棋，走错一步，满盘皆输！”

　　“这个我知道。”王宸点头，面色严肃了下来，问道：“这几天岳雨柔住的还习惯吗？”

　　“说习惯那是假的，这几天天天自己躲在屋子里，除了吃饭出来一趟，都不带出来的。”杨百川轻声说道。

　　“行了，我也没时间去管这些。”王宸伸了一个懒腰，说道：“去把司徒夜风、岳武穆、托马斯和泰尔他们喊来。”

　　“好。”杨百川点头，去喊人了。

　　几分钟后，除了还不知道王宸已经回来的岳雨柔，所有人都聚集在了客厅中。

　　“经过我这段时间的了解，咱们这个位置非常重要，再配合白炎风、乔三娘以及其他我们的地方，进可攻，退可守！”王宸说道。

　　话语落下，杨百川等人点头，都不说话。

　　“对了秀才，李世勋那边你联系了吗？现在局势已经成型了，他是不是该……”王宸话没说完，但意思他们都懂。

　　“这个……”杨百川面色有些不自然了起来，挠了挠脑袋，说道：“这个我和李世勋说过，但李世勋……怎么说呢，他对你这次去西北和云南的事情本就不高兴，再加上你和乔三娘结成姐弟，他更……”

　　王宸闻听此言，眉头皱起，说道：“那他什么意思？现在都这时候了，他还意气用事？我和乔姐结拜，是我的事，和他什么关系？”

　　“有句话不知道当讲不当讲。”杨百川坐下，面色严肃了下来。

　　“说。”王宸说道。

　　“一开始我就说了，李世勋这人……关键时刻绝对不能重用！老爷子想必也是知道这点儿，所以才让他和诸葛无我一起行事，万事听从诸葛无我的安排！但是现在诸葛无我跳槽了，没人约束他了！这就彻底成了一头脱缰的野马了！”

　　“有句话我如实说了，门主你别生气，之前我亲自去找过一次李世勋，但你知道他怎么说吗？”杨百川一口气说道。

　　“怎么说？”王宸问道。

　　“人家说了，其他的他都不管，只负责岳雨柔的安全！”杨百川压低声音，说道。

　　“这是要误事啊！”王宸面色严肃了下来，李世勋要这么搞得话，那就彻底误事了！

　　“老大，此时不是优柔寡断的时候，下令吧，我们去解决李世勋！”李飞扬说完，眼神一冷，便准备起身回房去拿龙胆枪。

　　“别急。”王宸拦下李飞扬。

　　“老大，我知道李世勋忠义，但现在这时候，他的忠义完全用错了地方！不，不对，他是忠义，但他忠的是老爷子，而不是你！他只想保护老爷子血脉，而非现在的敌人！”杨百川正色喝道。

　　“我亲自去和他说吧，如果真没办法……再用这个方法也不迟。”王宸叹气，起身，准备去找李世勋。

　　但就在这时候，门铃响了。

　　“我去看看什么人。”杨百川叹气，走到别墅外看了一眼，然后一愣，心中明白了个七七八八，便带着那人进来了。

　　这是一个陌生人，起码王宸没见过，此人身高一米八，年龄接近四十。

　　“你是？”王宸对着中年人问道。

　　“见过门主，门主可以叫我莫言。”自称莫言的中年人对着王宸拱手行礼。

　　“自家兄弟，坐。”王宸点了点头，示意莫言坐下，莫言坐下之后，王宸直入主题，问道：“不知兄弟来意？”

　　“我是李世勋下面的人，怎么说呢，可以说是他的军师。”莫言说完，叹气，道：“既然门主问了，那我就直言了！我在来的时候，和下面主事的兄弟都已经商量好了，他们也都同意了，只等门主一声令下，便即刻架空李世勋。”

　　“你们为何这么做？”王宸问道。

　　“李世勋为人仗义，豪装，也极为忠义，不过……此时我们却不得不这么做！如果任由他随性而为，怕是不出几日……”莫言说到这里，一声长叹，没有继续说下去。

　　王宸沉默了下来，没有表态。

　　“老大，李世勋只是和平时期的悍将，绝非现在这种时期的良将！若是他能听令还好，但如果居功自傲，怕只是会……祸及全军！到时候，我们目前所有的努力，都将付之东流！”杨百川起身，对着王宸大声说道。

　　“这些我都懂。”王宸深吸了一口气，轻声说道。

　　这么简单的道理，他怎么可能不懂？

　　“门主，下令吧！只要你一声令下，即刻便可行动！”莫言对着王宸正色说道。

　　“几分可行度？”王宸望着莫言，他问的是……如果行动的话，成功几率为多少。

　　“百分百。”莫言正色应道，紧接着解释道：“我们这些人尽数忠于老爷子，如今老爷子没了，便忠于新门主，而非老爷子遗孤，这点儿分寸，我们还是可以分的清的。”

　　“那就……架空吧！”王宸叹出一口气，正色说道。

　　“是！”莫言低头，然后起身，离开了别墅，杨百川、司徒夜风、岳武穆三人跟他一起离开。

　　当晚，莫言回到了李世勋那里，他拿了一壶酒，送到李世勋桌前。

　　李世勋有个习惯，每晚睡觉前，都会喝一瓶酒，这个习惯……雷打不动！

　　不过这瓶酒，却被下了药，药不致命，是蒙汗药。

　　李世勋喝完酒，便昏倒在了那里，昏倒之后，莫言和杨百川等人进入房间。

　　“捆起来，弄结实点儿！”莫言下令，七八名大汉涌入，将李世勋捆绑了起来，然后……锁进了地下室。


第1581章 新官上任

　　“砰砰！……”

　　与此同时，王宸敲了敲岳雨柔的门，岳雨柔将门打开，看到王宸的时候，愣了一下，然后笑着抱住了王宸，然后松开，说道：“你回来了？”

　　“对，收拾一下东西。”王宸点头。

　　“收拾东西干什么？”岳雨柔不解的问道。

　　“我们该换地方了。”王宸微笑着回答。

　　“换地方？去哪儿？”岳雨柔黛眉微皱，王宸摊手，笑着说道：“一个比这里，更安全的地方！”

　　当晚，王宸和零他们便搬离了别墅，入住到了原先李世勋住的地方！这个地方，有着很多人保护，比别墅安全了不是一星半点。

　　搬完的时候，已经很晚了，岳雨柔已经入睡。

　　“李世勋在什么地方？”王宸将自己的东西安置好，离开房间，对着莫言问道。

　　“地下室。”莫言轻声应道。

　　“走，带我去看看他。”王宸穿着衬衣，打着领带，外面套着一件马甲，看上去倒是有几分资产家的意思。

　　“好。”莫言应了一声，便走在前面带路。

　　王宸来到地下室的时候，两名大汉将地下室的门打开，李世勋还在昏迷，被用锁链绑在那里。

　　“你们出去吧。”王宸看了一下时间，轻声说道。

　　“门主……”莫言皱眉，想要说些什么，但不等他开口的，便被王宸打断，道：“出去，放心吧，我有分寸。”

　　“是！”莫言应了一声，和两名大汉离开了地下室，门关上，他们在门外等着。

　　王宸走到水桶面前，拿起木勺，撑了一勺水，泼在了李世勋脸上。

　　水一泼，李世勋眉头微动，然后睁开了双眼，睁开双眼之后，他神色一愣，当他看到自己被捆起来的时候，便大体明白了怎么回事，他望着王宸，眼神中怒火焚烧，吼道：“王宸，你个卑鄙小人！”

　　“随你怎么说，你高兴就好。”王宸坐了下来，望着李世勋，说道：“其实你骂我的同时，你应该想想，你的手下……为什么要架空你！”

　　“李世勋啊李世勋，你自己问问你自己，这些日子以来，你为洪门做过什么？你还是以前的那个你吗？莫言的话你听不进去，一意孤行，你这是想要把烈火堂葬送？”

　　话语落下，李世勋咬牙，望着王宸，喝道：“你这个混蛋，有种把我放开，光明正大的单来！”

　　王宸听闻此言，笑了起来，大声喊道：“你们几个，进来！”

　　话语落下，莫言和几名大汉进入地下室，对着王宸问道：“门主，什么事儿？”

　　“把他松开！”王宸指着李世勋，喝道。

　　“可是门主……”莫言等人脸色一变，李世勋可是中步野性开启啊，这要是放开了……谁还能再把他制服？上次是用了蒙汗药，这次呢？李世勋肯定不会上当的。

　　“松开！”王宸再次说了一句，话语落下，莫言对着那两名大汉使了一个眼神，那两名大汉立即走到李世勋身前，将锁链打开。

　　锁链打开的刹那，李世勋一把将那两名大汉推开，瞥了莫言一眼，冷声说道：“等会儿再找你算账！”

　　说完，他眸子变的漆黑无比，直接开启了中步野性，朝着王宸一拳打来。

　　他知道王宸的实力，也是中步，所以……他一上来便没有任何的留手！一旁的莫言和那两名大汉脸色都苍白了下来，因为李世勋野性的气场将他们压的喘不过气。

　　王宸坐在那里，嘴角浮现一抹轻笑，在李世勋冲到他身前的刹那，他的眸中闪过血芒。

　　血芒闪过的那个瞬间，莫言和那两名大汉所受的压制立即消失的无影无踪！

　　“嘭！……”李世勋一拳打空，打在王宸先前坐的木凳上，木凳被打的四分五裂！

　　而此时，王宸身在李世勋的身后，他的速度太快了！王宸的中步野性，虽然无法和完全野性匹敌，但单说速度，已经可以堪比完全野性开启的速度了！

　　王宸一把掐住李世勋的后脖，直接将其提了起来，然后对着墙壁狠狠一扔。

　　李世勋身体撞在墙壁上，发出一声闷响。

　　但事情还没结束，在李世勋身体还没固定的时候，王宸膝盖猛然顶在李世勋腹部，李世勋瞳孔一缩，口中吐出一口苦水，身体蜷缩了起来。

　　“嘭！……”紧接着，王宸胳膊肘狠狠砸在李世勋后背，这一砸下去，李世勋顿时趴在了地上，野性消散，剧烈的咳嗽了起来。

　　“这……”莫言以及那两名大汉望着眼前发生的一幕，都直接呆滞在了那里。

　　这可是李世勋啊！门主之下第一人！但是……面对这个来历不明的新门主，竟然被瞬间放倒在地！

　　“放开你了，光明正大的和你单来了一次，给你机会了，你还是不行啊！”王宸眸中血芒消失，望着已经失去战斗力的李世勋，轻声说道：“别说我欺负你没给你软剑，但用武器的话，我怕……你现在就不是躺着这么简单了。”

　　李世勋想要说些什么，但他一张嘴，便吐出一口鲜血，连话都说不出来了。

　　“这段时间，你就好好的在这里反省一下！以后是想当一个悍将呢，还是当一个挂着虚名，被困在地下室的门主之下第一人！你放心，岳雨柔的安全，我会保证！”

　　王宸说完，望向莫言和那两名大汉，紧接着说道：“把他锁起来，一日三餐按时供应，等他什么想通了，就通知我！”

　　“是。”莫言和那两名大汉立即应道。

　　此时此刻，莫言才算是对王宸真正心服口服了！估计不出一日，整个烈火堂的人，都会对这个新门主彻底的心服！

　　武，可以压制李世勋，文……虽然他们还不知道，但既然是老爷子看重的人，想必在文上，也差不了多少！

　　当然，这还不是最重要的！

　　最重要的是，这个新门主，年龄才二十多岁！这就算和老爷子比起来，老爷子也是甘拜下风吧？毕竟老爷子年轻的时候，也达不到这个地步！


第1582章 五爷邀请

　　王宸离开地下室，来到了书房。

　　这书房是李世勋的，别看李世勋不看书，但书房中的书……倒是很齐全。

　　从书架上拿起一本三国演义，王宸坐了下来，翻开看了几页，轻声自语道：“三十功名尘与土，八千里路云和月！”

　　这句诗词出自岳飞的《满江红·写怀》，说实话，和三国演义没什么联系，但不知为何……王宸心中却突然涌出这句诗，然后又情不自禁的脱口而出。

　　长叹一声，王宸将书放回原处，离开了书房，回自己房间休息去了。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初生。

　　一大早，王宸便起床，然后围着周围跑了一圈。

　　南京的空气还算不错，跑回别墅的时候，早饭已经有人做好了。

　　没办法，这里有着保姆，生活条件比先前高了不知道多少倍，起码不用自己做饭和打扫卫生。

　　岳雨柔又重新过回了她的大小姐生活，当然，这些只是表面现象，因为……她始终不能离开这栋别墅！离开别墅的话，外面隐藏的危险……谁也不知道有多少。

　　王宸吃着油条，喝着豆浆，看着最新的世界周刊和报纸。

　　“老大！”这时候，杨百川快步跑了过来，面色有些焦急。

　　“怎么了？”王宸将手中的报纸放下，顺口问道。

　　“那个……”杨百川欲言又止，瞥了一眼一旁的岳雨柔，岳雨柔这人很聪明，知道此时该怎么办，便起身，说道：“我吃饱了，回屋看电影去了。”

　　说完，岳雨柔便离开了这里，待到岳雨柔离开，杨百川坐下，顺手拿起一根油条咬了一口，说道：“老大，有动作了！”

　　“谁有动作了？张六指还是王五爷？”王宸问完，紧接着问道：“李飞扬他们呢？怎么不见他们？”

　　“他们和烈火堂的兄弟们在一块呢。”杨百川回了一句，说道：“是王五爷。”

　　“王五爷？他有什么动作？”王宸问道。

　　“他托人来了一个口信，说是……邀请咱们去青岛商议联盟的事情。”杨百川压低了声音，说道。

　　“来者不善，善者不来啊。”王宸听完，笑了起来，也没胃口继续吃了，对着杨百川问道：“你觉得这事能信吗？”

　　“能信是能信，但也不能全信，这事要没危险那是假的！但洪门是个讲究规矩的地方，他既然对咱们做出了邀请，那肯定不可能在咱们赴约的时候动手，因为那样就丢了规矩！”杨百川说道。

　　“我不是说这个，我是说联盟的事！他一开口就直接说联盟，显然……他是一开始就已经做着这个打算了！”王宸说道。

　　“的确。”杨百川点头，说道：“只不过在局势明朗之前，他不确定这第三足是谁而已！现在他已经确定了这第三足，而他实力又比不了张六指，联盟是肯定的事情！就算他不联盟，咱们也得主动和他们联盟。”

　　“联吴抗魏啊！”王宸笑了笑，说道。

　　“目前张六指实力最强，还有诸葛无我那个老乌龟帮他，就算咱们和王五爷联盟，也不好打！”杨百川沉思了一会儿，问道：“门主，你怎么打算的？是去还是不去？”

　　“去是肯定要去的。”王宸双眼眯起，说道：“百川，你留守这里！我带着飞扬和零走一趟。”

　　“明白。”杨百川点头，起身说道：“我这就去安排行程。”

　　“好。”王宸点头。

　　……

　　山东，青岛。

　　“五爷，王宸已经答应了，说是……今天就会动身，晚上的时候就可以抵达机场！总共三个人。”一名老者对着王五爷说道。

　　“派人去接他们，确保他们的安全。”王五爷开口说道，人是他邀请的，如果路上出了岔子，那他的面子也就被折了。

　　“明白。”那名老者点头，离开了房间。

　　……

　　“老大，这王老五是在摆谱啊！你是头儿，他不来南京拜访，反而让咱们去山东！这不是故意落咱们面子嘛？”前往机场的路上，李飞扬有些不愤。

　　“拔了毛的凤凰，不如鸡！亡了国的皇帝，不如兵！看开就可以了。”王宸随口说道。

　　“依我看，这王老五就是贪生怕死，他怕来了南京，咱们会对他不利！所以，才让咱们去山东！”李飞扬抱怨道。

　　时间一分一秒的过去了，王宸、李飞扬、零三人来到机场，买好机票，到了时间之后，飞机起飞。

　　当天下午五点钟，王宸三人抵达山东青岛国际机场。

　　冬季，五点钟，天色已经黑了下来，王宸三人并肩走出机场，刚出走机场，一名穿着黑色羽绒服的青年便跑了过来，对着王宸轻声说道：“三位，请跟我来。”

　　“好。”王宸点头，跟在那名青年的身后，朝着一辆黑色宾利走去。

　　这个青年就是王五爷派来接应王宸的人，周围还有许多王五爷的人埋伏在这里，他们是为了应付突发情况和确保王宸等人的安全。

　　“王先生，五爷已经在海洋馆设宴，和您说一声，咱们这就去海洋馆。”那名青年开着车，怕王宸多想，便提前说了一声。

　　“恩。”王宸点头，闭目养神。

　　一个小时之后，宾利车停在了海洋馆前。

　　这是一家海鲜店，足足有三层楼的规模，算的上是青岛最大的几家海鲜店了，这里也是王五爷经常来的一个点。

　　“王宸先生，请。”青年下车，快步跑到王宸这边，给王宸打开车门。

　　王宸下车，呼吸了一口新鲜空气。

　　他穿的并不厚，一身白色西装，外加一件黑色风衣。

　　零和李飞扬都是穿着一身黑色西装，标准的保镖装扮。

　　“海鲜，好久没吃了。”王宸笑了笑，迈步，朝着店内走去，零和李飞扬立即跟上。

　　待到王宸进店之后，那名青年立即拿出电话，通知了里面一声，告诉了里面的人……王宸已经到了。

　　王宸进入店内，店内的大堂经理便走了过来，说道：“三位贵客请跟我来。”


第1583章 联吴抗魏

　　从这名大堂经理的言行中，王宸知道，这个人肯定是王五爷安排好的，或者说……这整个海鲜店，都是王五爷的产业。

　　在大堂经理的带领下，王宸、零以及李飞扬被带到了一个大型包厢门前。

　　王宸三人进入了包厢，大堂经理离开了这里。

　　包厢内，十几个人正坐在那里聊着天，随着门打开，王宸三人出现，聊天的声音戛然而止，所有人都望向包厢门外，整个现场鸦雀无声，落针可闻。

　　“小兄弟来了，快进来，就等你了。”坐在主位上的是一名七十余岁的老者，这个人不是别人，正是王五爷。

　　其他的十几个人里，有两名老者，这两名老者正是老爷子葬礼上的那两人！

　　剩下的十人里，有四个中年人，六个年轻人！六个年轻人里……是五个男人，一个女人。

　　“还麻烦三位前辈等我这个小辈，真是过意不去。”王宸笑了笑，面色如常，走进包厢，将风衣脱下，搭在一旁，坐了下来。

　　零和李飞扬坐在了王宸左右。

　　“小兄弟这说的是哪里话？对了，青岛不比南京，气温多少有些偏差，小兄弟还能适应吧？”王五爷望着王宸，笑呵呵的问道。

　　“劳烦五爷费心了，这点儿小温差而已，对于年轻人来说……算不得什么！”王宸笑着说道。

　　话语落下，那两名老者和四名中年人微微皱眉，因为王宸这句话……仿佛是在说，你已经老了，老了是经不起大风大浪的！而我还年轻，这些风浪对我来说无所谓！

　　“哈哈……”王五爷笑了笑，面色如常，他瞥了李飞扬一眼，说道：“这位就是和西北白老虎干了一架的状元李飞扬吧？今日一见，果然闻名不如见面。”

　　“五爷言重了，虚名而已，当不得真。”李飞扬开口，神色不卑不亢。

　　“好，不骄不躁，不错。”王五爷点头，笑着瞥了零一眼，问道：“这位西方朋友……”

　　“这是我的一个兄弟，五爷眼生属于正常。”王宸开口介绍。

　　“不眼生，前些日子在葬礼上，不还见过一面吗？”王五爷说完，指着自己的嘴，紧接着说道：“你看我这嘴，老是说不该说的，没办法，人老了，糊涂了。”

　　“五爷威名不减当年，何来此言？”王宸开口说了一句。

　　关于王五爷这人，年轻时候也是一个猛人。

　　当时的王五爷、张六指以及洪门老爷子被称之为洪门三杰！虽然关于王五爷的故事已经很少有人知道了，但是仅仅这洪门三杰的名讳，就足以担得起所有故事！

　　“对了，这几位是？”王宸瞥了一眼那五男一女的年轻人。

　　那四个中年人王宸认识，其中有三个盟主，一个旗主。

　　“瞧我这脑子，忘记介绍了。”王五爷扫了他们几人一眼，说道：“这四个年轻小伙都是年轻一代的佼佼者，当然，和李飞扬比是稍逊那么一筹！”

　　“那这两人？”王宸望向王五爷还没介绍的那一男一女。

　　“这两个一个是我孙儿，一个是我孙女，都是不成器的小辈而已！他们两人听闻小兄弟来，便死活要过来一睹小兄弟的风采，我拦都拦不住啊。”王五爷说道。

　　“王雨泽。”坐在王五爷左边的那名青年，身高一米八四，相貌俊美，长相白净，体格中等，此时他对着王宸拱手。

　　“幸会。”王宸微笑着拱手还了一礼。

　　“王雨诺。”坐在王五爷右边的那名女子，身高一米七四，相貌有着青岛女人独有的那种秀美，皮肤光滑、白净，身材高挑，凹凸有致，气质俱佳，她扎着长长的马尾，给人一种干净利落的感觉。

　　“幸会。”王宸点头，微笑着说道。

　　“五爷，人既然已经齐了，是不是该上菜了？”一名老者对着王五爷问道。

　　“对，上菜。”王五爷点头，话语落下，那名老者起身，拍了拍手掌，随着掌声落下，包厢门打开，一名名服务员端着各种海鲜、菜肴走了过来。

　　服务员离开之后，包厢门关上。

　　“这里都不是外人，小兄弟不必有言语忌讳。”王五爷开口说道。

　　“我这人不喜欢拐弯抹角，既然来了，那还是直接正题吧！关于联盟一事，五爷是怎么个打算？”王宸望着王五爷，直入主题。

　　“目前局势已经明朗，想必小兄弟也清楚，你也好，我也罢，我们实力都不如张六指！当然，除了这点儿之外，咱们还有着不得不联盟的一点儿！”王五爷说到这里，顿了一顿。

　　“五爷明言。”王宸开口。

　　“你我都属于大陆，而张六指虽然门徒众多，但他终究是落根台湾！对于这点儿，我倒是想……先实现两岸统一！”王五爷说道。

　　王宸闻听此言，沉思了下来，片刻后说道：“五爷的想法和我一致。”

　　“那希望……我们可以暂时同仇敌忾！当然，我说的这个暂时，指的是在解决张六指之前！解决张六指之后，这个暂时也就不具备效应。”王五爷对着王宸举起手中的酒杯。

　　“爽快，就喜欢这种不掺杂任何杂质，且透明的联盟！”王宸举起酒杯，嘴角浮现一抹轻笑。

　　随着王五爷和王宸的举杯，零、李飞扬以及其他人也都举起了酒杯。

　　“干杯。”王五爷的声音落下，众人一并将杯中的酒饮尽。

　　随着杯中酒下肚，王五爷和王宸的暂时联盟，也算是拉开了序幕。

　　“小兄弟啊，你我五百年前，可是一家。”王五爷放下酒杯，望着王宸笑着说道。

　　“所以才有了现在的联盟。”王宸微笑着说道。

　　话语落下，王五爷一愣，旋即笑了起来。

　　其实他说那句话，是还有下文的，但不等他说出下文的，王宸便将他的下文给堵死了！不得不说……王五爷此时此刻，才感觉自己可能真的有些小瞧了这个年轻人。

　　他的心中升起一抹疑虑，自己和王宸联盟先对付张六指，到底是对……还是错？


第1584章 私下较量

　　“五爷，咱们还是说说接下来有可能要面对的现实问题吧。”王宸拿起一只螃蟹，掰开，边吃边说。

　　“小兄弟指的是哪方面？”王五爷低着头，轻声问道。

　　“咱们这个联盟的意义是什么？是在解决张六指之前，咱们之间不开战即为联盟呢？还是一起对着张六指发起进攻？”王宸问道。

　　“当然是一起对张六指动手了。”王五爷轻声说道。

　　“既然是一起对张六指动手，那么目前就有一个问题，我来的时候看过五爷的地儿，也分析了一下张六指的地儿和我的地儿！我发现一旦开战，咱们两家之后便可以形成一种相辅的阵势。”

　　“不管是谁受到不可抵抗的攻击之后，只要我们对方愿意，都可以及时的发动支援！所以我想问五爷，咱们这个联盟，是共进退的一种联盟呢？还是……”

　　王宸说到这里，没有继续说下去，但意思每个人都明白。

　　王五爷听着这一番话，内心是久久不能平静。

　　其实在王宸刚开始说现实问题的时候，王五爷就想到了这些问题，不过他没有说！因为他想看看王宸是不是能想到这些。

　　当他听到王宸这番话之后，他才真正意识到……王宸的不简单！

　　比如，在来的时候，王宸就提前分析好了他和张六指的地盘趋势走向！这说明什么？这说明王宸不是一个愣头青！

　　再者就是，王宸接下来话的意思很明显了，如果联盟之后，我受到攻击了，你却没有及时支援，那就别把我当傻子！我知道你可以支援，你只是没有支援！这样的话，当你受到攻击的时候，也别指望我能支援！

　　如此一来，真这样的话，这联盟就没意义了！

　　说实话，王五爷一开始选择和王宸联盟，心里多多少少有着占王宸便宜的意思！他是打算在打击张六指的同时，还能削弱王宸，但现在看来……是他多想了。

　　“这点儿小兄弟放心，如若需要支援，我必然倾尽全力！当然，反之……”王五爷望着王宸，笑着说道。

　　“反之，我必然也定倾尽全力！我这人有个习惯，别人敬我一尺，我敬他人一丈！”王宸面带微笑，对着王五爷举起酒杯。

　　“好。”王五爷笑了笑，举起酒杯。

　　不过这一次，他笑的却不再那么自然了，他的内心已经开始后悔……甚至在怀疑自己！这次和王宸的联盟究竟是对还是错？为什么他的直觉告诉他，眼前这个年轻人，将会是比张六指更加难以对付的对手？

　　生平第一次，王五爷对自己产生了质疑。

　　“小兄弟，能否问个问题？”酒过三巡，饭过五味，王五爷不知道想到了什么，突然望向王宸。

　　“五爷请说。”王宸用螃蟹腿剔牙，随口应道。

　　“我一直很好奇，小兄弟是怎么和门主认识的？”王五爷开口，他口中的门主自然指的是老爷子。

　　“这个……怎么说呢。”王宸故作为难的样子，王五爷笑了笑，说道：“如果小兄弟有难言之隐的话，就不用说了。”

　　“对于五爷，哪有什么难言之隐？”王宸摇头一笑，刚想随口敷衍一下，但不等他开口的，一旁的王雨诺嘟嘴，轻声说道：“这马屁拍的，真虚伪。”

　　“……”王雨诺的声音并不大，但在场的众人，哪个不是高手？哪个听不见？

　　虽然话是实话，但是有时候，虽然明知道是假话，但也必须得这么说，现在王雨诺这一句话落下，顿时让王宸和王五爷的脸色都多多少少有些尴尬。

　　“小孩子不懂事，小兄弟别见怪。”王五爷开口，对着王宸说道。

　　“没事，没事。”王宸淡然一笑，说道：“我和老爷子认识也是多亏了雨柔，那时候我和雨柔谈恋爱，所以就进了老爷子的视线，从此之后，老爷子可能爱屋及乌，就有了培养我的想法吧。”

　　“原来是这样。”王五爷一副恍然大悟的样子，其实王宸知道，王五爷肯定没信这句话。

　　“五爷，时间也不早了，我有个习惯，晚上九点前，必须得睡觉。”王宸看了一下时间，已经是八点半了。

　　“听你这么一说，我也有些困了。”王五爷点头，说道：“小兄弟，这样吧，我马上安排人将你送到酒店！同时安排好明天的机票，等小兄弟回到南京，就劳烦小兄弟和南京的兄弟们制定一下作战计划。”

　　“等我们这边开始行动的时候，我会通知小兄弟一声，到时候……咱们一起对着张六指发动突袭！”

　　“主动进攻？”王宸微愣，问道。

　　“开门红而已，算是试探试探，也好告诉张六指一声，咱们达成了联盟。”王五爷笑着说道。

　　“那不知五爷要对着哪里试探？”王宸问道。

　　“四川怎么样？”王五爷双眼眯起。

　　“四川啊……”王宸心中冷笑一声，微笑着说道：“那我对着河北试探吧！”

　　“……”话语落下，王五爷眼角抽搐了一下，立即说道：“我刚才开玩笑的。”

　　“我也是。”王宸摊手，起身，穿上风衣，说道：“时间差不多了，五爷，晚安了。”

　　“晚安。”王五爷点头，桌下的拳头微握。

　　王五爷说对着四川试探，是因为四川的位置……对于未来拿下云南和西北很有利！

　　不过王宸那一句对着河北试探，直接打消了王五爷的这个想法。

　　因为一旦王宸拿下河北，那么江苏、河北和河南……便直接将山东给围了起来！（河南是那些迟迟没表态的地方，此时已经表态，站在王宸这边。）

　　“五爷，这王宸……比想象中难对付多了啊！”待到王宸离开之后，一名老者面色严肃的望着王五爷。

　　“是啊，当真是我看走眼了，虽不知此人武力如何，但这文上……怕是不弱于诸葛无我！”王五爷点头，眼神凝重无比。

　　“五爷，要不要去……”一名中年人起身，做了一个抹脖的手势。


第1585章 诸葛乌龟

　　“这倒是没必要。”王五爷摇头，正色说道：“如果他在我这边儿出了事，以后别人知道是我动的手，那以后让兄弟们怎么看我？我的面子往哪儿搁儿？”

　　“五爷说的是。”话语落下，两名老者和那四名中年人齐齐点头。

　　“散了吧。”王五爷起身，面带愁云的朝着外面走去。

　　如今的王五爷并不知道，他今天做了一个让自己后悔终生的决定！

　　几个月后的今天，王五爷恨自己没能放下面子，去让人做掉王宸！不过……他那时候也知道了，就算他让人去了，那些人，就真的能杀掉王宸吗？

　　……

　　王宸、李飞扬、零三人被王五爷的人安排到了一家酒店，房间是总统套房。

　　三人检查了一下房间，确定房间没问题后，便坐在了客厅的沙发上。

　　“老大，这王五爷虚实并出，一会儿玩实的，一会儿玩虚的，不是个善茬。”李飞扬给王宸倒了一杯红酒，又给零倒了一杯，最后给自己倒了一杯。

　　“明知山有虎，偏向虎山行！”王宸拿起酒杯，晃了晃，紧接着说道：“虽然知道这王五爷没安什么好心，但咱们的确无法和张六指抗衡，所以……必须得和他联盟！当然，王五爷肯定也知道这点儿，说白了，这就是互相利用。”

　　李飞扬点头，对着王宸问道：“老大，你说这王五爷会不会……对咱们动手？”

　　“出来的时候，我在那几个中年人的身上感觉到了杀气，至于动手不动手，我也说不准！不过他们懂规矩的话还好，若是不懂规矩……那我也不介意提前清理门户！”王宸双眼眯起。

　　时间一分一秒的过去了，第二天清晨一大早。

　　王五爷安排的人便带着机票来到了酒店，然后开车亲自将王宸三人送到了机场。

　　“五爷说了，这次匆忙，若是下次，定然好生招待！”开车的青年对着王宸传递着王五爷的话。

　　“若是有下次，我必然劳烦五爷陪我好好玩几天。”王宸对着青年客套了一句，便下车，和李飞扬、零一起进入了机场。

　　当天下午，王宸三人抵达了南京。

　　回到别墅之后，王宸将杨百川喊了过来，让其费神，看看先对着哪里动手比较好。

　　杨百川明白王宸的意思，这个动手的地方得微妙一些，不能踩了王五爷的尾巴，还得把张六指打疼！

　　“老大，昨天你刚走，莫言就来信了，说是……李世勋想通了，要见你！”杨百川对着王宸汇报道。

　　“想通了？”王宸闻听此言，微愣，他倒是没想到李世勋会这么快想通，不过此时正是用人之际。

　　首战的意义很大，而首战他自己肯定不能前去，李世勋虽然经常意气用事，但若是听从命令，那绝对是一个悍将！首战，让李世勋前往，杨百川督战，是最好的搭配。

　　“我去会会他。”王宸说完，将风衣脱下，扔给杨百川。

　　十几分钟之后，王宸来到了地下室，让人打开地下室的门，走了进去。

　　李世勋被锁在那里，低着头。

　　“想通了？”王宸坐了下来，望着李世勋，问道。

　　“听说昨天你去青岛了？”李世勋抬头，望着王宸问道。

　　“对，和王五爷谈联盟的事情，已经谈成了。”王宸点头，说道。

　　“和王五爷联盟，也就是说……要开始了？我愿意带人去打这第一战！如果这一战输了，我李世勋回来之后，亲手将人头奉上！”李世勋望着王宸，正色说道。

　　“下军令状啊？”王宸闻听此言，笑了笑，望着李世勋说道：“军中无戏言，看来……你是下了很大的决心。”

　　“我李世勋说一不二，放开我，从今以后，你指哪儿，我打哪儿！就和当初老爷子一样！”李世勋沉声说道。

　　“我对你的能力从来都没有质疑过，但只是针对武力而言！我知道以前你是和诸葛无我搭配的，一文一武，所向披靡！不过这次诸葛无我去了张六指那边，想必你也很恨他，恨不得将其碎尸万段！”

　　“不过，正是因为你这种直爽的心性，所以必然会被诸葛无我钻了空子！为此，我给你派了一人，杨百川与你同去，任何事情……你必须听他的！”王宸一口气说道。

　　“让我听一个小辈的命令？”话语落下，李世勋皱眉。

　　“我话已经说出去了，你要是答应，我便让你前去，若是不答应，你就继续待在这里，等什么时候想通了，再让莫言通知我。”王宸轻声说道。

　　李世勋沉默了下来，低头沉思，片刻后，说道：“好，我答应！”

　　“给他解开！”王宸说完，起身，离开了地下室。

　　回到别墅，王宸喊来杨百川，问道：“准备的怎么样了？”

　　“已经确定下来了。”杨百川应道。

　　“去和王五爷支会一声，等他的消息，一起行动。”王宸对着杨百川说道。

　　“好。”杨百川应了一声，快步离开。

　　当天晚上，王五爷和王宸同时对着张六指的门徒堂口发动了袭击，王宸这边是李世勋和杨百川带队，王五爷带队的人王宸并不清楚。

　　本以为这是一场开门红般的突袭，就算不成功，也可以打张六指一个措手不及。

　　然而，意想不到的事情发生了，在三足鼎立后的第一次博弈中，诸葛无我首次展露出了他那老乌龟运筹帷幄的能力。

　　王五爷的人刚开始的时候几乎没有碰到任何阻拦，表面上张六指的人溃败一片，然而就当他们深入的时候，却被包了饺子，形势所逼之下，王五爷的那些人尽数投降。

　　李世勋和杨百川虽然不至于和王五爷那么狼狈，但也没讨到任何好处，虽然及时撤了出来，但也没能打下任何堂口。

　　这就好比他们这些人去张六指那边逛了一圈，然后又回来了一样。

　　次日清晨，消息传到了王宸和王五爷这边，消息一出，不管是王宸也好，王五爷也罢，都大吃了一惊。


第1586章 烽烟四起

　　“诸葛无我知道我和王五爷联盟的事情不奇怪，但他是怎么知道……我和五爷会对着什么地方动手的呢？”王宸听完杨百川的汇报，轻声自语。

　　从目前的情况来看，诸葛无我明显是知道王宸他们会对着什么地方动手，所以才设下了埋伏。

　　“如果是他自己推测出来的，那我还真是小看了他。”王宸双眼眯起，紧接着说道。

　　“我李世勋说话算话，这次行动失败，我难逃其咎！要杀要剐，随便你！”李世勋记得自己在地下室立过的军令状，大声喝道。

　　“老大，这次行动……说白了是我指挥不力，如果不是李世勋的话，我们也不会这么容易就撤离。”杨百川面色严肃，对着王宸说道。

　　“我不是那种迂腐的人，此事不怪你们，怪我大意了。”王宸挥手，说道：“百川，你这次做的很好，在发现诸葛无我的陷阱之后，能发出及时的撤退命令，才不至于和王五爷的人一样，被包了饺子，此次你并无罪。”

　　杨百川听闻此言，暗自咬牙，握拳，诸葛无我……比他想象的要难以对付。

　　“世勋大哥，此次你并没有一意孤行，而且如果不是你全力拼杀，震慑住诸葛无我设下的伏兵，就算可以撤离，怕也是折损不少！所以，你也不必为军令状的事情上心。”王宸对着李世勋说道。

　　“男子汉大丈夫，一言九鼎，说了就是说了，你不必为我开脱！军令如山，军法无情，老爷子在的时候经常这么告诫我，你万不可因我而破戒！”

　　李世勋说到这里，对着王宸拱手，正色说道：“还请……门主，动手！”

　　“军令状是下了，但说的是战败之后你拿命抵！不过这并不算战败，顶多算是和诸葛无我打了一个照面平局，所以……军令状无效！”王宸望着李世勋，正色说道。

　　“……”李世勋闻听此言，一愣，旋即咬牙一叹，站在一旁不说话了。

　　……

　　台湾，台北。

　　张六指和诸葛无我听完汇报之后，两人坐了下来。

　　“无我啊，王五爷派出的人全部投降，不过这王宸的人……却全都撤了回去，你该不会是……念于旧情，手下留情了吧？”张六指望着诸葛无我，笑着问道。

　　说实话，张六指并不完全相信诸葛无我，虽然诸葛无我一开始就是他安排在老爷子身边的，但也不排除这么些年诸葛无我成了老爷子的人，然后此时回到自己身边……施展无间道！

　　此时，王宸的人没有受到任何折损，张六指……不得不怀疑了。

　　“六指大哥，我是什么人你应该清楚！我可以发誓，我没有对他们做任何的留手，说实话，在我知道是李世勋带队的时候，我已经胜券在握了！但没想到……”

　　说到这里，诸葛无我面色严肃，紧接着说道：“如果我没猜错，王宸虽然让李世勋带队，但绝对不是李世勋一人带队！李世勋这人我了解，他绝对不会撤退的！也就是说，王宸用了老爷子先前的办法！”

　　张六指握着茶杯，问道：“什么办法？”

　　“以前，老爷子为了制衡李世勋一意孤行的行事作风，每次行动，都是我和他一起出面！任何事情都是我们两人一起做主。”诸葛无我说道。

　　“能这么早就看破你的陷阱，你认为此人……会是谁？”张六指问道。

　　“江苏秀才……杨百川！”诸葛无我双眼眯起，紧接着说道：“我虽然不了解此人，但也曾见过一面，此人满腹经纶，饱读兵书，是唯一一个不靠武力就成为六甲的人！”

　　“这小辈……当真有这么厉害？”张六指笑了笑，眸中寒芒闪烁。

　　诸葛无我知道张六指在怀疑他放水，便起身，说道：“六指大哥，自今日起，我只负责对付王五爷，王宸那边……您可派他人指挥全局。”

　　“刚好，我一个门徒想要为我建功立业，一直我也没给他机会，这次……就让他去试试！毕竟你一个人也太累了嘛。”张六指对着诸葛无我说道。

　　“好。”诸葛无我点头。

　　他知道张六指说的那个门徒是谁，八盟中的一人，此人是八盟中唯一的一个智囊，叫上官云翳，虽比不了诸葛无我，但张六指认为……对付一个后起之辈杨百川，是绰绰有余了！

　　……

　　这上官云翳，是一个五十多岁的人，在接到张六指命令之后，脸色一喜，立即展开了行动。

　　不得不说，上官云翳绝非浪得虚名之辈，一时间，竟然让西北白老虎和云南乔三娘是进退两难，没办法，白老虎和乔三娘和王宸禀明了情况。

　　同时，在诸葛无我的运筹帷幄之下，王五爷是节节败退，一时间……王五爷下面是人心惶惶。

　　在张六指的部署下，诸葛无我和上官云翳的棋盘之中，张六指的门徒宛若猛虎下山，黑云压城，势不可挡！

　　“厉害啊！”王宸身处南京，看着一处处的战报，眼神中闪过一抹精光。

　　“李飞扬、云中笑！”王宸眼神一凌，既然张六指已经杀招尽出了，那么……他定然要全力迎敌！

　　“在！”李飞扬和云中笑齐声应道。

　　“你们两人，即刻启程，保护秀才前往西北，协助白老虎，和我义姐相辅，共战上官云翳！”王宸轻声喝道，乔三娘的计谋比白炎风要精练上一些，所以……王宸才让杨百川去西北主持大局。

　　“是！”杨百川、李飞扬、云中笑三人齐声应道。

　　“那老大你呢？”杨百川对着王宸问道。

　　“我？”王宸嘴角浮现一抹冷笑，说道：“咱们与王五爷毕竟是联盟，若是王五爷败了，我们可受不了张六指的大军压境！我去山东，会会这……诸葛乌龟！”

　　在王宸的安排下，王五爷不知所措的时候，杨百川、李飞扬、云中笑三人前往西北，王宸不请自来，去了山东，李世勋以及零等人坐镇南京。


第1587章 棋盘战场

　　当天，王宸便来到了山东。

　　“五爷，王宸来了。”王五爷正在焦头烂额，王雨泽和王雨诺站在一旁，此时一名老者走了进来。

　　“他来干什么？”王五爷眉头一皱，问道。

　　“不知道……”老者轻声说了一句，王五爷沉思了一会儿，说道：“先别管这些，让他进来吧。”

　　王宸进入了房间，对着王五爷拱手，微笑着说道：“几日不见，五爷好像憔悴了不少。”

　　“你是来说风凉话的？”王五爷脸色不是很好，冷声说道：“你应该清楚，我要是败了，你也讨不到好！我接到消息了，西北和云南那边，局势似乎不是很乐观！真是不明白，都已经这局势了，你还有心情从南京跑到山东。”

　　王宸听闻此言，笑了笑，坐了下来，说道：“五爷，我来山东，是来解你危的！毕竟咱们可是联盟，单凭咱们任何一人，都不是张六指的对手。”

　　“你解我危？”王五爷听到这句话，笑了起来，不屑地说道：“你都自身难保了，还解我的危？就算要解我的危，你还是先把上官云翳那家伙解决再说吧！”

　　“上官云翳？”王宸眉头一挑，说道：“我已经派人去对付他了，不出三日，西北和云南必可展开反击！我来山东，是因为我知道，五爷身下，好像没人是诸葛无我的对手吧？”

　　王五爷听闻此言，双眼眯起，背对着王宸，说道：“你这意思，你能对付诸葛无我？”

　　“可以一试。”王宸说道。

　　“大言不惭，你知道诸葛无我什么人吗？你这么一个突然冒出来的毛头小子，什么都不知道，就敢大放其词！”王雨诺望着王宸，娇声喝道。

　　“五爷，可敢一赌？”王宸直接无视这个青岛大曼，望着王五爷问道。

　　“赌什么？”王五爷背对着王宸，双眼眯成一条缝。

　　“暂时……把您的军师卸职，我来指挥。”王宸微笑着说道。

　　“爷爷，不可！若是再败，咱们人心就彻底散了，到时候，只要张六指放出话，怕是……就树倒猢狲散了！”王雨泽立即开口。

　　“你也听到了，对于你，我不了解！一个不了解的人，和一个我了解的人，你说在生死关头，我是用哪个，相信哪个呢？”王五爷转身，望向王宸。

　　“正因为你了解你的人，所以你知道，你的人哪怕使出浑身解数，肯定也不是诸葛无我的对手！你不了解我，那为何不尝试着试一试呢？死马，还能当做活马医呢！再说了，让你败了，对我有什么好处？”王宸望着王五爷，一口气说道。

　　“你是说真的？”王五爷面色严肃了下来。

　　“当然是真的。”王宸点头。

　　“那好，那我就赌一把！”王五爷点头，眸中寒光四溢。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，三天之后。

　　西北和云南那边在杨百川的指挥下，对着上官云翳展开了反击，上官云翳的计谋在对上杨百川之后，再也起不到任何的作用，仿佛完全被看穿了一样。

　　一时间，在西北白老虎和云南乔三娘的全力反击之下，上官云翳暂时被压制了下来，不得不退回了自己的地盘。

　　“大军压境，不战自胜！”台湾，台北，诸葛无我和张六指在下棋，诸葛无我落子，轻声说道。

　　……

　　“诸葛无我行动了，以八面夹击之势，朝着我们各个堂口发动了攻击。”此时，王宸正在和王五爷下着象棋，王雨泽和王雨诺站在一旁，一名老者跑了进来。

　　王雨泽和王雨诺相视了一眼，他们不懂，这时候了，王宸竟然还有心情下棋！

　　“提枪上马，出相迂回！”王宸望着棋盘，轻声开口。

　　话语落下，那名老者一愣，立即会意，大步离开了房间。

　　这棋可不是普通的棋，王五爷的棋，是根据诸葛无我的出招而出招，王宸的棋，是在解招。

　　王五爷望着棋盘，内心久久不能平静，这棋盘已经不再是棋盘，而是真实的战场，杀气腾腾，煞气冲天！

　　……

　　“六指大哥，王五爷展开了反击，一时间……我们拿不下！”一名中年人跑进张六指和诸葛无我的房间，大声说道。

　　“恩？”诸葛无我一愣，眉头微皱，说道：“情况有变，不像是王五爷的风格！不过无所谓，过了河的卒子，当车用，此战若胜之，六指大哥威望之下，必然四海来朝，五爷必败！”

　　“是！”中年人点头，离开房间。

　　……

　　“关门放狗，必败其成！”王宸听着一旁老者的汇报，眼神一冷，棋盘落子，道：“五爷，将军了！”

　　王五爷望着棋盘，虽然棋局已败，但他的嘴角却露出了微笑，一点儿都不像是输了棋的样子。

　　三天之后，台湾台北。

　　“什么！”张六指和诸葛无我听到消息，脸色齐变，因为不仅上官云翳退了回来，就连诸葛无我的人……也都败退而归。

　　“这不可能！王老五手下，怎么可能有看穿我部署的人？”诸葛无我起身，大声喝道。

　　“云翳是败给了谁？”张六指脸色难看了下来。

　　“杨百川，不过上官云翳不算败，算是平局。”那名中年人说道。

　　“无我，你这边是怎么回事？一败涂地？”张六指望向诸葛无我，喝问道。

　　“想不通，当真是想不通！”诸葛无我摇头，眸中闪烁着思索。

　　“无我啊，你还是暂时先休息休息吧。”张六指起身，对着中年人说道：“去，把蒋英豪喊来，让他……重整旗鼓！”

　　“是！”中年人应了一声，离开。

　　“……”诸葛无我深吸了一口气，他知道，张六指目前是彻底不信任他了，不然也不会将蒋英豪召回。

　　这个蒋英豪可不是一般人，和诸葛无我一般大，几十年前，他和诸葛无我一直是难分伯仲，一肚子的阴谋诡计，后来诸葛无我被张六指安排在老爷子身下，蒋英豪也就没了音讯，咱们隐退。

　　不过此时……却又被召了回来！


第1588章 黑衣女子

　　山东，青岛。

　　“五爷，成功了！成功把张六指的门徒……击退了！”两名老者一起来到房间，情绪激动地说道。

　　“小兄弟，当真是后生可畏啊！”王五爷望着王宸，眼眸中闪烁着凝重之意，此时此刻，他才深刻的认识到了王宸的恐怖。

　　“诸葛无我虽然是个人才，但他与五爷交战以来，逢战必胜，多多少少也有了几丝轻敌之心，如若不是他轻敌，想要破他，也不至于如此容易。”王宸笑着说道。

　　“照这么说的话，我倒是要谢谢我那草包军师了？”王五爷笑着说道。

　　“胜败乃常事，一时的胜败并说明不了什么，还不能放松啊五爷。”王宸望着王五爷，正色说道。

　　“小兄弟读过兵法？”王五爷对着王宸问道。

　　“读过一些。”王宸点头。

　　“小兄弟给我的感觉，可是越来越神秘了！”王五爷笑了笑，望着王宸，正色说道：“小兄弟，你我五百年前可是一家，有没有兴趣……在这五百年后，也成为一家呢？”

　　“五爷此话何意？”王宸眉头一挑，问道。

　　“岳雨柔虽然是老爷子的血脉，但终究只是个落魄凤凰，正所谓时势瞬变，这前朝公主就算再金贵，也不如当朝公主来的金贵和实用吧？”

　　王五爷笑着望着王宸，指着一旁的王雨诺，紧接着说道：“我这孙女眼光极高，普通人还真看不到眼里，若是小兄弟愿意，我们便可成为一家。”

　　“我的男人，必须得万万人之上，且要有能力。”王雨诺望着王宸，紧接着说道：“我承认，我先前看走了眼，你的确有着过人的能力，如果你……”

　　不等王雨诺话语说完的，王宸打断，对着五爷说道：“五爷，我这人比较传统，这种事情……我是做不来！雨诺小姐气质与容貌俱佳，若是跟了我，岂不是毁了人家？这种糟蹋天物的事情，我可不做。”

　　“王宸你……”王雨诺闻听此言，美眸一狠。

　　王五爷举手，止住王雨诺的话，笑着说道：“那可真是可惜啊。”

　　“是我没有这个福分！”王宸笑了笑，低头说道。

　　王雨诺粉拳握起，咬牙望着地面。

　　从小到大，因为她的身份和相貌，多少人追求过她？但都被她拒绝了，现在自己主动和一个男人交往，竟然被这个男人毫不犹豫的拒绝！这无疑，彻底打击了王雨诺的自尊心，心中对王宸升起的丝丝欣赏和爱慕，也消失的无影无踪。

　　“哼。”王雨诺冷哼了一声，大步离开了房间。

　　“小兄弟别见怪，从小惯坏她了。”王五爷笑着说道。

　　“没什么。”王宸低头说道。

　　……

　　张六指、王宸、王五爷之间的争斗暂时休止，王雨诺离开别墅后，一人走在附近的街道上。

　　“这个王宸，真是不知道自己是个什么东西了，给脸不要！”王雨诺一边走，一边自语。

　　随着王雨诺的声音落下，一旁一名穿着黑色羽绒服，身高一米七的女子停了下来，她瞥了王雨诺一眼，美眸中闪过一道冷意。

　　“姑娘，你所说的王宸，可是这个人？”女子走到王雨诺身前，拿出一张照片，问道。

　　她虽然一张亚洲人的面孔，但她的中文有些生硬，不是很自然，发音也不是很标准。

　　“是，怎么了？”王雨诺点头。

　　“你和他什么关系？”女子问道。

　　“关你什么事！”王雨诺心情本来不就好，所以直接不搭理这个女人，朝着前方走去。

　　不过就在她刚刚转身的刹那，女子眼神一凌，一记掌刀砍在王雨诺的后脖上，将其击晕，然后抗在肩上，便带走了。

　　王雨诺虽然不是高手，但五六个大汉也近不了她的身，但此时……却被这么一个看似弱不禁风的女人，给瞬间击晕！

　　……

　　晚饭时间很快就到了，王宸在王五爷的安排下，来到了酒店。

　　“雨诺呢？”王五爷轻声问了一句，自从下午开始，他就没看到王雨诺了。

　　“小姐应该是出去散心了，五爷不必担心，在山东，谁敢动她？”一名老者轻声说道，话语落下，王五爷点了点头，也没多想什么。

　　……

　　与此同时，一间不足三十平米的出租屋里，王雨诺被捆绑在那里，穿着黑色羽绒服的女子坐在一旁，可能是等的不耐烦了，女子拿起一瓶矿泉水，打开，泼在了王雨诺的脸上。

　　水泼在脸上，王雨诺黛眉轻皱，睁开双眼。

　　当她看到自己被捆绑，面前坐着一名相貌绝美，眼神冷漠的女子时，顿时挣扎了起来。

　　“别做没用的挣扎了。”女子开口，神色淡漠。

　　“你是什么人？你知道我是谁吗？赶紧放开我，否则……我爷爷不会放过你的！”王雨诺挣扎着，一边挣扎，一边喊道。

　　“我知道你爷爷是谁，王五爷，我们家族里，有着他的资料。”女子开口，冷声说道：“如果是以前，我还会忌惮洪门，但现在……已经没必要忌惮了！”

　　“你究竟是什么人！为什么绑我！我根本不认识你！”王雨诺对着女子大声吼道。

　　女子起身，走到王雨诺身前，一巴掌打在她的脸上，留下了一道深深的掌印，用不太流利的中文，冷声说道：“王大小姐，不要对我用你的大小姐脾气，否则我不一高兴了，你的小命……可就没了！”

　　说到这里，女子转身，背对着王雨诺，紧接着说道：“接下来我问你的每个问题，希望你如实回答！若是不回答，我不介意把你卖到金三角！想必凭借王大小姐的容貌，应该会被那一群男人格外照顾吧？”

　　“王大小姐也不要想着用假话来糊弄我，如果你说的话是假的，我就算追到金三角，也会把你的脸刮花，把你的身体割烂，让你在地下室中……慢慢的腐烂成一堆发臭的烂肉！”

　　女子的话语落下，王雨诺美眸中闪过恐慌，颤音问道：“你……你究竟是什么人？”


第1589章 雪姬复仇

　　“王宸是我的敌人，你只需要知道这点儿就可以了！对于你的性命，我暂时没有任何的兴趣，只要你能回答我想知道的，我自然不会为难你。”黑衣女子对着王雨诺说道。

　　“你不是……张六指的人？”王雨诺轻声问道。

　　她本来以为这个女人是张六指的人，专门来绑架她，然后威胁王五爷。

　　“张六指？”黑衣女子冷哼了一声，说道：“你们洪门的内斗，我没有任何的兴趣，我的兴趣……只是王宸自己！”

　　“你和王宸有仇？”王雨诺问道。

　　“何止有仇？”黑衣女子眼神冷冽了下来，喝道：“我来华夏，就是为了把他碎尸万段！”

　　这个黑衣女子不是他人，正是柳生雪姬。

　　自从她逃出柳生家族府邸之后，在东瀛一处寺庙里遇到了一个东瀛高人，经过高人的指点，加上柳生雪姬复仇心切，她竟然突破到了中步野性！

　　尽管那个东瀛高僧劝诫柳生雪姬勿要急于报仇，但柳生雪姬还是背着东瀛高僧离开了寺庙。

　　离开寺庙之后，她一心找王宸报仇，但她也接到了一个消息……幕后黑手被突然瓦解，安倍身亡。

　　于是，柳生雪姬便推测王宸会回到华夏，所以，她便来到了华夏。

　　“我问你，王宸在什么地方？你和王宸，是什么关系？”柳生雪姬望着王雨诺，轻声问道。

　　“他就在别墅里，他现在是洪门名义上的继承人，与我爷爷是联盟！我和他没有关系，一点儿关系都没有。”王雨诺如实说道。

　　“没关系？没关系你嘴上挂着他的名字？”柳生雪姬冷笑了一声，望着王雨诺。

　　“我真和他没有任何关系，我说的都是实话！你和他有仇，你去找他就是了，为难我算什么本事？”王雨诺心中仔细斟酌了片刻，她知道王宸以后对于她爷爷来说必然是个大敌，那么……借这个女人的手，来解决王宸也不是不可。

　　“你真当我傻是吗？”柳生雪姬瞥向王雨诺，嘴角泛起一抹冷笑。

　　她一脚踢在一旁的木箱上，木箱碎裂，一把雪白色太刀翻出，被她握在手中。

　　刀削一片雪白，毫无杂质，刀名……雪葬！

　　“你……你要干什么！”王雨诺黛眉皱起，盯着柳生雪姬，脸色苍白了下来。

　　……

　　与此同时，王宸和王五爷已经吃完了饭，回到了别墅中。

　　“小姐找到了吗？”王五爷回到书房，对着一名老者问道。

　　“没有。”那名老者如实回答。

　　“这妮子，真是惯坏了！”王五爷叹气，面色有些不悦的离开了书房。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨。

　　王宸正在和王五爷喝茶聊天，这时候，一名老者脸色焦急的跑了过来，说道：“五爷，不好了！”

　　“怎么了？难不成张六指又开始行动了？”王五爷对着老者问道。

　　“不是张六指，而是小姐，小姐有消息了。”老者说完，瞥了王宸一眼，王宸刚想起身找个借口离开，但不等他起身的，王五爷说道：“无妨，直说！”

　　“就在刚才我准备出门的时候，打开车门，车里有一封信，信上写着……让王宸自己，前去三十里外的废弃工厂，如果要是有其他人跟着，小姐的命……就没了！”老者轻声说道。

　　“什么！”话语落下，王五爷脸色一变，一拍桌子，喝道：“是谁这么大胆！”

　　“五爷息怒。”王宸皱眉，起身说道：“此人劫持小姐，让我只身前去，应该不是张六指所为。”

　　“张六指此人我也了解，他不会做这种事情。”王五爷点头，说道。

　　“应该也不是五爷的仇家，若是五爷的仇家，那他没必要牵扯上我！所以……多半是我的仇家。”王宸双眼眯起。

　　“你的仇家？”王五爷和一旁的老者皱眉，他们对王宸的来历是一点儿也不了解。

　　“至于这个仇家是谁，我也不清楚。”王宸开口，摊手，无奈地说道：“没办法，仇家太多了，一时间很难确定。”

　　“……”话语落下，王五爷和一旁的老者顿时无言。

　　“小兄弟，此事该如何处理？”王五爷对着王宸问道，他可是很疼他这个孙女的。

　　“那人既然敢放话让我只身前去，又可以在众目睽睽之下将小姐带走，必然是个高手！所以，为了小姐安全，此事我还是只身前去的好。”王宸说道。

　　“小兄弟，可是……”王五爷不知道王宸的实力，叹气道：“小兄弟，你身边没人，只身前去，怕是太过凶险。”

　　“五爷，您忽略了一个问题。”王宸望着王五爷，微笑着说道。

　　“恩？”王五爷皱眉，面生不解。

　　“你们每个人都先入为主，认为我是一个手无缚鸡之力的人，却从来没有想过……其实是你们实力不足，而看不透我！我既然敢只身来到山东，难不成五爷还以为我是莽撞行事？”王宸望着王五爷，问道。

　　话语落下，王五爷和一旁的老者齐齐一愣，道：“难道说……”

　　“老爷子算是我半个师父，而我和五爷又是联盟，此事……交给我便是，我定然将小姐，毫发无损的带回来。”王宸对着王五爷，正色说道。

　　“备车。”王五爷面色凝重，对着老者喝道。

　　“是。”老者点头，大步离开。

　　……

　　与此同时，废弃工厂内。

　　“你不必浪费时间了，他不会来的！我都说了，我和他根本不认识，就见过几面而已！”王雨诺被绑在一旁，对着柳生雪姬喊道。

　　“别急，如果真不来，那我就杀了你，再去找他！”柳生雪姬瞥了王雨诺一眼，冷声说道。

　　“……”话语落下，王雨诺黛眉皱起。

　　此时她心中纠结了起来，她认为王宸不会来，但又希望王宸来，毕竟王宸不来的话……她就要被这个女人杀掉！她可不想死。

　　但如果王宸来了，那她便又为先前那种害王宸的想法……而内疚。

　　所以，王雨诺内心很纠结。


第1590章 东瀛和尚

　　时间一分一秒的过去了，王宸开着一辆白色路虎，来到了废弃工厂。

　　将车停在工厂门口，王宸下车，对着周围和工厂打量了一眼，才迈步朝着工厂内走去。

　　进入工厂，王宸发现工厂内已经废弃的很厉害了，到处都是碎裂的砖瓦，一脚踩下去，发出道道砖瓦被踩碎的碎裂声响。

　　走了十多步，王宸停了下来。

　　前方，王雨诺嘴上被贴上了胶布，被捆绑在一根石柱上。

　　当她看到王宸的时候，美眸明显愣了一下，因为……她实在没想到，王宸竟然真的会来！

　　王宸双眼眯起，因为前方只有王雨诺被绑在那里，至于那个“敌人”，他连影子都没看到！

　　是的，除了王雨诺之外，王宸感觉不到任何人的存在！当然，还有一种可能，那就是……这个敌人，比王宸还要强！所以，王宸感觉不到他的存在。

　　王宸深吸了一口气，朝着王雨诺走了过去，但就在距离王雨诺二十米的时候。

　　“唰！……”一道破空声响起，一把雪白色太刀从王宸身后飞出，朝着王宸脑后刺来！

　　王宸双眼眯起，猛然转身，当他看到那边雪白色太刀的时候，愣了一下，因为……这把刀他认识！看到了这把刀，他也就知道对方是什么人了，柳生雪姬！

　　后方只有一把刀，却不见柳生雪姬的影子。

　　身体微侧，王宸避开刀锋，但就在刀锋擦着他身体穿过的时候，一股浓烈的危机感，猛然升起。

　　柳生雪姬毫无任何征兆的出现在了王宸身后，一把握住雪白色太刀，对着王宸后脖猛然挥刀！

　　“噗！……”一道血花溅起，王宸虽然及时闪躲，但还是没有彻底避开。

　　他的左臂被砍了一刀，鲜血流下，顺着手掌流到手指上，然后顺着手指……滴落在了地面上。

　　“果然是你。”王宸转身，刚手持雪白色太刀的柳生雪姬四目相对，说道：“竟然中步野性了，真是出乎意料。”

　　王宸记得很清楚，他和柳生雪姬最后一次见面的时候，柳生雪姬还是第六感全面觉醒，现在……竟然已经是中步野性！这进步速度，实在太快，若是没有人指点，她必然不可能达到中步。

　　“这个世界上，并不是只有你才有机遇！还有就是，在绝对的仇恨面前，没有什么是不可能的！”柳生雪姬神色淡漠，眼神冰冷的望着王宸，说道：“从方才你可以避开我那一剑来看，你应该也是中步野性。”

　　“在我收到师父被你所杀的消息时，我就猜到你已经是中步的实力！今天，不是你死，就是我亡！我师父的仇也好，柳生家族的仇也罢，都由我自己来报！”

　　王宸深吸了一口气，从腰后掏出黑铁军刺，说道：“看来，已经没有任何回旋的余地了。”

　　王宸和柳生雪姬之间的仇恨，已经完全达到了不可化解的地步！

　　被捆绑在那里的王雨诺听着柳生雪姬和王宸的谈话，美眸中尽是震惊，她没想到……眼前的这两个人，竟然是中步野性的实力！更没想到，王宸除了可以在计谋上战胜诸葛无我，同时还身具如此实力！

　　“今日，必以你鲜血，慰我族人……在天之灵！”柳生雪姬美眸一寒，眸中黑芒闪烁，速度快若闪电，挥刀朝着王宸冲来。

　　王宸眉头皱起，他可以感觉的到，柳生雪姬和普通的中步野性不同，比李世勋和木村一郎都强上那么一分。

　　配合柳生家族的步法，柳生雪姬招式简单而又致命，这些招式已经完全看不到柳生家族忍术的影子，想必……应该是指点柳生雪姬那人的招式。

　　“嘭嘭！……”雪白色太刀不断的朝着王宸劈来，黑铁军刺和其发生碰撞，溅起片片火星。

　　“为什么不还手？”柳生雪姬绝美的面庞上露出狰狞的杀意，对着王宸吼道。

　　王宸眸中的血芒闪动，闪过一抹不忍，说道：“如果你可以放下仇恨，我也不愿再徒增杀孽。”

　　“放下？”柳生雪姬狰狞的笑了起来，喝道：“若是我先杀你恩师，后屠你全家，你会放下仇恨吗？可笑至极！”

　　“那就……没办法了！”王宸叹气，反守为攻，右手手中黑铁军刺猛然上挑，击打在雪白色太刀的刀柄上，雪白色太刀的刀刃顿时发出一声悲鸣，然后断裂。

　　同时，王宸身体下蹲，左手胳膊肘狠狠顶在柳生雪姬的小腹处。

　　“嘭！……”一声闷响，柳生雪姬的身体倒飞了出去，摔倒在地上，面色苍白，痛苦的扭曲到了一起。

　　“首先，我杀木村一郎的时候，实力不是中步，而是初步！没错，我现在是中步实力，你也是，不过……野性之间也是有差距的！就和人一样，人与人之间，总有平民和王者的区分！”王宸望着柳生雪姬，轻声说道。

　　“呵呵……”柳生雪姬嘴角浮现一抹自嘲的笑容，闭起双眼，一句话也不说。

　　“你我的仇恨，就在今日了解吧！”王宸眼神一冷，举起黑铁军刺，作出抛掷状。

　　但就在王宸即将抛出的刹那，一道声音突然响起：“施主且慢动手！”

　　随着声音落下，王宸眉头一凝，而柳生雪姬则是一愣，因为这道声音她很熟悉，正是那个东瀛寺庙里指点过她的那个东瀛高僧。

　　“我佛慈悲，还望施主，得饶人处且饶人，勿要再造杀孽。”一名穿着朴素，年龄六十余岁的和尚模样的人出现在工厂内，此时他对着王宸行了一个佛礼。

　　“东瀛和尚？”王宸瞥了那六十余岁的和尚一眼。

　　“阿弥陀佛。”六十余岁的和尚转着佛珠，低头念道。

　　王宸握紧黑铁军刺，眼神凝重了下来，他完全没感觉到这个和尚的存在，更看不透这个和尚的实力，也就是说……这个和尚是全面野性的开启者。

　　“你和她什么关系？还专程从东瀛跑来？”王宸望着六十余岁的东瀛和尚，正色问道。


第1591章 无耻至极

　　东瀛老和尚瞥了倒在地上的柳生雪姬一眼，望着王宸，轻声说道：“这位女施主乃是老僧的一位有缘人，所以还望施主手下留人。”

　　“你是跟着柳生雪姬一起来华夏的？”王宸对着东瀛老和尚问道。

　　“老僧一直默默的跟在女施主的身后，为的就是阻止这一起杀孽。”东瀛老和尚低头说道。

　　“呵呵，阻止杀孽？”王宸冷笑了一声，说道：“那为什么不在她劫持王雨诺的时候你阻止呢？若是那时候阻止了，又岂会牵扯到我？阻止杀孽？那为何不在我来到工厂之后，没动手之前阻止呢？”

　　“我被她砍了一刀的时候，怎么不见你出面阻止呢？非要等到我要杀她的时候，你就出面了？”

　　话语落下，东瀛老和尚眉头微皱，开口说道：“施主，你的杀心太重了。”

　　“和尚？早就听闻你们东瀛的和尚都是一群道貌岸然的家伙，今日一见，果然是一群只会用歪门邪理来忽悠人的混蛋！”

　　王宸冷哼一声，指着东瀛老和尚，继续喝道：“如果此时即将被杀的人是我，你还会出面吗？”

　　“施主，看来是铁了心……不给老僧面子了。”东瀛老和尚抬头，望着王宸。

　　王宸冷笑了一声，握紧黑铁军刺，寒声说道：“不，面子当然会给，不就是想要带走她吗？可以，阁下请便。”

　　王宸紧紧的盯着东瀛老和尚，此时他不得不服软，因为……他不是这个老和尚的对手！他此行的目的只是为了将王雨诺带回，而非招惹事端。

　　虽然感觉将柳生雪姬放走了有些可惜，同时王宸也深深意识到了柳生雪姬的可怕之处，这才多久？这女人就到了中步的实力，若是以后……

　　想到这里，王宸内心生出些许不安，不过他没有办法，这突然出现的东瀛老和尚……不是一个善茬，他自己的话，就算打不过，还能跑！但是现在身边还有一个王雨诺。

　　“那就多谢施主了。”东瀛老和尚对着王宸行了一个佛礼，朝着柳生雪姬走去。

　　“杀了他！否则，我宁愿死在这里，也不会跟你回去！”就在东瀛老和尚即将走到柳生雪姬身前的时候，柳生雪姬对着东瀛老和尚吼道。

　　东瀛老和尚听闻此言，身体一顿，停了下来。

　　王宸眉头一凝，快步走到王雨诺身边，将其绳子割断，然后胶布撕下，警惕的望着东瀛老和尚，生怕这老和尚对自己发动偷袭。

　　东瀛老和尚转身，望向王宸，嘴角浮现一抹微笑，说道：“施主可否助人为乐，将其性命交付于我？施主放心，老僧定然不会为难施主身边的女子。”

　　“我操尼玛！”东瀛老和尚的话语落下，哪怕王宸知道自己打不过这老和尚，也直接爆了一句粗口。

　　这东瀛老和尚太贱了！王宸一而再，再而三的退步，这老和尚……反而得寸进尺！王宸算是发现了，这东瀛人都是一个德性，出尔反尔，阴险狡诈，令人恶心！

　　随着王宸的声音落下，东瀛老和尚的面色阴寒了下来，哪还有一开始的高僧模样？

　　“我直接实话告诉你，如果你杀了他，以后我什么都听你的！哪怕肚子里的孩子，我也会生下来！反之……”就在东瀛老和尚准备动手的时候，柳生雪姬的声音响起。

　　“你说什么？孩子？”话语落下，东瀛老和尚一愣，旋即神色一喜。

　　“没错，我怀了你的孩子。”柳生雪姬面色痛苦地说道，方才王宸那一顶力道太大了，顶在了她的腹部，说不准……已经流产了。

　　其实柳生雪姬找到东瀛寺庙的时候，一开始这个老和尚并不准备指点柳生雪姬。

　　后来，在柳生雪姬的苦苦恳求之下，老和尚贪图柳生雪姬美貌，于是和柳生雪姬做了一个交易，那便是……柳生雪姬陪他睡觉，他负责指点柳生雪姬。

　　就这样，每天夜里，老和尚都会对着柳生雪姬进行非人的折磨。

　　柳生雪姬在熬到中步野性的时候，实在忍不了了，也认为自己的实力可以报仇了，便逃离了寺庙。

　　老和尚知道后，便追出了寺庙，想把柳生雪姬带回来！他也是在昨天的时候才发现了柳生雪姬，然后一路跟到了这里。

　　“你这和尚，也是真够恶心的！”王宸听到这些话，他知道……自己想避开这一仗几乎是不可能的了，便对着王雨诺轻声说道：“给你车钥匙，立即跑，外面有车。”

　　“那你怎么办？”王雨诺轻声问道。

　　“管不了那么多了，两个人肯定跑不了，这老和尚不简单！我王宸虽然不是一个好人，但却也不是一个用女人当挡箭牌的混蛋！”王宸眼神决然了下来，握紧了黑铁军刺。

　　“可是……”王雨诺黛眉皱起，还想说些什么，但不等她开口的，王宸打断，道：“走，哪怕你回去，带人来帮忙也行啊！”

　　“我知道了。”王雨诺点了点头，拿起车钥匙，快步朝着工厂外跑去。

　　东瀛老和尚没有搭理王雨诺，因为他的目标是王宸，只要杀了王宸，他就可以把柳生雪姬带回去，而且还有孩子！一想到孩子，老和尚嘴角就泛起一抹令人作呕的微笑。

　　“我现在才算是明白了那句‘最毒妇人心’的意思了，柳生雪姬，算你狠！为了报仇，竟然……”王宸望着老和尚，轻声说道。

　　柳生雪姬没有搭理王宸，面色痛苦的捂着腹部。

　　“老和尚，你年纪这么大了，怎么可能让她怀孕？你确定不是寺庙里的其他人吗？你可别喜当爹了！”王宸对着老和尚大声喊道。

　　他知道自己不是这个老和尚的对手，所以想要用言语将老和尚激怒，找机会一击必杀。

　　然而……他发现自己错了，这个老和尚的脸皮可谓是铜皮铁骨，其情绪更是没有受到半点影响。

　　“这个就不劳施主费心了。”东瀛老和尚望着王宸，笑呵呵的说了一句。


第1592章 银针穿心

　　东瀛老和尚笑呵呵的，朝着王宸走了过来，猛然，他的速度加快，瞬间冲到王宸身前，左手衣袖中脱出一把协差刀，刀锋直割王宸脖颈。

　　这老和尚招式干净利落，其动作也一点儿也不像是六十多岁的人。

　　王宸眸中血芒闪动，挥动黑铁军刺，挡住东瀛老和尚的协差刀。

　　“嘭！……”火星四溅，东瀛老和尚脸色一变，身体竟然退后了两步，而王宸只是退后了一步。

　　东瀛老和尚脸色笑嘻嘻的模样消失，他震惊的望着王宸，面色严肃了下来，说道：“以中步野性便可以与我一战，力道和速度丝毫不弱于我，再加上这眸中血芒，难不成是……”

　　不等东瀛老和尚说完的，王宸便主动朝着他攻了过来。

　　东瀛老和尚不急不躁，也不再隐瞒实力，右手衣袖中滑下一把协差刀，他双手手持双刀，再次和王宸战在了一起。

　　“嘭！……”协差刀和黑铁军刺不断的碰撞，火星四溅，交手五个回合之后，东瀛老和尚退后了数步。

　　“看来上了年纪，的确是不行啊，身体和速度和力道都落后了不少。”东瀛老和尚望着王宸，本就不大的双眼眯了起来，直接眯成一道缝隙。

　　“这怎么可能……”一旁面色痛苦的柳生雪姬望着眼前这一幕，美眸中尽是震惊。

　　这完全是不可思议的一幕，竟然有人可以以中步野性对战野性完全开启的人，而且看上去……好像还处于了上风。

　　处于上风？

　　王宸心中苦笑，处于上风这只是暂时现象，不出一百余回合，他就会节节败退！

　　“我记得古书中说过一句话，杀伐之道，修罗浴血，当破一切敌！本来我以为这只是一个传说，世上根本无人可以做到这点儿，但现在看来……倒是我孤陋寡闻了！”

　　东瀛老和尚手持协差刀，眼神阴狠了下来，喝道：“看来今日老僧必须得将你斩灭于此，若是不然……几年之后，你野性完全开启，世上还有几人可以与你为敌？”

　　话语落下，王宸冷笑一声，喝道：“少啰嗦，不就是仗着比我早出生几十年吗？若是你与我一般大小，杀你？不过瞬息之间！”

　　“如若老僧没有猜错，你的身上可有一个盒子？”东瀛老和尚对着王宸问道。

　　王宸闻听此言，神色一愣，旋即恢复常色，没有回话。

　　“从你表情的瞬间变化来看，老僧说对了！果然，那个传说是真的，想不到它……那个东西竟然真的存在！”东瀛老和尚说到这里，嘴角浮现一抹冷笑，举起协差刀，紧接着说道：“不过今天，那东西，我就一并收下了！”

　　“那就看你有没有这个本事了！”王宸冷哼，大步上前，主动朝着东瀛老和尚攻了过来。

　　他们两人的招式都是简单直接，没有任何的花哨，每一招一式都是致命的。

　　“若没有猜错，你竟然在部队里待过。”东瀛老和尚手中的协差刀割破王宸腹部，同时低喝道。

　　王宸迅速和东瀛老和尚拉开距离，瞥了自己腹部一眼，鲜血已经涌了出来，不过好在伤口不是很深。

　　“混蛋……”王宸双眼眯起，紧紧的盯着东瀛老和尚。

　　这时候，东瀛老和尚却收起了协差刀，面带微笑，对着王宸行了一个佛礼，说道：“施主，你的性命和盒子老僧就收下了，多谢施主成全。”

　　“恩？”王宸一愣，然后脸色一变。

　　“想必施主已经发现了，老僧的刀上涂有麻醉药，这是我东瀛最先进的一种麻醉药，无色无味，在割破皮肉之后会瞬间麻痹所有器官，不出意外的话，五秒钟之内……施主必然倒地。”东瀛老和尚笑着说道。

　　“你个卑鄙……”王宸脸色一寒，不等话说完的，便感觉两眼一黑，倒在了地上。

　　“忘记和施主说了，若是动怒，则会加快麻痹速度。”东瀛老和尚冷笑了一声，瞥了柳生雪姬一眼，说道：“这下，你满意了？”

　　“赶紧杀了他，把他的脑袋砍下来！然后……带回东瀛，我要用他祭奠……我的族人！”柳生雪姬面色痛苦，轻声说道。

　　“好的。”东瀛老和尚点头，朝着王宸走来，边走边说，道：“想不到老僧手上又多了一条生命，这已经是……第一千六百三十七条生命了吧？”

　　说完，东瀛老和尚也停了下来，他举起手中的协差刀，朝着王宸脖颈割去。

　　“不是哦，起码今天，还是一千六百三十六条，也有可能，永远是一千六百三十六条哦！”然而就在协差刀即将割到王宸脖颈的时候，一道声音，毫无任何征兆的响起。

　　声音是一个女人的声音，很好听，就仿佛那银铃一般悦耳，怎么听都听不腻。

　　随着这道声音落下，东瀛老和尚和柳生雪姬齐齐色变，特别是那东瀛老和尚，面部的表情都僵硬了下来。

　　“什么人！”柳生雪姬喝问了一声，因为她只听到了声音，却没有看到任何的人影。

　　“你根本没怀孕哦，骗人可是不好的，会受到惩罚的！”声音再次响起，随着声音落下，柳生雪姬瞳孔一缩，然后身体猛颤，便倒在了地上。

　　只见柳生雪姬心脏处，不断的流出血水，她的身后……一根银针插在地上。

　　银针刺穿了她的心脏和身体，使其瞬间毙命。

　　东瀛老和尚脸色难看了下来，立即起身，双拳紧握。

　　“她骗了你，撒了谎，也付出了代价。”声音继续响起，顿了一顿，紧接着说道：“东瀛天皇寺的和尚，你难道不谢谢我吗？”

　　“……”话语落下，东瀛老和尚脸皮抽搐了起来。

　　东瀛天皇寺！

　　没错，他正是东瀛天皇寺的人，不过天皇寺却没有几个人知道，而这道声音的主人却知道，这说明……

　　一想到这里，东瀛老和尚倒吸了一口凉气，眼神中尽是忌惮之意。

　　要知道这个老和尚可是野性全面开启的人，能让他都忌惮的事情……会是什么？


第1593章 声音背后

　　“如果我没猜错的话，阁下应该是中……”

　　此时，东瀛老和尚也没了自称老僧的心思，更没了喊声音主人为施主的心态。

　　“小心别说错话，万一说错话了，后果你承担的起吗？”

　　不等东瀛老和尚说完的，那道悦耳的声音将其打断，随着这道声音落下，东瀛老和尚立即止住了自己的话语，沉默不言。

　　“咯咯……天皇寺的和尚，你是想永远留在这里呢？还是滚回你的东瀛？”悦耳的声音发出一道甜美的笑声，对着东瀛老和尚问道。

　　“我有一事不解，阁下身份尊贵，为何……”东瀛老和尚话没说完，便停了下来。

　　“哼，我们办事，还用你天皇寺教吗？”悦耳的声音冷哼了一声，有些不悦。

　　“不敢。”东瀛老和尚立即开口，说道：“我这就走。”

　　说完，东瀛老和尚便朝着工厂外走去。

　　“等等。”悦耳的声音响起。

　　“阁下还有何事？”东瀛老和尚轻声问道。

　　“把那具尸体带走，同时回去给天皇寺带句话。”悦耳的声音响起。

　　“阁下请讲。”东瀛老和尚走到柳生雪姬身前，将其抱起。

　　“不要打那个东西的主意，我想你应该清楚我说的是什么！这句话务必要带到，如果要是天皇寺不听，那我们……就只能跑天皇寺一趟了。”悦耳的声音说道。

　　“阁下放心，话我必然带到。”东瀛老和尚点头，快步朝着工厂外走去。

　　悦耳的声音自始至终都没有露过面，东瀛老和尚也不想和这声音的主人见面，不，不是不想，而是不敢。

　　他忌惮的不光是这道声音的主人，他更忌惮……这道声音背后的那个势力！

　　在东瀛老和尚离开之后，声音再也没有响起过，工厂内除了昏迷在那里的王宸，也没有人出现过。

　　黑黑的天空低垂

　　亮亮的繁星相随

　　虫儿飞虫儿飞

　　你在思念谁……

　　十五分钟之后，一道悦耳的歌声传来，随着时间一分一秒的过去，歌声也是越来越小，直至消失……

　　……

　　与此同时，王雨诺开车回到了别墅。

　　在看到路虎车回来的时候，王五爷和那两名老者还有王雨泽便跑了下来，但是当他们看到车上只有王雨诺一人时，眉头皱起。

　　“爷爷，赶紧集合人手，去工厂！”王雨诺下车，对着王五爷说道。

　　“怎么了？”王五爷眼神凝重，问道：“王宸呢？”

　　“那里有个高手，听王宸说好像是野性全面开启，王宸坚持不了多久，爷爷咱们快带人过去吧！”王雨诺急声说道。

　　话语落下，在场的众人脸色齐变。

　　“五爷，现在正是除去王宸的机会，而且小姐也说了，那是一个野性全面开启的人，这样的人……咱们得罪不起！倒不如借着此人的手除掉王宸！反正这人是王宸的仇人，李世勋他们也不会想到我们身上。”

　　“之后我们可以趁机吞掉王宸的残部，这样以来，咱们也有了和张六指正面抗衡的实力！”一名老者说道。

　　话语落下，王雨诺面色一寒，对着那名老者喝道：“你说什么呢！如果真这么做了，那我们和忘恩负义的畜生有什么区别？他可是为了救我才去的！”

　　“小姐，很多事情你不懂，这个人……太危险了！”另一名老者说道。

　　王五爷深吸了一口气，眼神中犹豫不决，他沉思了一会儿，说道：“集合人手，带人过去！”

　　“五爷！”话语落下，两名老者脸色齐变，这是除掉王宸的最好机会啊！机不可失，失不再来！

　　“祖师爷自古就有祖训，不可做不忠不义之事！雨诺说的很对，如果我们真这么做了，是可以除掉他，但是……和畜生有什么区别？我王老五行事一生光明磊落，不曾亏欠于人，不想在进棺材的时候，却破了规矩！”

　　王五爷面色严肃，大声喝道。

　　“明白了。”那两名老者点头，相视了一眼，去集合人手了。

　　五分钟后，王五爷集合了人手，十几辆车和王雨诺一起朝着废弃工厂赶去。

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，十几辆车停在了废弃工厂前，王五爷等人陆续下车，警惕的朝着废弃工厂走去。

　　进入工厂之后，他们便看到了昏迷在那里的王宸。

　　“五爷，这……”来的人，都愣在了这里，不是说有全面开启野性的人吗？人呢？

　　“雨诺。”王五爷皱眉，望向王雨诺。

　　“我……我也不知道怎么回事。”王雨诺黛眉微皱，轻声说道。

　　“什么味道？”这时候，王雨泽嗅了嗅，说道：“虽然味道很淡了，但好香啊，好像是女人的体香。”

　　“是有一个女人，就是那个绑我的女人。”王雨诺说道。

　　“你们几个，去里面看看。”王五爷对着几名门徒说了一句，那几名门徒应了一声，便跑了进去。

　　“五爷，有打斗的痕迹，还有血迹。”几分钟后，那几名门徒跑了过来，对着王五爷说道。

　　“除了王宸，工厂内还有其他人吗？”王五爷问道。

　　“已经搜遍了整个工厂，没有发现其他人，只有王宸自己。”那几名门徒说道。

　　“王宸是怎么回事？”王五爷对着他的门徒问道。

　　“好像是昏迷了，具体的……得到医院才可以知晓。”一名门徒说道。

　　“把他抬上车，立即送医院，派人保护好，千万不要再出岔子！”王五爷对着他的门徒嘱咐道。

　　“放心吧五爷，肯定办妥！”那几名门徒应了一声，抬着王宸上车，然后众人一起离开了这里。

　　……

　　返回别墅之后，王五爷在书房中，王雨诺和王雨泽还有那两名老者站在那里。

　　此时，王雨诺仿佛一个做错了事情的孩子，低着头，也不说话。

　　“知道错了吗？”王五爷瞥了王雨诺一眼，大声喝道。

　　“知道了。”王雨诺低声说道。

　　“错在哪了？”王五爷喝问道。

　　“哪都错了……”王雨诺头低的更低了，轻声应道。


第1594章 五爷放手

　　王五爷指着王雨诺，正准备好好教训一下的时候，门外传来了脚步声。

　　一名中年人敲了敲门，在得到王五爷的同意之后，他进入书房，说道：“五爷，医院那边来消息了，王宸没有大碍，伤他的凶器上应该涂有麻药，此时伤口已经处理，好好睡一觉就没事了。”

　　“恩，我知道了，派人守好。”王五爷点头，轻声说道。

　　“好。”那名中年人应了一声，离开了书房。

　　待到中年人离开，王五爷瞥了一眼王雨诺，喝道：“过去坐下吧，以后长点儿记性。”

　　“五爷，问句不该问的。”这时候，一名老者对着王五爷开口。

　　“问。”王五爷坐在主位上，点头。

　　“您是不是……已经准备放手了？”那名老者深吸了一口气，正色问道。

　　话语落下，王雨诺、王雨泽以及另一名老者齐齐皱眉。

　　王五爷沉默了下来，沉默了大约十几秒钟，开口，说道：“也差不多……该放手了！本来我起这个主就是怕前门主随便找了一个人，然后看人不准，以后误了我全门！”

　　“但经过这些天的相处和了解，事实证明前门主的眼光还是一如既往的毒辣！说句实话，王宸比起前门主年轻的时候都要优秀的多。”

　　“本来我打算为咱们的年轻人创造一些机会，但现在看来，雨泽明显比不了王宸！雨诺的事情我也欠了他一个人情，我这人不喜欢欠人人情，倒不如趁着这一次的事情，还了他。”

　　说到这里，王五爷望向那两名老者，紧接着说道：“当然，你们两人我不勉强，这只是我个人的想法。”

　　“五爷都这么决定了，我们自然也不说什么！说实话，想着以后有这样的敌人，倒真不如是自己人的好！起码睡觉的时候，也可以睡个安稳觉。”一名老者笑着说道。

　　“那好，你去和下面的兄弟们提个醒，等王宸醒了，就摊牌吧。”王五爷点头，对着那两名老者说道。

　　“好。”那两名老者点头，起身，离开了这里。

　　待到那两名老者离开，王雨诺对着王五爷问道：“爷爷，您真放下了？”

　　“长江后浪推前浪，爷爷老了。”王五爷起身，笑着望向窗外，紧接着说道：“现在，是你们年轻人的天下了……”

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨。

　　王宸躺在特护病房里，门外是王五爷安排的人二十四小时看守。

　　睁开双眼，王宸感觉头有些晕，然后眉头一皱，立即查看了一下周围的情况，当他看到自己是在病房的时候，双眼眯了起来。

　　“没死？”王宸自语了一声，自己竟然没死？这到底怎么回事？他可不相信那个东瀛老和尚会这么好心，真的大发慈悲的饶他一命。

　　王宸脸色一变，不知道想到了什么，立即对着自己身上摸去，当他摸到盒子还在的时候，顿时松了一口气。

　　“盒子也还在。”王宸躺在病床上，百思不得其解。

　　自己没死也就算了，盒子竟然还在！自己昏迷之后，到底发生了什么？

　　“有人吗？”王宸喊了一声。

　　声音落下，病房门打开，门外的两名青年走了进来，当他们看到王宸醒了之后，一名青年立即离开，去通知王五爷了。

　　剩下的一名青年对着王宸问道：“醒了？”

　　“恩，你们是五爷的人？”王宸问道。

　　“对。”那名青年点头应道。

　　“那个……昨天怎么回事？”王宸对着青年问道，青年说道：“昨天我们赶到的时候你就昏迷了，然后我们就把你带到医院了。”

　　“你们赶到的时候，看到其他人没有？”王宸问道。

　　“没有。”青年摇头，如实说道。

　　“我的东西呢？就是……那两把军刺。”王宸继续问道。

　　“在五爷那里。”青年说道。

　　“哦，没事了，你出去吧，顺便帮我把出院手续办了。”王宸点了点头，对着青年说道。

　　“好。”青年应了一声，离开了病房。

　　“怎么回事？”待到青年离开，王宸皱起眉头。

　　自己还活着，盒子还在，武器也还在，然后……王五爷他们赶到的时候，工厂里还没人！难道这柳生雪姬和东瀛老和尚良心发现，痛改前非，然后走了？

　　王宸摇了摇头，开玩笑，他宁愿相信太阳会从西边出来，也不相信柳生雪姬会放过自己。

　　“真是奇了怪了。”王宸实在想不明白在自己昏迷的时候到底发生了什么，现在看来，王五爷他们也不知道。

　　出院手续办好之后，王宸离开了医院。

　　但他没有立即回王五爷那里，而是让那两名青年开着车，去了废弃工厂。

　　来到废弃工厂之后，王宸进入工厂，对着工厂检查了起来。

　　昨日的打斗痕迹还在，自己的血迹也在。

　　当他以为没有线索，准备离开的时候，却猛然发现柳生雪姬躺着的地方，有一滴血迹。

　　他立即跑了过来，蹲下。

　　“这是……”在血迹周围，王宸发现了那枚银针，将银针捡起，仔细的看了几眼，然后双眼微眯，一幅画面在他的脑海中开始演化。

　　一枚银针从柳生雪姬前方射来，刺穿柳生雪姬的心脏，然而从后背刺出，最后……刺入了地面中。

　　这是王宸脑海里呈现的画面。

　　至于为何推测柳生雪姬是被刺穿了心脏，很简单，以王宸的记忆力，可以轻而易举的记得柳生雪姬昨天倒下的地方。

　　然后根据银针的位置和那一滴血迹，再进行推断，不难推断出这幅画面。

　　“高手啊！”王宸用大拇指和食指捏着那枚银针，轻声自语。

　　深吸了一口气，缓缓起身，王宸将银针扔掉。

　　这是一枚很常见的银针，针灸的地方多的是，所以……这并不是什么重要的线索。

　　“王宸先生，五爷让咱们赶紧过去，说是有事商议。”这时候，两名青年站在工厂外，对着王宸大声喊道。

　　“知道了。”王宸大声应了一句，朝着工厂外走去。


第1595章 大江东去

　　离开废弃工厂，王宸和那两名青年朝着别墅赶去，四十分钟之后，抵达了别墅。

　　“多谢五爷及时赶到，如果不是五爷及时赶到，那两名东瀛人望风而逃的话，怕是我的小命就留在那里了。”王宸一进别墅，便对着王五爷如此说道。

　　“小兄弟此言差矣，你是为了救雨诺才去冒险，我等岂有不去支援之理？”王五爷顺着王宸的话，笑着说了一句。

　　“但说起来，这还是我的敌人，雨诺小姐不过是因我受了牵连。”王宸轻声说道。

　　“好了，事情已经结束了，翻篇了，就不要再提了！来书房，我和你说件事情。”王五爷挥了挥手，和两名老者一起朝着书房走去，王宸随之跟上。

　　来到书房之后，王五爷示意王宸坐下。

　　“到底什么事儿？竟然让五爷如此谨慎。”王宸坐下之后，问道。

　　“经过这么些天的相处，你我之间也算是各有了解，我现在已经老了，未来……是你们年轻人的天下了。”王五爷望着王宸，面带微笑。

　　话语落下，王宸一愣，虽然他听出了王五爷的意思，但还是不敢确定，便问道：“五爷此话……何意？”

　　王五爷双眼眯起，微笑着望向王宸，说道：“怎么？到了这关头了，你跟我揣着明白装糊涂了？”

　　“没有，只是不敢相信。”王宸尴尬的笑了笑，说道：“五爷如此大义，着实令王宸有些惭愧，只是不明白……五爷为何突然做了这种决定？”

　　“你这孩子，怎么这么啰嗦？现在就是一句话的问题，你是接……还是不接？”王五爷没有回答王宸的问题，故作怒样。

　　“五爷放心，王宸定不负五爷所望。”王宸起身，对着王五爷行了一礼，正色说道。

　　王五爷立即起身，推开王宸的拳礼，正色说道：“规矩不能破，现在你的礼，我可受不起。”

　　话语落下，书房内的两名老者立即对着王宸拱手，齐声喝道：“见过门主。”

　　王宸面色如常，心中却是乐的开花，这伤受的值啊，只是他自己流了点儿血，便将王五爷收入了麾下，其实力……瞬间和张六指各居一半，也有了可以和张六指正面抗衡的资本。

　　……

　　时间一天天的过去了，一星期之后，张六指命上官云翳和蒋英豪全权负责，重新对着王宸发动了攻击。

　　杨百川依然身在西北，和乔三娘以及白老虎一起对着上官云翳展开了迎击！不得不说的是，上官云翳虽然是个人才，也年长杨百川几十岁，但到了狭路相逢的那一刻，他是败给了杨百川。

　　在小型和中型争斗中上官云翳还可以和杨百川周旋，但是到了大型争斗上，关乎地盘存亡的决策上……上官云翳是一败再败，短短半月，直接被杨百川拿下三个省份。

　　拿下地盘之后，自然要有人去镇守，普通人自然当不起这个任务！李世勋、李飞扬、云中笑、司徒夜风、岳武穆分别镇守抢夺下的地盘，一时间……上官云翳也是无法反击。

　　同时，王宸和蒋英豪的博弈也热火朝天的打着。

　　不得不说的是，蒋英豪虽然年轻时和诸葛无我齐名，但如今……他的确比不了诸葛无我，从一开始，他便被王宸给打的节节败退！半月时间，总计发起了三十一次大大小小的争斗，而战绩，则是蒋英豪三十败，一平。

　　……

　　台湾台北。

　　张六指面色凝重，蒋英豪和上官云翳跪在他面前，低着头，一言不发。

　　“难不成……真的是我冤枉了无我？”张六指深吸了一口气，大声喝道：“去，将诸葛无我喊来。”

　　一名中年人应了一声，大步离开。

　　几分钟后，诸葛无我来到了房间，对着张六指行了一礼。

　　“无我，今天开始，我把所有人全权交给你负责，你可有信心……击败王宸？”张六指对着诸葛无我问道。

　　“无我定当竭尽全力。”诸葛无我点头，他现在已经知道王五爷被王宸收编的事情了。

　　“好，去吧！扳回一局，然后把士气找回来！”张六指对着诸葛无我说道，话语落下，诸葛无我离开了这里。

　　……

　　当天，诸葛无我重新执掌兵权，便对着杨百川发动了攻击，一场突如其来的猛攻，使得杨百川小败，丢了一个省份。

　　同时，诸葛无我也对着王宸发动了攻击，其势不可挡，仅仅用了一天时间，便将王宸拿下的，还没来得及巩固的地盘给夺了回来。

　　一时间，张六指焦虑的心情终于平复，也是彻彻底底信任了诸葛无我。

　　“门主，现在怎么办？”王五爷等人来到王宸这里，面色愁云。

　　他们很不解，按照王宸先前的战术，就算败，也不会败的这么快吧？还有杨百川那边，杨百川那里可不比他们这边，他们那边早就巩固的宛如铜墙铁壁了，怎么可能一天时间就丢掉一个省份地盘呢？

　　王宸笑了笑，起身，说道：“为了大局，牺牲一些人……也是在所难免的。”

　　“……”话语落下，王五爷等人齐齐皱眉，面露不解。

　　接下来的半个月中，王宸和张六指之间展开了僵持，双方是各有胜负。

　　张六指虽然有些心急，但也知道，心急吃不了热豆腐！

　　当天夜里，王宸回到自己的房间，从枕头下面拿出一个手机，然后编辑了一个短信。

　　短信内容为：进展了多少了？

　　没一分钟的时间，一条短信回复了过来：万事俱备只欠东风。

　　看到这条短信，王宸嘴角浮现一抹轻笑，将短信删除，手机关机，放到了枕头下面。

　　其实，杨百川的败也好，王宸的败也罢，全是王宸自己策划的！在诸葛无我发动攻击之前，他就对杨百川下了命令，此战……必须败！但还必须要败的自然一些，让人看不出来！

　　杨百川接到命令之后，虽然有些不明所以然，但还是按照王宸的命令去做了。

　　至于为何这么做？很简单……


第1596章 浪花滚滚

　　画面回到老爷子仙去，王宸从八达岭长城赶回老爷子别墅的那一天。

　　“雨柔，我就交给你了。”老爷子拉起岳雨柔的手，递给王宸。

　　王宸犹豫了那么一刹那，才举起手掌，接住了岳雨柔的手。

　　“我还是没来得及给你铺路，现在，就靠你自己了！正所谓树倒猢狲散，你可以相信的人，只有诸葛无我和李世勋，他们两人……不管任何时候，都会不遗余力的帮你。”老爷子轻声说道。

　　王宸闻听此言，回头瞥了一眼诸葛无我，诸葛无我开口说道：“以后你可以叫我诸葛，也可以叫我无我。”

　　“恩。”王宸点头。

　　“带着雨柔……走吧！我这边还有些琐事需要处理一下。”洪门老爷子对着王宸说道。

　　“王宸先生，请！”诸葛无我伸出手掌，指向门外。

　　“有劳了，诸葛先生。”王宸对着诸葛无我轻轻点头，朝着门外走去。

　　诸葛无我一直将王宸和岳雨柔送到别墅门外，开口说道：“王宸先生，等老爷子出殡的时候，我会通知你的！那时候，就劳烦你带着大小姐来一趟，送老爷子升天。”

　　“明白。”王宸点头，然后离开。

　　待到王宸离开之后，诸葛无我回到了别墅，重新来到了书房。

　　“无我，你跟了我这些年了，有些事情其实我一开始就知道，但我却没说！你是张六指派到我身边来的，对不对？”老爷子嘴角挂着血迹，微笑着望着诸葛无我问道。

　　诸葛无我立即半跪了下来，说道：“是，其实无我也知道老爷子早就知道此事了，但老爷子却一直把无我视为己出，无我心里明白的很。”

　　“无我啊，等我走了之后，你就回六指那边去吧。”洪门老爷子说道。

　　话语落下，诸葛无我脸色一变，正色说道：“老爷子，无我不回去，老爷子放心，小姐的安全无我必会保护好，也定会全力辅佐王宸。”

　　“我不是这个意思，六指那人我了解，我走之后，他定然会起别的心思！你去他那里，应该知道去做什么。”老爷子对着诸葛无我说道。

　　诸葛无我闻听此言，明白了下来，说道：“我明白了。”

　　“老五这人，应该也会有别的心思，但他这人忠义守规矩，和六指不同，并不是没有回头路可走！所以……老五那边，就顺其自然吧。”老爷子轻声说道。

　　“是。”诸葛无我点头。

　　“对了，世勋为人直爽，藏不住事，此事……就不要告诉他了。”老爷子突然想到这里，对着诸葛无我嘱咐道。

　　“明白。”诸葛无我点头，叹气，道：“怕是这小子……要记恨我一段时间了。”

　　“无我啊，其实这么多弟子中，我最看重的就是你，最喜欢的……就是世勋的秉性！王宸的身上有你们两人都具备的，也有你们没有的，我能在残烛之时指点出如此一人，也算是没了遗憾！唯一的遗憾就是，没来得及给他铺路。”

　　老爷子说到这里，笑了笑，紧接着说道：“不过就算没有铺路，我想……结局依然不会改变！年轻人嘛，多些历练，长长见识也是好的。”

　　诸葛无我闻听此言，正色说道：“老爷子放心，无我必定……完成您的嘱托！”

　　……

　　此后，诸葛无我在葬礼上顺势接受了张六指的邀请，他知道，张六指必然不会信任于他。

　　不过后来阴差阳错，蒋英豪和上官云翳的战败，让张六指不得不重新请他出山，有了这次机会，诸葛无我知道可以提前施展计划了，便给王宸发了一个短信，说明了缘由。

　　他虽然和王宸见面不多，但也可以看出王宸的秉性，此事只能告诉王宸一人。

　　王宸接到短信的时候，正是半月前，之后他便和诸葛无我达成了公识，所以才有了杨百川和他败退的事情。

　　这半月的时间里，张六指将所有的事情都交由诸葛无我打理，诸葛无我自然可以趁机架空所有张六指的门徒，从而提拔一些新人。

　　被提拔的新人，效忠的自然是诸葛无我，而非张六指。

　　这半月时间里，诸葛无我是默默的将张六指的势力给彻底调换了一遍！虽然表面上张六指还是风光的，但实际上……他已经被架空了！

　　……

　　第二天的一大早，王宸对着所有支持他的人下令，展开了猛烈的反击。

　　所过之处，张六指的人……无不开门投降，短短一天的时间，张六指麾下的所有人……尽数转投王宸。

　　一句话说的很对，最厉害的兵法不是杀敌多少，而是……兵不血刃！

　　张六指在听到此事的时候，一声长叹，自知大势已去，于台湾海峡，投海自尽。

　　自老爷子仙去以来，大势分裂为三，到再次整合为一，不过花费数月时间。

　　此次内乱结束，与每个人都脱不了干系。

　　首先，老爷子早已经看透了所有人，他知道张六指和王五爷必然会起势，所以在离世前就安排好了一切。

　　其次，诸葛无我的无间道，还有六甲在门中的名望，以及西北白老虎、云南乔三娘的配合……

　　……

　　当天，王宸亲自来了台湾一趟，来到了张六指投海自尽的地方。

　　他的身后跟着李世勋、白老虎、乔三娘、诸葛无我、李飞扬以及王五爷等人。

　　“哎……”王五爷一声长叹，望着不断拍打海面的浪花，说道：“争了一辈子，到头来……不过是一场空啊，这又是何苦呢？”

　　“张六指的执念太强了，早年与老爷子争锋败于老爷子，如今……也算是再次败于老爷子手里，他接受不了失败。”

　　诸葛无我叹气说道。

　　“其实他不选择这条路的话，我也不会过于为难他，都这个岁数了，任他活也活不了几年了，何不赐他一个安然晚年呢？可惜……他还是想不开。”王宸望着海面，双眼眯起。

　　“台湾这边已经处理好了，上官云翳和蒋英豪也都抓住了！门主，至于张六指的后人……怎么处置？”李飞扬问道。


第1597章 淘尽英雄

　　“现在已经不流行祸连九族那一套了，不必过于为难他们。”王宸望着海面，轻声说道。

　　“明白了。”

　　李飞扬点头，应了一声。

　　“走吧，回去。”

　　王宸说完，从杨百川手里接过棕色风衣，穿上，大步朝着一旁停着的宾利车走去。

　　当天，王宸便回到了南京。

　　书房内，王宸把杨百川和诸葛无我喊了过来。

　　“百川，无我，接下来的事情，就交给你们了！把血液……都给我换一遍！”王宸眼神凌厉，正色喝道。

　　“明白。”诸葛无我和杨百川齐声应了一句，问道：“中层换的话容易一些，但是这高层……还是你亲自指定的好。”

　　“李世勋那里，由李飞扬和云中笑接替，李飞扬为正，云中笑为副！无我那里，由你和司徒夜风接替，你为正，司徒夜风为副！白老虎和我义姐就让他们继续待在原来位置。”

　　“等过几天的事情结束之后，让岳武穆回去，接替他大伯的位置！其余以下所有人，论功行赏，依次重新排位！另外，成立董事会，由无我和李世勋亲自负责，无我为正，李世勋为副。”王宸一口气说道。

　　“董事会？”杨百川一愣。

　　“咱们为何会内乱？不就是因为势大，派系作风吗？从现在开始，为了杜绝这种派系作风，设立董事会，董事会只听从我的命令，可以对任何人进行制裁和审判。”

　　王宸说到这里，起身，紧接着说道：“另外，我也不再是唯一命令的独裁者！成立元老会，由王五爷那种德高望重的前辈为先，在大事上……我持四票，元老会三票，其余人等三票！”

　　“现如今社会已经是民主社会，我们自然也需要改革俱进，从今天开始，除去必须要执行的情报任务之外，所有人不可沾染黄、赌、毒，所有企业，在半年内，必须全部给我上市！实现透明化，人性化的管理和实施。”

　　话语落下，诸葛无我和杨百川齐齐点头，应道：“明白了。”

　　“立即去办吧，先重新换一批人，然后通知他们，三天之后……在墓地集合！”王宸正色说道。

　　“好。”杨百川和诸葛无我应了一声，便去办了。

　　时间一天一天的过去了，三天之后，墓地。

　　正所谓一朝皇帝一朝臣，除了那些新上任的之外，所有人的职位几乎都产生了变化。

　　王宸搀扶着王五爷，身后跟着李世勋、诸葛无我、白炎风、乔三娘、杨百川、李飞扬等人。

　　他们走在墓地的路上，朝着老爷子的墓碑走去。

　　每个人在老爷子墓前上了一炷香，便离开了墓地。

　　回去之后，王宸和诸葛无我制定在三天以后，于南京洪武祠举行正式的交接仪式！同时，还通知了世界各大家族。

　　三天之后，洪武祠。

　　在诸葛无我等人，罗斯柴尔德家族等家族的见证下，由王五爷代劳宣读，完成了交接仪式。

　　“恭喜了。”仪式完成之后，兰特·罗斯柴尔德走了上来，和王宸握手，然后对着凯瑟琳打了一个响指。

　　随着响指落下，凯瑟琳抱着一个人头大小的木盒上来，放到了兰特·罗斯柴尔德的手里。

　　“也不是什么太贵重的礼物，略表一下心意而已。”兰特·罗斯柴尔德将人头大小的木盒递给王宸，王宸接过，打开，眉头微皱。

　　盒子里面装着一块人头大小的玉凤凰，这块玉通体血色，是当时慈禧太后非常喜欢的一个玉件，不过后来被八国联军抢走，然后一直没消息。

　　“多谢。”王宸接过，随手递给诸葛无我，对着兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“待会儿一起喝几杯？”兰特·罗斯柴尔德笑了笑，轻声问道。

　　“百川，安排兰特家主到我住处。”王宸对着杨百川说了一句，杨百川点头，对着兰特·罗斯柴尔德邀请，然后离开。

　　接下来，便是各大家族族长的祝贺，虽然王宸不喜欢这种场面，但规矩必须要到位。

　　时间一分一秒的过去了，除了兰特·罗斯柴尔德之外，各大家族的人都回了各国。

　　王宸对着所有人开了一个会议，在会议上，他提出了设立副门主的提议，最后通过，由诸葛无我暂代副门主的职位。

　　会议结束之后，王宸回到了住处，来到了书房，让杨百川去把兰特·罗斯柴尔德请来。

　　几分钟后，兰特·罗斯柴尔德和凯瑟琳一起来到了书房。

　　诸葛无我和杨百川站在一旁，王宸坐在那里，和兰特·罗斯柴尔德对面而坐。

　　“还记得我们的约定吗？”兰特·罗斯柴尔德望着王宸，微笑着问道。

　　“记得。”王宸点头，望着兰特·罗斯柴尔德。

　　当时，他答应兰特·罗斯柴尔德在成为门主之后，答应一个条件。

　　“那不知兰特家主，可还记得答应我的事情？”王宸对着兰特·罗斯柴尔德，微笑着问道。

　　“那谁先说？”兰特·罗斯柴尔德轻笑着问道，当时两人是互换了一个承诺，不过自从互换承诺以后，王宸再也没有找过兰特·罗斯柴尔德帮忙，为的就是今天，省的被钻了空子。

　　“兰特家主是客人，主随客便。”王宸轻声说道。

　　“欧洲市场我们罗斯柴尔德家族已经打通，对于亚洲的市场，我们一直很有兴趣。”兰特·罗斯柴尔德直入主题。

　　话语落下，杨百川和诸葛无我齐齐皱眉。

　　这可不是市场这么简单的问题，若是让罗斯柴尔德家族入了亚洲，那以后的弊端，可谓是数不胜数。

　　“当然可以。”王宸点头，说道：“我答应过的事情，必然会完成。”

　　“王先生一言九鼎，着实令人佩服。”凯瑟琳嫣然一笑，对着王宸说道。

　　“夫人不必夸我。”王宸对着凯瑟琳举手，望着兰特·罗斯柴尔德说道：“不过兰特家主，你答应我的事情……”

　　“不管什么事情，我都可以答应，请说。”兰特·罗斯柴尔德望着王宸，轻笑道。


第1598章 是非成败

　　“亚洲市场，我可以让罗斯柴尔德家族渗入，不过这欧洲市场……我们也有很大的兴趣。”王宸盯着兰特·罗斯柴尔德，轻笑着说道。

　　话语落下，凯瑟琳黛眉一皱。

　　兰特·罗斯柴尔德双眼眯了起来，他发现了……当初王宸要他一个承诺，就是为了今天的耍无赖！

　　欧洲市场是罗斯柴尔德家族用了一百多年才彻底巩固下来的，若是让洪门渗入，那这一百多年的功夫就白费了！

　　杨百川和诸葛无我嘴角泛起一抹轻笑，王宸这招虽然有些耍无赖，但绝对不失为一招制衡的方式！

　　罗斯柴尔德家族当然可以入驻亚洲，但作为前提和交换，洪门也可以入驻欧洲，如此一来……双方都得到了制衡，谁也不敢轻举妄动！毕竟无论谁有对对方不利的想法，都会是两败俱伤的结果。

　　“你这是在跟我耍无赖啊！”兰特·罗斯柴尔德摇头一笑，眼神中闪过一道冷芒。

　　“彼此彼此。”王宸开口，他是耍无赖，但兰特·罗斯柴尔德要求进驻亚洲市场，难道就不是耍无赖了？

　　王宸是一言九鼎，但他的一言九鼎，绝对不会被别人当枪来用。

　　很多事情，国家无法对国外家族性质的存在出手，比如罗斯柴尔德家族！所以这时候，必须要有制衡他们的人存在，这个存在，就是洪门！

　　王宸清楚这里面的重要性，罗斯柴尔德家族背后是什么，他很清楚！但洪门背后是什么？兰特·罗斯柴尔德也清楚！这已经不是两个家族的对峙，而是……华夏和美国的交锋！

　　王宸承认，在很多事情上，兰特·罗斯柴尔德给予他很多帮助。

　　但是他清楚，在国家和民族大义上……有些退步，是绝对不可以让步的！哪怕自己身败名裂，哪怕万人唾弃，这一步，也不可以退！

　　“王宸先生是想刚结束内斗，就要再次开战吗？”凯瑟琳眼神冷冽了下来。

　　“夫人可听闻过抗美援朝的故事？”王宸望向凯瑟琳，微笑着问道。

　　凯瑟琳黛眉皱起，没有回话。

　　“当时太祖也是刚结束内斗，很多人以为，当时的华夏，没有任何的战斗力！比起美国，更是差距极大！毕竟当时美国已经站在了霸主地位。”

　　“但是……抗美援朝一战，华夏却成为了首个以一国兵力，将美国正面打败的国家！自此，华夏陆军，世界闻名。”王宸对着凯瑟琳说道。

　　“你和我说这个干吗？”凯瑟琳喝问道。

　　“我是想说，洪门虽然刚刚内乱结束，但对上外敌的话……他们会拿出比内乱时候凶狠百倍的力气来去对付外敌！如果夫人以为我们刚结束内乱就没有战斗力，大可一试！”王宸对着凯瑟琳说道。

　　“你……”凯瑟琳面色一怒，不等她开口的，被兰特·罗斯柴尔德拦下。

　　“你是铁了心的要与我为敌？”兰特·罗斯柴尔德望着王宸，轻声问道。

　　“当然不是，毕竟多个朋友，总比敌人好！”王宸望着兰特·罗斯柴尔德，紧接着说道：“但若是兰特家主非要踩在这条原则线上，那我们今天，也只能割袍断义，下次见面，就是敌人。”

　　兰特·罗斯柴尔德笑了笑，说道：“我罗斯柴尔德家族，从来不惧任何敌人和挑衅者。”

　　“兰特，这样吧。”王宸省略掉了家主两字，望着兰特·罗斯柴尔德，说道：“给我半月时间，我给你一个满意的答复！”

　　“满意的答复？不是今天的耍无赖吗？”兰特·罗斯柴尔德盯着王宸问道。

　　“绝对是满意的答案。”王宸点头，正色说道。

　　“那好，我就再信你一次！至于半月之后你我两人是否刀剑相向，那就看你怎么做了。”兰特·罗斯柴尔德说完，起身，和凯瑟琳一起离开了这里。

　　待到兰特·罗斯柴尔德和凯瑟琳离开，王宸长叹一声，望着诸葛无我说道：“无我，如今我也算是完成了一半对老爷子的承诺，内乱已经结束。”

　　“什么意思？”诸葛无我和杨百川闻听此言，齐齐皱眉。

　　什么叫完成了一半？

　　“剩下的一半就是岳雨柔。”王宸低头说道。

　　“婚礼？”诸葛无我笑着问道。

　　“不，我只是答应过老爷子会照顾她，也只是答应她不管在任何时候都不会抛下她不管，却从没说过要娶她！”王宸摇头，说道。

　　“……”诸葛无我和杨百川沉默了下来。

　　“我可以看得出来，李世勋喜欢岳雨柔，而我说实话，我对岳雨柔……不过是一种兄妹之情！如此一来，倒不如成全他们二人。”王宸正色说道。

　　“可是……我可以感觉的到，雨柔对你有着特殊的依赖。”诸葛无我说道。

　　“依赖是可以转移的，比如……”王宸说到这里，望向诸葛无我，紧接着说道：“稍微用一下计谋。”

　　“……”诸葛无我和杨百川相视了一眼，杨百川点头说道：“明白了，不过老大，你确定这么做了？”

　　“确定了，完成这件事情之后，我也算是……对得起老爷子的知遇之恩了。”王宸点头，面色严肃地说道。

　　“明白了，我这就去安排，不过找谁好呢？”诸葛无我问道。

　　“零吧，待会儿我去和他说一声，让他帮我演场戏。”王宸微笑着说道。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，今天的天气很好。

　　王宸特意约出岳雨柔、李世勋以及诸葛无我、杨百川，他们五人来到了郊外野炊。

　　但在野炊的时候，岳雨柔被零劫持，零戴着人皮面具。

　　“什么人！”李世勋喝问道，他当然可以看出零戴着人皮面具，但他没有往其他地方想，他以为零是张六指的残留势力。

　　“王宸，你害的六指大哥投海自尽，我是来替六指大哥寻一个公道！你自废一条手臂，我便放了这个女人！如若不然……”零掏出一把锋利的匕首，抵在岳雨柔的脖子上，匕首很锋利，已经割破了皮肉。


第1599章 浮云皆空

　　“……”王宸暗自倒吸了一口凉气，零这家伙演戏……也演的太真了吧？

　　匕首的伤虽然不致命，但多多少少也会留下那么一小丝伤疤，这伤疤对于女人来说……

　　“要杀就杀，哪来这么多废话？我已经站到了这个位置上，这个女人对我来说已经没有了任何的价值，如果你喜欢这个累赘……你可以直接带走！”王宸神色淡然，随口说道。

　　“王宸，你……”李世勋闻听此言，脸色一变。

　　岳雨柔惊愕的望着王宸，仿佛不敢相信自己听到的一切。

　　难道说……这么多天以来，王宸一直是在利用她？利用她的身份？现在王宸已经得到了自己想要的，自己对他来说，已经没有了任何价值？只是一个累赘？

　　“是吗？既然这样，那我就杀了这个女人，然后再和你同归于尽！”零戴着亚洲的人皮面具，也戴着黑色瞳彩，此时他眼神一狠，便挥动匕首。

　　王宸一脸漠然，丝毫不为所动。

　　“唰！……”李世勋掏出软剑，朝着零抛了过去。

　　软剑将匕首打飞，李世勋猛然对着零一拳挥去，零后退数步，握紧匕首，毫不犹豫的开启野性。

　　李世勋握住软剑，一把将岳雨柔拉到身后，和零打在了一起。

　　零嘴角泛起一抹冷笑，不与李世勋缠斗，匕首朝着岳雨柔刺去，李世勋咬牙，挡在岳雨柔身前，匕首刺入他的后背，然后拔出。

　　“既然来了，那就别走了！”王宸掏出黑铁军刺，大步上前。

　　零脸色一变，立即拿起匕首，便快步朝着反方向逃跑，王宸象征性的追了几步，便走了回来。

　　“没事吧？刚才我只是故意这么说的。”王宸对着岳雨柔说道。

　　岳雨柔瞥了王宸一眼，美眸中尽是警惕和厌恶，对着李世勋问道：“你的伤没事吧？”

　　“没事。”李世勋摇头，轻声说道。

　　王宸瞥了一眼李世勋的背后的伤口，不得不说……零下手真的是没留手，这一刀下去……

　　不过没有留手更好，起码这样戏才真。

　　“世勋，没事吧？去医院？”王宸对着李世勋问道，李世勋一把将王宸推开，说道：“就不劳烦你了。”

　　说完，岳雨柔扶着李世勋一起去了医院。

　　待到两人离开，诸葛无我和杨百川摇头一叹，说道：“好人可不是这么好当的，坏人虽然好做，但好人……难当啊！”

　　“是不是应该给我颁发个影帝什么的？”零已经将人皮面具和匕首处理掉，走了过来。

　　对于这种事情，他还是很乐意去做的，毕竟……少一个女人，对于他姐姐来说就多一分优势！尽管他姐姐不在乎这个，但他在乎！所以王宸找他演戏的时候，零毫不犹豫就答应了。

　　“你下手可真狠啊。”王宸望着零，摇头说道。

　　“不狠一些，怎么见效果？你们华夏的话说的很对，快刀斩乱麻，最有效。”零笑着说道。

　　“走吧，该回去了，一大推事情等着处理的。”诸葛无我拍了拍王宸的肩膀，正色说道。

　　“无我，帮我安排一下后事，以后……我的位置，你来担任，你的位置，交给百川。”王宸望着诸葛无我，正色说道。

　　“什么！”话语落下，诸葛无我脸色大变。

　　杨百川也是眉头皱起，望着王宸，问道：“老大，你搞什么飞机？”

　　“我这人有个我自己都很讨厌的习惯，那就是说出去的话，必须要办到！我既然答应兰特·罗斯柴尔德，那我就必须得履行诺言！不过好在这事不是无法挽回。”

　　“我答应他的时候，说的是我为门主的时候！这一次，就让我耍个无赖，这差事我不干了，那个承诺……自然也就算不得数了！这样一来，也算是对兰特·罗斯柴尔德有一个交代！”王宸一口气说道。

　　“可是……”诸葛无我还想说些什么，这毕竟太儿戏了，怎么能这样？

　　“行了无我，我现在的命令……应该还具有效应吧？”王宸望着诸葛无我，正色说道。

　　“……”诸葛无我一时间不知道该怎么说。

　　“老爷子的人情我也还了，也完成了对他的承诺，岳雨柔的事情也解决了！只要再完成这一步，那么……兰特·罗斯柴尔德这边我也有了交代！”

　　“我这人不喜欢欠人，男子汉大丈夫，脚下踩着地，肩膀扛着天！此事……就这么定了。”王宸深吸了一口气，露出微笑。

　　杨百川微微皱眉，他发现了一点儿，此时的王宸好像卸下了重担一般！同时，他也发现了，这么多天了，和王宸相处，这好像是……王宸笑的最自然的一次。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄！是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红……”王宸望着天际，轻声自吟，对着诸葛无我和杨百川说道：“剩下的事情你们处理吧，我得回去交差了！”

　　“……”诸葛无我和杨百川沉默无言。

　　诸葛无我知道，王宸方才吟的那首诗，下面的诗词是：白发渔樵江渚上，惯看秋月春风！一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中……

　　“看来，倒是我们都小瞧了他啊，能在这个年纪就看透这一切，着实不易……”诸葛无我叹气，不是他和杨百川不想阻拦，而是根本无法阻拦。

　　皇图霸业也好，辉煌事迹也罢，就如这浪花一般，淘尽了天下英雄又如何？到最后……还不是浮云一场，皆为虚空？

　　王宸就这样默默的离开了，和托马斯、泰尔、零、紫罗兰一起，离开了。

　　当晚，王宸便给兰特·罗斯柴尔德打了一个电话。

　　兰特·罗斯柴尔德听完王宸的话，愣了一下，然后笑了起来，对着电话说道：“这一招，算你狠。”

　　“这是最好的结局了，不是吗？”王宸对着电话问道。

　　“是啊，虽然没有了亚洲的市场，但起码……还有你这么一个朋友。”兰特·罗斯柴尔德对着电话说道。


第1600章 无常赠扇

　　王宸很清楚，如果自己不这么做的话，就算此时罗斯柴尔德家族暂时忍下，迟早有一天，他也会和兰特·罗斯柴尔德刀剑相向。

　　两人的身份，注定只会成为敌人！

　　但是现在不一样了，王宸抛弃了这个身份，这样一来，他和兰特·罗斯柴尔德依然是朋友！

　　王宸明白这一点儿，兰特·罗斯柴尔德……更明白！

　　“没办法，我知道你不可能退步，所以……只能由我来退步了。”王宸拿着话筒，笑着说道。

　　“有机会来美国的话，给我来个信儿，到时候……我们好好喝几杯。”兰特·罗斯柴尔德对着话筒说道。

　　“这次该不会还掺杂着阴谋了吧？我可不喜欢这种酒，味道很怪，喝着别扭。”王宸对着话筒问道。

　　“当然不会了。”兰特·罗斯柴尔德笑了起来，然后挂断了电话。

　　时隔很多年之后，欧洲对兰特·罗斯柴尔德的评价很不一，这是一个枭雄般的人物，雷厉风行，不管对谁，哪怕是自己的父亲和兄弟姐妹，都心狠手辣！

　　但正是这么一个人，他却在自己的自传里写了一句话，这句话就是：我这一生，无论是婚姻也好，世交也罢，都是一场交易，但我却有一个朋友，唯一的一个朋友，我的朋友是一个东方人，他的名字叫……王宸！

　　……

　　和兰特·罗斯柴尔德打完电话，王宸便坐上了飞往北京的飞机。

　　当晚，他和零等人便来到了北京。

　　王宸没有急着去和自己的上司汇报情况，而是来到了戏院，和傲无常碰了一个照面。

　　“王兄这次来，应该不是为了俗事了吧？”傲无常将王宸约到包厢，他身后的老太监站在那里，不言不语。

　　“的确。”王宸点头，说道：“我记得离开傲兄这里的时候，傲兄说过一句话，若是以后看淡了虚名，想要来北京和你谈一谈戏曲，品一品糕点名茶，赏一赏这大好河山，傲兄自然是欢迎至极，反之，就不用再来了！”

　　“那王兄是来谈曲儿的呢？还是来品茶的？或者是来看这大好山河的？”傲无常笑了笑，望着王宸问道。

　　“谈一谈这风花雪月，不也是挺好的吗？”王宸说道。

　　“一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中……”

　　傲无常轻吟，举起一壶青花酒，给王宸倒上一杯，说道：“王兄的事情我已经听说了，功成身退，或许在一般人看来这是一种智障，但其实……这又何尝不是一种大智慧？王兄能看破这些，便当的起我傲无常的酒。”

　　王宸笑了笑，从傲无常手中接过酒杯，说道：“那就多谢了。”

　　“能让我傲无常看对眼的人。”傲无常举起手掌，然后只留食指，食指摆动，说道：“着实不多，如今王兄算是一个。”

　　“这北京城里的公子爷，名媛，我是从小就见了一个遍，怎么说呢？庸俗！如果不是他们祖上积了那么一点儿德，怕是他们现在还说不准什么鸟儿样。”

　　“很多人都想来我傲无常的包厢里坐一坐，谈一谈这风花雪月！但迄今为止，王兄是我主动邀请进这包厢的第一人！当然，上次你们来，可不是我邀请的。”

　　王宸将酒杯中的青花酒饮尽，点头道：“酒不错。”

　　“王兄接下来是想干什么？”傲无常对着王宸问道。

　　“不是我信不过傲兄，而是有些话着实不方便说，还希望傲兄不要见怪。”王宸低头说道。

　　“理解，理解。”傲无常点头，笑着拍了拍手。

　　随着拍手声落下，一旁的老太监拿出铜折扇，放在了傲无常的手里。

　　“难得相识一场，你我又如此投缘，今日一别，或许日后再难相见！虽然我不知王兄来这北京城有何要事，但既然专程来我这儿一趟，那便是看得起我！既然王兄看到起我，那我傲无常……便送王兄一样东西。”

　　说到这里，傲无常将铜折扇推给王宸，紧接着说道：“此扇中藏有孔雀翎，若是无事，可千万不要打开！若有打开的那一天，还望王兄记住，扇举过头顶，居正中，方可不伤己！”

　　“另外，还要嘱咐王兄一句，打开折扇的时候，三十米内外万不可有自己人，否则……必死无疑！孔雀翎中的暗器细如牛毛，多不胜数，每根上面都涂有见血封喉的剧毒，若不到万不得已，还是不用为妙。”

　　话语落下，王宸一愣，推脱，道：“傲兄的心意我领了，我也听闻过，此乃傲家护之根本，断不敢夺之所爱。”

　　“王兄不必推辞，此扇用之则废，留之无用！我家还有两把，所以……自保有余。”傲无常摇头一笑，再次将铜折扇推到王宸身前。

　　“那就多谢傲兄了。”王宸也不矫情，接过，收起，说道：“只可惜我身上没有可赠于傲兄的贵重之物，此次欠傲兄一个人情。”

　　“知己之间无人情。”傲无常举手，说道：“若是以后还有机会，王兄看得起我这没落皇族，到时候来这北京城，陪我畅谈一番风花雪月，古往今事，便足矣。”

　　“若有机会，必然再来叨扰。”王宸点头，起身，说道：“我身上还有要事，就不留了。”

　　“慢走。”傲无常点头，亲自起身，将王宸等人送出戏院。

　　……

　　离开傲无常这里，王宸等人找了一个酒店，入住了下来。

　　“这扇子真有傲无常说的那般厉害？”来到酒店之后，托马斯对着王宸问道。

　　“你试试？”王宸对着托马斯问道。

　　“还是算了。”托马斯摇头，开玩笑，这可是连野性全开都能瞬间秒杀的东西。

　　“不过头儿，这傲无常为啥送你这么一个大礼？”泰尔不解的问道。

　　“我也不清楚，不过……这爱新觉罗的想法，谁摸的清？”王宸摇头，将铜折扇收起，说道：“不过有这么一个东西也不错，起码是个保命符啊。”

　　通过上次东瀛老和尚的事件，王宸深深意识到了天外有天，人外有人。


第1601章 又耍无赖

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初生。

　　“你们先在酒店待着，我去军区一趟。”吃早饭的时候，王宸对着零、托马斯、泰尔、紫罗兰说道。

　　“什么时候回来？”零对着王宸问了一句。

　　“还不知道。”至于什么时候能回来，王宸也不确定，他紧接着说道：“若是我三天之后还没有回来，你们就回S市，暂时去我父亲和小姨那里叨扰几天，我想他们应该很欢迎吧？”

　　“好吧。”零点了点头，没有再说什么。

　　吃过早饭，王宸离开了酒店，打了一个计程车，朝着军区方向赶去。

　　在离军区还有十几公里的时候，王宸下车，拿出手机，拨下了上将的电话。

　　“首长，事情已经办完了，我在军区东南方向，十二公里外！您派人来接我吧，具体的情况，我到了之后再和您细说。”王宸对着手机说道。

　　“好，在那等着。”手机中传出一道声音，便挂断。

　　王宸坐在地上等了起来，四十分钟之后，一辆军绿色的吉普车停在了王宸这里。

　　开车的是一名上尉，他拿出照片，对着车窗外的王宸看了一眼，然后收起照片，摇下车窗，对着王宸喊道：“上车！”

　　王宸起身，打开副驾驶的车门，坐了上来。

　　那名上尉将车发动，转头，朝着军区驶去。

　　“哥们也是军人？”开车的上尉拿出一盒烟，自己点了一根，然后递给王宸一根。

　　“不抽，谢谢。”王宸拒绝，说道：“我也不知道自己算不算一个军人。”

　　“……”上尉一愣，差点儿把手里的烟盒掉下去，这是什么回答？什么叫你也不知道自己是不是一个军人？

　　王宸没有过多的解释，因为他的确不知道自己现在的身份到底是什么！按理说，他的档案还在，不过他的档案在军区里，只有那么几个人知道！他这算什么？军人？还是不算？

　　四十分钟之后，吉普车开进了军区，王宸下车，朝着上将的办公室走去。

　　“报告！”王宸站在办公室外，大声喝了一句。

　　“进来。”上将的声音落下，王宸推门而入，随手将门带上。

　　办公室内有两个人，一个是上将，坐在那里正在忙碌着，另一个是上将的警卫员，一脸严肃的站在那里。

　　“你先出去。”上将对着他的警卫员说了一句。

　　“是！”警卫员应了一声，对着上将打了一个军礼，大步离开。

　　“坐。”待到警卫员离开，上将低头对着王宸说了一句。

　　“是。”王宸应了一声，坐了下来。

　　“说说吧，事情怎么处理的？”上将低着头，还在忙碌着，自从王宸进来之后，他就没抬头过。

　　王宸开始讲了起来，从头到尾的讲了一遍，上将听完，点头说道：“总体来说还算不错，任务也算是圆满完成。”

　　说完，上将又继续忙碌了起来。

　　“那个……首长。”王宸有些坐不住了。

　　“怎么了？”上将问道。

　　“我这以后……算什么？是回0824呢？还是……”王宸轻声问着。

　　“你的情况很特殊啊。”不等王宸说完的，上将开口打断，说道：“军区里曾经公布过你退伍的消息，之后你在南非胡作非为的事情几乎整个世界都知道了，虽然非盟多次强调过不要让我们为难为你。”

　　“但是若是公布出去你回了部队，那各国怕是会胡思乱想，会认为非盟的事情是我们指使你去做的，这些舆论的效应……不用我多说了吧？”

　　“明白。”王宸点头，问道：“那我是不是可以彻底退伍了？”

　　说实话，现在所有的事情都结束了，王宸想要过那种平凡的生活，哪怕以后在一个小公司里上班，哪怕是种地，他也愿意。

　　“退伍？”上将听到这句话之后，终于停下了手中的忙碌，抬起头，望着王宸，问道：“你很喜欢退伍吗？”

　　“为了不让祖国身陷不利舆论之中，牺牲我的个人，还是可以的。”王宸面色严肃，正色说道。

　　“小崽子，别以为我不知道你心里在想什么！退伍？美的你！”上将起身，拿起文件狠狠摔在桌面上，喝道：“知道我刚才在忙什么吗？我在计算，计算国家在你身上花了多少钱！”

　　“我算出来了，从你入伍到现在，总计是五千亿三千六百万！国家培养一个全能军人容易吗？你还想退伍？退伍可以，钱还了，然后滚蛋！”

　　“……”王宸闻听此言，望着上将问道：“五千亿？没这么多吧？”

　　“什么没这么多？为了培养你们，那些器材，装备，以及卫星和军事技术研发，不都是钱吗？”上将喝道。

　　“可是……这不光是我一个人花的啊！”王宸脸色苦了下来。

　　“我就问你花了没有？用没用那些设备，武器，弹药！你们演习的时候，用不用卫星？场地？”上将喝道。

　　“……”王宸尴尬的笑了笑，说道：“首长，您这是耍无赖啊？”

　　“你说什么？”上将脸色一正，走到王宸面前，喝道：“你刚才说什么？我没听见，你再给我说一遍。”

　　“没……没什么。”王宸咽下一口唾沫。

　　“耍无赖？”上将笑了笑，说道：“老子就是耍无赖了，实话告诉你，我能成为上将，就是耍无赖耍出来的！以前我带部队的时候，我的部队不比别人差，但练习的弹药却比别的部队少了一半！”

　　“凭什么我的部队比别的部队练习弹药少？那我能有什么办法？只能耍无赖！不给我？不给我，老子就偷！实在不行就抢！他妈的，半年时间老子就让我的部队的练习弹药量成为了他们的两倍！”

　　“在演习上更是把他们揍他连他们的首长都不认识他们！当时很多首长都说我耍无赖，怎么？他们都没能治了我，你还不服了是吗？”

　　话语落下，王宸摇头，说道：“不敢，那请问首长……接下来我要去哪儿？”


第1602章 龙牙归队

　　王宸自认为，自己耍无赖的本事也算是高强的了，但是碰到上将之后，他发现……自己和这老无赖比起来，真的差的不是一星半点儿！

　　本来是想耍耍无赖，然后退伍，安心的去过自己想过的平凡生活，但目前来看……上面明显不肯放人啊！

　　“你的档案我已经发到0824了，你可以直接回0824报道，顺便进行你的授勋仪式。”

　　上将说到这里，望着王宸，紧接着说道：“记住，从今以后，凡是在外面，你就是一个普通人！在部队，你只是影子，万不可让任何国家知道你已经回了部队。”

　　“出任务的时候，你就是暗箭，这把暗箭不需要有光，只需要见血！见血，必封喉！如此一来，见过你的都是死人，这正是0824影子的寓意！”

　　“明白了。”王宸面色严肃，对着上将打了一个军礼。

　　“去吧，回去报道！”上将拍了拍王宸的肩膀，正色说道。

　　“是！”王宸大声应了一声，离开了这里。

　　离开军区之后，王宸走在荒芜的山路上，轻声骂道：“他妈的，说的那么大义凛然，我还以为会用直升机把我送过去呢！就算不用直升机，起码用车也行啊！没想到竟然小气到车都不给我，让我步行！一个上将竟然这么抠门！”

　　走了十几公里，王宸等了足足半个小时，才等来一辆计程车，然后坐着计程车……朝着长途车站赶去。

　　来到长途车站之后，王宸买票，上车。

　　在车上他给零打了一个电话，让零不用等他了，直接去S市。

　　挂断电话，王宸闭目养神，下午五点钟的时候，抵达了0824军事基地附近。

　　这里距离0824军事基地还有近三十公里，天色已经黑了下来。

　　王宸在路边摊上吃了三大碗牛肉面，起身，望着0824军事基地的方向。

　　他的眸中闪过一抹回忆，他记得很清楚，自己刚进入这支部队的时候，李建军让他从飞机上跳到了海里，然后规定时间内必须抵达目的地，否则就是淘汰。

　　他还记得，那一次他惹了很多祸，但最后……李建军却一人扛了下来。

　　如果说，王宸军旅生涯里，第一个导师是他的连长陈云，那么第二个导师便是李建军！只可惜，中东战区之后，李建军就退伍了，目前在什么地方也不知道。

　　“热热身。”王宸嘴角勾起一抹轻笑，活动了一下，便朝着0824军事基地跑去。

　　王宸以时速八公里的速度快速奔跑着，在四个小时之后，晚上九点钟的时候……跑到了0824军事基地的山脚下。

　　“什么人！”王宸刚跑到这里，一杆杆冷枪便亮了出来。

　　“自己人！”王宸呼出一口气，大声喊道。

　　话语落下，周围十几名特种兵跑了下来，当他们看到是王宸的时候，都愣了一下，然后都笑了起来。

　　在上次请求0824支援的时候，王宸来过0824，所以这些特种兵都见过王宸。

　　“水呢？给我喝口水。”跑了一路了，王宸一口水都没喝，此时很渴。

　　“老首长，喝我的！”

　　“喝我的！”显然王宸在0824很有威望，随便要点儿水喝，这十几名特种兵都争先恐后的送。

　　王宸随便拿了一个水壶，然后打开，大口喝了起来，喝完之后，将水壶扔给那名0824特种兵，然后朝着山上走去，问道：“将军应该在吧？”

　　“在，老首长，你这次来又干嘛？是不是又有什么特殊任务？”

　　“对啊，上次夜狐他们回来之后，和我们说了，那次任务圆满成功！所以老首长，这次任务你得选我们去啊！”

　　“是啊老首长，你刚才喝了我的水，得负责啊！”一名又一名的0824特种兵接连说道。

　　“什么乱七八糟的，负责都出来了？我喝你的水，你还能怀孕啊？”王宸翻了翻白眼，说道：“我这次回来，暂时属于机密，等明天的时候，就告诉你们我的来意了！”

　　“啥机密啊？是不是先和将军商量啊？”一名0824特种兵问道。

　　“别瞎问了，没听到老首长说是机密吗？机密懂不懂？一般人不能知道的事才叫机密！”另一名0824特种兵说道。

　　就这样，王宸在这十几名特种兵的跟随下，一步步的来到了山上。

　　随着不断的上山，他身后的0824特种兵也越来越多，等到山顶的时候，已经由原先的十几人……变成了近百人！

　　“你们都聚在一起干什么？不巡逻了？”这时候，白骨今天值班，他发现了不对劲儿，立即对着人群喝了一声。

　　不过当他看到王宸的时候，愣了一下，跑了过来，望着王宸问道：“你怎么又来了？”

　　“什么叫又？不欢迎？”王宸笑了笑。

　　“当然欢迎。”白骨一拳打在王宸肩膀上，然后望向人群，脸色一正，喝道：“你们赶紧滚下山去巡逻去，不然的话……我立即告诉副队长，关你们禁闭！”

　　这句话一落下，人群立即轰然而散。

　　当人群散开之后，白骨笑着说道：“这群崽子就这样，以前用训练来惩罚他们，他们反而变本加厉，现在改成禁闭，一听禁闭，就直接老老实实的了！”

　　“不错。”王宸笑了笑，轻声说道。

　　“你这次来干嘛啊？是不是手头上又有难办的事儿了？”白骨对着王宸问道。

　　“暂时还不能说，我先去将军那里一趟，你去和夜狐、血狼他们支会一声，待会儿咱们好好喝几杯！”王宸拍着白骨的肩膀说道。

　　“喝酒？怕是将军不让吧？”白骨说道。

　　“我来了，哪有什么不让的？去吧。”王宸说完，便朝着前方走去。

　　他一路朝着少将的办公室走来，几分钟后，停在了少将办公室的门外。

　　望着这熟悉的走廊，熟悉的办公室门框和把手，王宸心中生出诸多感慨。

　　“报告！龙牙归队！”


第1603章 起酒三杯

　　“进来！”

　　少将那熟悉的声音传来，王宸推门而入，随手将门关上。

　　办公室里只有少将一人，不见警卫员，警卫员应该去忙别的事情去了。

　　“这是出去转了一圈，又回来了。”少将抬头望着王宸，笑着说了一句。

　　“是啊。”王宸笑着说道。

　　“今晚不谈公事，谈谈私事吧。”少将把手头的工作收起，说道。

　　“谈私事没酒不行啊。”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　少将看了一下时间，说道：“你知法犯法也就算了，还想拉我下水？”

　　“那这水……将军是下还是不下？”王宸问道。

　　“走吧！”少将起身，披上军大衣，说道：“你离开首都军区的时候，首长就给我来电话了，我琢磨着你差不多就这个点儿到，已经让警卫员去准备菜了。”

　　王宸和少将一起朝着门外走去，说道：“恩，我在路上的时候碰到了白骨，顺口让白骨去通知夜狐和血狼他们了。”

　　“……”少将闻听此言，停下了脚步，用手指指着王宸，说道：“你个兔崽子，这是要让整个0824的高层全部聚集在一起酗酒啊！”

　　“人多无罪嘛。”王宸笑着说道。

　　王宸和少将一起来到了食堂，餐桌上已经摆好了菜肴，总共十几个菜，素的荤的都有。

　　“我靠，我还以为白骨这小子在忽悠我呢，真来了啊！”王宸和少将坐下没几分钟，血狼的声音便在食堂门口响起。

　　“这次又来我们这里干嘛啊？惹事精！”贾明月穿着军装，英姿飒爽，每次王宸来都是有事要发生，所以她给王宸起了个惹事精的外号。

　　“能自由出入0824军事基地的，也只有你小子了！”飞虎走到王宸身边，用肩膀撞了王宸一下，然后两人手掌拍打在一起。

　　“还是龙牙有面子啊，你看看，这一来，把将军都收买了！以前咱们想喝点儿，不都得偷偷摸摸的喝啊？像现在这样光明正大的喝，真还是第一次呢！”战豹坐了下来，望着一旁摆着的几箱军区特贡茅台，笑着说道。

　　“行了行了，都少说几句吧，都坐下。”少将发话，夜狐等人立即坐下。

　　“来，把酒摆上。”少将对着白骨喊了一声，白骨立即把所有的酒箱都打开，然后把近二十瓶茅台酒全部摆在了桌面上。

　　“总共十八瓶，这样吧，龙牙和将军一人三瓶，咱们一人两瓶，咋样？”血狼将酒分开，笑着说道。

　　“要是不够喝咋办？”飞虎笑着问道。

　　“不够喝还有啤的，到时候再用啤的漱漱，总之今天肯定得喝高兴了！”战豹说道。

　　“行了，都少说几句吧，以前也没见你们这么多话！”贾明月翻了翻白眼。

　　“这以前，不是龙牙也没来嘛。”战豹说道。

　　“好了好了，都消停会儿！”夜狐举起双手，止住众人的话，说道：“咱这第一杯酒怎么喝？谁起？”

　　“龙牙起？”血狼望向王宸。

　　王宸摇头，望向少将，说道：“这里将军最大，咱们每个人都没少受将军的照顾，还是将军起吧。”

　　“对，将军起！”夜狐等人齐声附和道。

　　“都倒上倒上！”血狼等人将酒打开，各自满上。

　　“那好，第一杯酒就我来起。”少将笑着说道。

　　“这第一杯酒怎么说？”白骨问道。

　　少将举起二两的酒杯，瞥了一眼王宸，说道：“第一杯酒，欢迎龙牙归队，怎么样？”

　　“我操，真的假的？归队？”话语落下，夜狐等人齐齐一愣。

　　“真的回来了？”白骨问道。

　　“不走了？”血狼望着王宸问道。

　　“不走了，档案都已经回来了。”少将说道。

　　“那还墨迹啥啊？这第一杯酒必须得干啊！一口干了啊，谁剩下谁就是孬种！”战豹说完，举起酒杯一口饮尽，夜狐等人也举起酒杯，饮尽。

　　王宸喝光之后，放下酒杯，继续满上。

　　“既然回来了，这第二杯酒，就龙牙起吧！”夜狐望着王宸，笑着说道。

　　“好，第二杯酒我起。”王宸点头。

　　“这第二杯酒怎么说？”贾明月望着王宸，轻笑道。

　　王宸举起酒杯，面色严肃了下来，正色说道：“为了还在这里的，以及不在这里的。”

　　话语落下，夜狐等人齐齐一滞，面色严肃了起来，举起酒杯，说道：“说的好！为了还在这里的，以及不在这里的！干！”

　　还在这里的，自然指的是王宸他们，不在这里的……自然指的是张少云、蝰蛇以及牺牲的老兵们。

　　“第三杯酒谁起？”少将问道。

　　“夜狐吧，也算是当了这么多天的大队长了，给他点儿面子。”血狼笑着说道。

　　“那第三杯酒我来吧。”夜狐点头，满上。

　　“第三杯酒怎么说？”王宸对着夜狐问道。

　　“同生共死，军魂不灭，与世长存！”夜狐举起酒杯，正色喝道。

　　“同生共死，军魂不灭，与世长存！”王宸等人举起酒杯，齐声重复，然后一口饮尽。

　　起酒起三杯，这是规矩，三杯起完，就怎么高兴怎么喝了。

　　“龙牙回来，我终于可以休息一段时间了，这段时间，可真把我累死了，天天这文件，那文件，不是这个军区有事，就是那个军区有事，是真难办！”一连三杯酒下肚，夜狐开始抱怨。

　　“美的你，龙牙回来你以为你就轻快了？这小子完全就是一个甩手掌柜！你让他带兵练兵他去干，那些琐事他去处理？如果他干这些的话，也就不是龙牙了！”血狼笑着说道。

　　“知我者，血狼也！”王宸笑着点头，望着夜狐说道：“副队长还是你和黑玫瑰的，两个副队长，这样……我也更轻快一些。”

　　“我靠，你是真打算来当甩手掌柜啊？”夜狐爆了一句粗口。

　　王宸笑了笑，没有言语。

　　“对了龙牙，在外面这么长时间，学到什么了吗？比如可以运用到咱们部队里的。”少将吃了几口菜，对着王宸问道。

　　话语落下，夜狐等人齐齐望向王宸。


第1604章 一身迷彩

　　王宸夹了一口红烧肉，放到嘴里，说道：“这次在外面碰到的敌人，比之前碰到的都要强的多！不过虽然是敌人，但他们身上的确有着我们需要学习的东西。”

　　“我总结了一下，这些优点对于普通部队一点儿用处都没有，因为普通部队根本没有涉及到这个层面！但是……对于0824，却是用处极大！”

　　话语落下，少将眼神一亮，对着王宸说道：“仔细说说。”

　　“将军，您不是说今天不谈公事吗？”王宸笑了笑，问道。

　　“这也算的上是私事，毕竟咱们都是0824的人，0824是咱们的大家庭，家事，不也是私事吗？”少将说道。

　　“……”话语落下，王宸无言了片刻，对着少将问道：“将军，首都军区的那个上将首长，是不是带过你？”

　　“你怎么知道？”少将一愣，有些诧异地问道：“他和你说的？”

　　“没，那位首长倒是没说。”王宸摇头，说道：“我从你俩的话里……听出来的！都有那么一丝……相似的味道。”

　　王宸本来是想说无赖的，但最后还是改口了。

　　“行了，别打马虎眼了，赶紧说。”少将给自己酒杯满上，随口说道。

　　“暗杀者将军你们可能不知道，但上帝殿堂的亲卫队，你们应该知道吧？”王宸对着少将问道。

　　“那群死士？”话语落下，夜狐眉头一皱，南非战局他也参加了，对于上帝殿堂亲卫队那种毫不畏死的作战方式，他是记忆犹新。

　　“是。”王宸点头。

　　“这件事情当时你们回来的时候和我汇报过，怎么了？难不成……你还给咱们的人洗脑？”少将对着王宸问道。

　　“当然不是。”王宸摇头，说道：“洗脑这种方式咱们肯定不能用，我说的是类似于他们的那种训练方式！”

　　“说明白一些。”少将说道。

　　“我曾经在上帝殿堂待过一段时间，了解他们内部的一些情况，亲卫队的训练方式很特殊，死亡率高达百分之四十！也就是说，他们接受的训练，都是人体难以承受的训练程度！”

　　王宸说到这里，紧接着说道：“当然，这种高达百分之四十的死亡率太高，就算咱们想要实行，上面也不会同意！不过咱们可以稍微改良一下训练量，将死亡率……下降几十个百分比。”

　　目前国家准许的训练死亡达标最高是百分之十，再高了……不会通过。

　　“你预计的训练死亡达标是百分之多少？”少将对着王宸问道。

　　“二十！只要将军能说服上面，给我这个训练死亡达标，那我定可以让0824的战斗力翻上一倍！”王宸正色说道。

　　“但估计……很难通过啊。”少将正色说道。

　　“想要得到，必须要有付出！当然，也有可以减少死亡达标的方法！比如，一旦没有达到训练量，立即淘汰，不给任何机会！不过这种方式，淘汰的人更多，新鲜血液也就更少。”王宸说道。

　　“这些你自己看着办吧，至于那死亡达标百分比，我会找机会和上面提一下的。”少将正色说道。

　　“好了好了，不说这种严肃的事情了，喝酒喝酒！”血狼感觉气氛有些凝重，开口说了一句。

　　众人继续喝酒，然后随意的聊天，时间一分一秒的过去了，深夜十一点钟的时候，众人相继散去，回到了各自的宿舍，休息了起来。

　　王宸当晚是在少将的办公室里睡的，少将的床是上下铺床，上铺的行李搬了下来，王宸将就了一晚。

　　时间一分一秒的过去了，第二天的清晨，天刚亮，王宸起床，洗漱好，和少将一起来到了食堂吃早饭。

　　周围的0824的特种兵都在吃着饭，望着王宸和少将的方向窃窃私语，他们还不知道王宸已经回来了的事情，都在猜测这次是不是又有什么特殊任务。

　　“吃完饭不用训练，全部集合到训练场。”少将大声喊了一句。

　　“是！”食堂内响起一片高昂的应答声。

　　“果然是有特殊任务？和上次一样？”

　　“差不多吧，只是不知道这次又是什么任务！”周围的0824特种兵轻声议论着，快速吃饭，然后朝着训练场跑去。

　　“吃完饭，去我办公室把军装换上，我的警卫员已经给你备好了，不用挂军衔，今天刚好给你授衔。”少将不急不忙的吃着，轻声说道。

　　“好。”王宸点头，虽然他离开的时候是少校，但上将那次也说了，上面已经破格将王宸提升到了上校军衔，今天……就是授衔仪式，以及通知0824的众人王宸回归。

　　吃完早饭之后，王宸朝着少将的办公室跑去，而少将……则是朝着训练场走去。

　　来到少将办公室，少将的警卫员将军装递给王宸。

　　王宸接过，看着熟悉的军装，深吸了一口气，开始换了起来。

　　换好军装之后，他对着镜子看了几眼，整理了整理，感觉没问题了，才大步离开了办公室，朝着训练场跑去。

　　……

　　与此同时，训练场上。

　　0824的所有人都整整齐齐的站在那里，目视前方。

　　“报数！”夜狐大声喝了一句，下方的众人开始报数，等报完之后，夜狐对着少将打了一个军礼，大声说道：“全员已到齐，请将军指示。”

　　“稍息。”少将大声喝道，话语落下，一道整齐的声音传出。

　　“将军，龙牙呢？”夜狐对着少将轻声问了一句。

　　“差不多了吧。”少将轻声回了一句，看了一下时间，眉头微皱，换个衣服而已，怎么这么墨迹？

　　“来了。”夜狐对着少将说了一句。

　　只见几百米外，王宸穿着整齐的迷彩军装，正大步朝着这里训练场走来。

　　0824的所有人朝着王宸看了一眼，齐齐一愣，军装？难道说……

　　看到这里，如果他们再猜不出来的话，那也就不用来0824了！想到这里，每个人的脸上都露出了高兴的笑容。


第1605章 再次完善

　　王宸大步上前，目视前方，眼神坚定。

　　他走到少将身前，立正，打了一个军礼，大声喝道：“报告。”

　　“讲。”少将喝道。

　　“龙牙归队，请将军指示！”王宸大声喝道。

　　“稍息。”少将轻声喝了一句。

　　王宸立即稍息。

　　“现在我宣布一件事情，龙牙之前退伍，是为了执行秘密任务，这个任务无比机密，所以大家都不知道实情！哪怕是我，也是在昨天的时候才知道的实情！”

　　“如今任务已经圆满完成，上面的首长们将龙牙的档案重新拨回了0824，所以说……现在，龙牙依然是我们0824的一员！”少将望着下方0824的众人，大声喝道。

　　“明白！”下方的0824众人齐声应道。

　　“不过由于当时任务特殊，国家宣布了龙牙的退伍消息，现在各国都认为龙牙已经退伍！你们每个人在进入0824的时候，就应该都清楚一点儿，那就是你们在0824知道的一切，都将是你们需要用生命去守护的秘密！”

　　少将说到这里，继续喝道：“绝不泄露任何国家机密，哪怕退伍，你们也只是一名普通市民！你们绝对没有参过军，绝对没有扛过枪，绝对没有杀过人，绝对没有执行过任何任务！”

　　“无论任何时间，任何地点，任何时候，我们都绝对没有参过军，绝对没有扛过枪，绝对没有杀过人，绝对没有执行过任何任务！”下方的0824众人齐声大喝。

　　“你们是什么？大声告诉我！”少将大声问道。

　　“如果说国家是光，那我们就是影子，有光才有影子，影子是为了衬托光的存在，我们不需要荣誉，不需要编号，不需要鲜花，不需要掌声，只需要一杆长枪足矣！”0824的众人大声喝道。

　　“军衔。”少将对着他的警卫员伸出手掌，警卫员立即将一个装着上校军衔的盒子递给少将。

　　“由于这次任务的成功，所以首长，破例将龙牙从少校军衔提至上校军衔，大家有什么想说的吗？”少将拿着装着上校军衔的盒子，对着下方的众人问道。

　　“实至名归！”下方的众人齐声应道。

　　“龙牙！”少将望向王宸。

　　“到！”王宸大声喝道。

　　少将打开盒子，将上校军衔给王宸贴上，拍了拍王宸的肩膀，然后望向下方众人，说道：“还有一件事，这件事情不光是龙牙自己的荣誉，更是我们整个0824的荣誉。”

　　“BOOS认为，龙牙从入伍以来到现在，屡建奇功，所以破例……授予龙牙个人特等功！以及0824全员，集体一等功！”

　　“个人特等功？”话语落下，下方的0824众人齐齐一愣。

　　如果说王宸从少校到上校的话并不能震撼他们，那么这个个人特等功……就足以震撼所有人！每个人都知道，国家已经取消了个人特等功的勋章，但现在……竟然破例颁发了！

　　而且近两百人的集体一等功，这种事情……也是几十年难得一见的事情！

　　尽管这个集体一等功只有他们自己知道，尽管这个荣誉只可以隐藏在他们的内心深处，但是此时此刻，每个人的表情都激动了起来。

　　少将从警卫员的手里接过个人特等功勋章，递给王宸。

　　王宸接过，面色严肃的对着少将打了一个军礼。

　　“接下来，从今天开始，龙牙恢复0824大队长职位，夜狐和黑玫瑰为副队长，其他人依旧。”少将紧接着喝道。

　　“是！”下方的0824众人齐声应道。

　　“接下来，就由龙牙和大家说几句话。”少将说完，瞥了王宸一眼，示意王宸上前。

　　王宸走了过来，望着下方的0824众人，说道：“今天开始，我们要修整一下我们的誓词，下面，我说一句，大家喊一句。”

　　话语至此，王宸举起右手，握拳，喝道：“我宣誓，如果战火将至，我愿为国为民，我愿第一个冲上前线，我愿充当人民和国家的盾墙，我愿用自己的血肉之躯来保卫我的国家和人民，我愿流尽最后一滴血，至死方休！”

　　“我宣誓，如果战火将至，我愿为国为民，我愿第一个冲上前线，我愿充当人民和国家的盾墙，我愿用自己的血肉之躯来保卫我的国家和人民，我愿流尽最后一滴血，至死方休！”下方的0824众人举起右手，齐齐宣誓。

　　“我将没有番号、没有荣耀、没有鲜花、没有掌声！”

　　“我将不戴军章，不争军衔！”

　　“我将尽忠职守，生死于斯！”

　　“我是祖国的利剑，敌人的恶梦，国家和人民的坚盾，抵御蛮夷的寒枪！”

　　“我愿将生命与一切献给祖国，献给人民，献给这如鲜血一般，可爱可敬的五星红旗！”王宸一口气喝道。

　　“我将没有番号、没有荣耀、没有鲜花、没有掌声！”

　　“我将不戴军章，不争军衔！”

　　“我将尽忠职守，生死于斯！”

　　“我是祖国的利剑，敌人的恶梦，国家和人民的坚盾，抵御蛮夷的寒枪！”

　　“我愿将生命与一切献给祖国，献给人民，献给这如鲜血一般，可爱可敬的五星红旗！”下方的0824众人齐声宣誓。

　　“此誓，今日如此，日日皆然！”王宸说完，放下手掌。

　　“此誓，今日如此，日日皆然！”下方的众人齐声喝道，放下手掌。

　　“从今天开始，0824的所有人，包括我在内，无论是训练也好，出任务也罢，都不需佩戴任何军章和军衔！我们只需要一身军装和一杆长枪，我们的目的是杀敌，而非花里胡哨的为了好看和夺目，都听明白了吗？”王宸对着众人喝道。

　　“明白！”下方的0824众人齐声应道。

　　少将站在一旁，嘴角浮现一抹轻笑，王宸回来的第一天，就已经迫不及待的要对着0824进行改革了。

　　他很清楚，现在的0824，绝对不是彻底完善的0824！

　　真正的0824，距离彻底完善，还需要很多过程，而这个过程……则可能需要几代人的心血来不断的完善！


第1606章 特种战服

　　“血狼。”王宸看了一下时间，大声喝道。

　　“到！”血狼大声应了一声。

　　“带人去训练，夜狐和黑玫瑰，你们两个来我办公室一趟。”王宸说完，便朝着办公室方向走去。

　　“是。”夜狐和贾明月应了一声，跟在王宸身后。

　　“解散，该干嘛干嘛去！”血狼对着下方的众人大声喝了一声，下方的众人立即解散，去训练了。

　　王宸来到办公室，坐了下来，夜狐和贾明月站在那里，少将也跟了过来。

　　“夜狐，你和黑玫瑰从现在开始，立即着手准备新型作战服！记住，凡是0824的每个人，都必须配备沙漠、雪地、山地、丛林、沼泽等各种地形的作战服。”

　　“我需要的是全能的兵种，时刻都可以去任何地方实施作战的杀手！格外要注意的是……每个类型的作战服，除了要起到‘变色龙’的掩护作用之外，还需要配备相应的辅助功能。”

　　“比如，作战服除了都要具有防弹衣的功能之外，沙漠作战服要具有显效的抗暑功能，雪地作战服，要具备显效的保暖祛湿功能，丛林作战服要具备显效的驱虫功能……”王宸一句句的说着。

　　不等他说完的，夜狐面色为难，说道：“龙牙，这种事情，可不是我们能办的了的！这得去和信息化作战部队去联系啊！而且这种作战服的造价高昂，且需要进行定时维修，这经费……”

　　“经费的问题你们不用担心，尽管去做。”王宸说到这里，紧接着说道：“除此之外，我决定要在全国各地建立0824的分基地，不过现在看来，还有些为之过早。”

　　“这事……还是由你去说比较好吧？”夜狐轻声说道。

　　“我要是方便去的话，还让你俩去吗？”王宸深吸了一口气，正色说道。

　　“好吧……”夜狐点了点头，和贾明月相视了一眼，离开了办公室。

　　待到夜狐和贾明月离开，少将笑了笑，坐了下来，望着王宸说道：“怎么？还没做好面对的准备？”

　　“这种事情……得需要仔细想想，否则不光是对我自己不负责任，也是对她不负责任。”王宸叹气，轻声说道。

　　“那好，你自己在这里慢慢想吧，我先回去了，手上还一些事情需要处理。”少将说完，起身，和他的警卫员一起离开了这里。

　　待到少将离开，王宸坐在木椅上，拿出手机，然后掏出一个很久没用的电话卡，装了上去。

　　王宸以为，现在事情都已经结束了，也是时候该联系一下那些该联系的人了。

　　手机一开机，便传出“滴滴”的声音，一条条的短信发来。

　　王宸翻看着短信，其中短信内容分别为：

　　我已到希腊，电话号码是XXXX……

　　我已到法国巴黎，电话号码是XXXX……

　　我已到埃及，电话号码是XXXX……

　　每条短信都有时间间隔，最新的一条短信是一星期前发来的，也就是埃及的电话号码。

　　王宸拨下埃及的电话号码，电话接通之后。

　　“嗨，好久不见。”手机中传出一道女人的声音，女人说的是埃及语，王宸可以听得出，这是Carly的声音。

　　“是啊，好久不见。”王宸说道。

　　“事情完成了？”Carly一直关注着世界周刊，所以前些日子各国高层出“意外”的事情她也知道，要知道她可是CIA出身，这些事情稍微一想，就能猜出端倪。

　　“恩。”王宸轻声说道。

　　“我现在在埃及，金字塔真的很不错，可惜他们不让进去，不然的话……我倒是想偷一个木乃伊出来。”Carly的声音响起，笑着说道。

　　“我现在在华夏，军区。”王宸说道。

　　“哟，又回去了？看来想让你来埃及好像不太可能了。”Carly说道，语气中有些失落。

　　“零他们也回来了，他们现在在S市，估计很无聊，如果你愿意的话，倒是可以让他去陪你，毕竟你们这么长时间不见。”王宸说道。

　　“是完完全全的回来了吗？”Carly问道。

　　“当然，活蹦乱跳的。”王宸笑了笑，紧接着说道：“而且还不是他自己一个回来的，还给你带了个弟妹。”

　　“是吗？”Carly笑了起来，说道：“给我他的联系方式，我和他通个电话，如果他们两个愿意来的话，我倒是欢迎的很，毕竟一个人环游世界……太无趣了。”

　　“好。”王宸将零现在的手机号给了Carly，然后闲聊了几句，便挂断了电话。

　　和Carly打完电话，王宸将卡换下，又拿出一张旧卡，然后装了上去，拨下了另一个电话号码。

　　电话接通了，不过却传出这样的声音：您好，您所拨打的电话已关机……

　　“关机？”王宸眉头微皱，将卡换下。

　　与此同时，几分钟前，华夏某个城市中，林梦儿拿着手机，正在摆弄着新买来的鱼缸，鱼缸弄好的时候，手机却不小心跌到了鱼缸里……手机落水，便立即强制关机了……

　　“运气真背。”林梦儿嘟嘴，将鱼缸中的手机拿出，按了几下开机键，结果没反应，她知道……自己要换手机了。

　　至于手机卡，再补一个就是了。

　　……

　　几个小时之后，夜狐和黑玫瑰乘坐直升机来到了信息化作战部队。

　　“我先和你说，我可不想见到陈心怡，每次见到她，我总感觉……心里特别别扭，就好像……做贼心虚一样！所以，你还是自己去吧。”下机之前，贾明月对着夜狐说道。

　　“……”夜狐面色尴尬了下来，说道：“你以为我想见陈心怡啊？龙牙上次的慌，还是我圆的！这到最后也没圆住，我见了她也尴尬啊！你让我自己去，这不是……为难我吗？”

　　“我不管，反正我不去，这种出力不讨好的事情，反正我不干！”贾明月摇头，坐了下来，又抬头说道：“除非……咱们这次碰不到陈心怡！”


第1607章 酒窝浅笑

　　“这可能吗？陈心怡现在全权负责新型作战装备的研究和开发，不见她？咱们怎么说作战服的事儿？”夜狐说道。

　　贾明月面色纠结，说道：“我和你说，每次来信息化作战部队，我都是带着一股极强的负罪感来的你知道吗？说实话，我宁愿去战场上和敌人交战，也不愿意来信息化作战部队！”

　　“呵呵……”夜狐笑了笑，也坐了下来，说道：“自从龙牙搞了这么一出陈世美，咱们0824哪个人来信息化作战部队的时候，人家给过咱们好脸色看了？”

　　“那些不知道的新兵从信息化作战部队回来的时候都念叨，说咱们也没惹信息化作战部队啊，这信息化作战部队怎么一副欠了他们几百万一样的模样？”

　　贾明月叹气，说道：“你说这王宸也真是的，人家都说一人做事一人当，他这倒好，在其他事情上倒还像个爷们，但在这件事情上，他直接让咱们整个0824给他背锅，自己躲在后面不敢见人。”

　　夜狐听闻此言，笑了笑，说道：“这句话说的没错，这家伙……在感情上，就像是一个逃兵。”

　　“行了别啰嗦了，你还坐着干嘛啊？赶紧去啊！”贾明月望着夜狐，正色说道。

　　“你让我自己去？”夜狐摇头，说道：“我自己的话，我死也不去！你是不知道那梅雨萌和张叶的眼神，那简直能杀人啊！她们俩也就算了，陈心怡要是不给我好脸色我心里还舒服一些。”

　　“但每次去，陈心怡都是笑脸相迎，这让我心里直接过意不去啊！她越是一副无所谓，当什么事情都没发生过的样子，我这心里……就越是不得劲儿！”

　　“你去不去！”贾明月有些生气了。

　　“不去，我就算在南非的时候，也没这么发毛过！但面对陈心怡，我这全身都发毛！我宁愿在直升机死在你手里，我也不愿意自己下去……”夜狐摇头。

　　“你真不去？”贾明月黛眉一挑。

　　“去是可以，但咱们得一起去啊！你不是说过吗？不管什么事，咱们都得一起！这事儿自然也得一起啊！”夜狐说道。

　　“这事不算！”贾明月说道。

　　“怎么不算？撇开其他关系不说，咱们可是战友，战友之间要同生共死啊！你可不能自己躲在战壕里，看着战友自己去送死吧？”夜狐说道。

　　“这事儿它……”贾明月开口，但不等她说完的，舱门传来了声音：“喂，你们是0824的吧？有事就赶紧下来，没事赶紧走，别在这里占着茅坑不拉屎！”

　　“……”声音落下，夜狐和贾明月相视了一眼，夜狐喊道：“哥们，你认错了，我们不是0824的。”

　　“你当我眼瞎啊？直升机上这么大的四个数字我看不到？”信息化作战部队的男兵声音传来。

　　“他妈的，下次来信息化作战部队，我肯定把这直升机上的数字给涂了！”夜狐低声说了一句，起身，和贾明月一起朝着舱门走去，打开，下机。

　　“你们来干什么啊？”信息化作战部队的男兵望着夜狐，眼神中带着情绪。

　　“上面让我们来和你们商量一下新型作战服的事情。”夜狐开口说道。

　　“那看来不是特别重要的事儿啊，毕竟制作图纸，然后开发，最少得需要数月的时间，这事儿也急不来的。”信息化作战部队的男兵说道。

　　“是，现在只是来通知一下，好让你们有个准备。”夜狐说道。

　　“行，等着吧。”信息化作战部队的男兵点头，准备离开。

　　“等？”贾明月黛眉一皱。

　　“我们梅姐说了，凡是0824的人，只要不是A级以上的重要事件，都必须得最后处理！哪怕是第一个来的，也得今天最后一个处理！所以啊，你们就等着吧！”

　　信息化作战部队的男兵说到这里，笑了笑，紧接着说道：“抱歉了两位首长。”

　　“……”夜狐和贾明月无言了下来。

　　“这他妈是玩权限啊！”待到那名信息化作战部队的男兵离开，夜狐关上舱门，轻声骂道。

　　“这梅雨萌，真是没轻没重了！”贾明月黛眉皱着，轻声说道。

　　“你也听到了，A级以下，A级以下能是什么重要事件？她现在做事也有分寸，这件事情你就算闹到上面，也没用！哪个军区不是护犊的？虽然这事明面上没几个人知道，但实际上，谁不知道？”

　　“就算闹到上面，老首长们也是睁一只眼闭一只眼，至于信息化作战部队的首长？人家肯定站在自己人这边啊！”夜狐说道。

　　……

　　与此同时，信息化作战部队的科研室中。

　　那名信息化作战部队的男兵来到门外，敲了敲门。

　　梅雨萌打开门，那名信息化作战部队的男兵和梅雨萌说了几句，梅雨萌点头，笑着说道：“就让他们等着，你做的不错，回去吧。”

　　“好嘞梅姐。”信息化作战部队的男兵应了一声，大步离开。

　　“怎么了又？神神秘秘的？”张叶望着笑嘻嘻的梅雨萌，问了一句。

　　“教训一下0824的那群忘恩负义，始乱终弃的狼崽子！”梅雨萌握拳说道。

　　“好了雨萌，别瞎闹了，赶紧让他们进来吧，不然你爷爷知道，又要训你了。”陈心怡穿着迷彩军装，摇头一笑，露出两个酒窝。

　　“我这是在教他们做人，让他们长长记性！俗话说的好，有什么样的将军，就有什么样的兵！王宸都这模样了，他教出来的兵，能好到哪儿去？”梅雨萌翻了翻白眼，说道。

　　听到王宸的名字，陈心怡脸色有些不自然了起来，深吸了一口气，恢复常色，笑着说道：“别胡闹了，张叶，你去把他们喊来吧。”

　　“哦。”张叶点头。

　　“对了，这次谁来的？黑玫瑰还是夜狐？”陈心怡问道。

　　“他们两人一起来的！”梅雨萌随口说道。

　　“两人一起来的？难道是S级的事情？”陈心怡黛眉微皱，问道。


第1608章 唇枪舌剑

　　“不是啊，别说是S级了，就算是A级，我也不会拦他们啊。”梅雨萌开口说道。

　　“那奇怪了……A级以下的事情，夜狐和黑玫瑰怎么可能一起出动？”陈心怡坐了下来，轻声说道。

　　“听你这么说也对啊，夜狐现在是0824的大队长，黑玫瑰是副队长，按理说……这种小事，用不到大队长和副队长一起出马吧？”梅雨萌点头，轻声说道。

　　“会不会0824现在由少将全权负责了？”张叶说了一句。

　　“先别管这些了，快去让他们过来吧。”陈心怡笑了笑，对着张叶说道。

　　“恩。”张叶点头，离开了科研室。

　　……

　　十分钟之后，张叶来到了机场，走到直升机前，大声喊道：“下来吧。”

　　夜狐和贾明月听到声音，打开舱门，下机。

　　“走吧，还真想一直在这里等到晚上啊？”张叶说完，不等夜狐回话的，便朝着前方走去，夜狐和贾明月立即跟上。

　　十分钟之后，张叶带着夜狐和贾明月来到了科研室。

　　“你们这次来干什么？”一进门，梅雨萌便对着夜狐问道。

　　夜狐没有回话，从贾明月手中接过档案袋，递给陈心怡，说道：“你们自己看吧，这是上面的要求。”

　　“上面？”陈心怡接过档案袋，夜狐的上面是谁？0824的少将？

　　“呃……将军的要求。”夜狐说道。

　　打开档案袋，陈心怡拿出里面的资料，看了一眼，说道：“胃口挺大啊，弄这么多种类型的特级作战服，看来你们0824是想全面发展，实现全能兵种了？”

　　“对，争取在未来的几年内，在全国各地成立分基地，这样一来，以后其他部队解决不了的任务，也省的我们四处颠簸。”夜狐点头说道。

　　“这种作战服并不难以实施，只不过研究经费方面……还麻烦你们0824和首长们说一声！我们信息化作战部队，可没有你们0824那么大的面子。”陈心怡将档案袋放在一旁，对着夜狐说道。

　　“经费的问题你们放心。”夜狐点头。

　　“好了，如果没有其他事情的话，两位就请回吧。”陈心怡莞尔一笑，露出两个酒窝。

　　“好。”夜狐和贾明月相视了一眼，两人朝着科研室外面走去。

　　但就在他们两人刚走到门前的时候，陈心怡的声音响起：“对了，能问个问题吗？”

　　“问。”夜狐和贾明月停下，转身。

　　“夜狐大队长，哦不，应该称之为副队长了吧。”陈心怡瞥了一眼夜狐的胸口，胸口处的大队长徽章已经变成了和贾明月一样的副队长徽章。

　　虽然王宸说过，从即日起，0824的每个人都不会佩戴任何军衔和军章，不过……由于话刚刚说完，所以还没来得及实施！加上夜狐和贾明月走的匆忙，自然没来得及处理这些细节！（夜狐的徽章是进行授勋仪式的时候更换成副队长徽章的。）

　　“呃……”夜狐眉头微皱，脸色尴尬了下来。

　　“我记得初次见面的时候，夜狐副队长应该还只是普通特种部队的兵，现在已经成为了0824的顶梁柱，可谓是成长极快！但是夜狐副队长似乎忘记了一件事情，人……可不是单方面成长的，你在成长的同时，我也没有浪费时间。”

　　“所以……还请夜狐副队长，给我个说法？”陈心怡望着夜狐，微笑着说道。

　　夜狐眉头皱起，女人本就心细，陈心怡最注重于发现细节，不然也不会负责科研。

　　夜狐张嘴，刚准备开口敷衍，但不等他说话的，陈心怡打断，抢先说道：“当然了，夜狐副队长也可以像先前一样敷衍我，我肯定会理解的。”

　　“……”话语落下，夜狐脸色更尴尬了，一时间不知道该怎么开口。

　　贾明月轻咳了一声，望向一旁。

　　“那个……”夜狐开口，不等他说完的，陈心怡打断，道：“这次事件并不是重要事件，顶多算是B级！B级事件，若是黑玫瑰副队长或者夜狐副队长个人前来，我倒不觉得奇怪。”

　　“但奇怪的是，两位竟然一起前来！再者就是，夜狐副队长都成了副队长，那么现在0824是谁在当家？李家少将？我认为不太可能！若是让将军顶替个十天半月的，倒是还可以，但时间长了，就不是那么回事了。”

　　“若是普通部队还好，随便调个人都可以！但0824的事务不是谁都能够随便接替和了解的，而且将军身上还有其他事情需要处理，根本没有这么多的精力来管理0824！”

　　“那么……现在的大队长是谁？血狼？飞虎？战豹？还是白骨？亦或者说是……0824中又出现了令老首长们觉得无比惊艳的人物？然后取而代之？”

　　陈心怡的话一句句落下，每一句话都让夜狐难以回复，同时……还打断了他所有准备的敷衍言语。

　　“这件事情……”夜狐深吸了一口气，开口。

　　陈心怡打断，道：“夜狐副队长不要有压力，实话实说就好！虽然有句古话叫再一再二不再三，但有些事情，还是只有一次的好！你已经骗了我一次，现在……是不是也该背叛那个人一次，补偿我一次了？”

　　这句话落下，夜狐脸色一变，望着陈心怡，问道：“你都已经知道了？”

　　“果然！”陈心怡美眸一眯，望着夜狐，说道：“刚才还不确定，现在……知道了！”

　　“……”夜狐无言了下来，自己太过于做贼心虚，被绕进来了！

　　“回来就回来嘛，又不是什么见不得人的事儿！我虽然每天待在这科研室里，但现在可是信息化社会，网络……可以查到很多事情的！”

　　陈心怡说到这里，莞尔一笑，坐下，紧接着说道：“回去告诉他，没必要这么畏首畏尾的，一个大男人，整天跟个缩头乌龟一样，不丢人吗？恋人做不成，战友还是可以的，毕竟……谁年轻的时候没碰到几个人渣呢？你们说对吗？夜狐副队长，黑玫瑰副队长……”


第1609章 卖友求荣

　　陈心怡这句话语落下，夜狐和贾明月脸色齐齐尴尬了下来。

　　“对，心怡你这句话我特别支持你！这个王宸就是个人渣，当代陈世美！我早就为你感觉不平了，这个混蛋……绝对不值得你为他生气！”贾明月开口，对着陈心怡说道。

　　“……”夜狐望向贾明月，仿佛在质问，这么快就叛敌了？

　　“我为他生气？我为他生什么气？”陈心怡听到贾明月的话，笑了起来。

　　“对，为这个人渣生气，不值得！”夜狐咳嗽了一声，说道。

　　“哟，这是一起弃暗投明了啊！”梅雨萌望着夜狐，语气中带着嘲讽。

　　“那个，我们还得回去汇报，就不多待了。”夜狐尴尬的笑了笑，对着陈心怡说完，便拉着贾明月逃难一样离开了科研室。

　　待到贾明月和夜狐离开，陈心怡脸上的笑意消失，面色严肃了下来。

　　“心怡，你现在要怎么做？”张叶对着陈心怡问道，说实话……她真没想到王宸竟然还能回来！当初不都是退伍了吗？

　　陈心怡没有回话，梅雨萌问道：“如果那个混蛋来认错，你是不是还原谅他？”

　　“好马还不吃回头草呢，难不成我连头马都不如？”陈心怡说完，起身，朝着科研室外走去，说道：“我回宿舍一趟，你们把档案给首长送去。”

　　……

　　夜狐和贾明月回到直升机上，直升机起飞，朝着0824军事基地的方向飞去。

　　“你这戏演的可以啊。”直升机上，贾明月望着夜狐说道：“你一开始就打算把王宸卖了吧？不然怎么会故意戴着副队长的徽章？”

　　夜狐是什么人？绝对是0824中最冷静，且心思最为缜密的一个人！

　　他不会犯任何低级错误，而这次的失误，虽然看上去天衣无缝，但其实……完全是他自己露出了马脚，让陈心怡发现的。

　　“咱们已经骗了陈心怡一次，现在出卖王宸一次，也不算什么吧？顶多算是个扯平！起码咱们以后再来信息化作战部队，不用这么心虚了啊！我这是为了整个0824的人考虑好吗？为了整个0824，牺牲王宸一人，很合适啊！”夜狐说道。

　　“……”贾明月闻听此言，笑了起来，说道：“说的倒是有理有据。”

　　“不过唯一失算的是……陈心怡好像，怨气很大啊！人渣两字都出来了，这要是搁以前，她怎么可能会这么说王宸？”夜狐轻声说道。

　　“废话，你要是搁这事上面，你不生气？真当王宸是人民币，每个人都得喜欢他到脑残的地步了？”贾明月翻了翻白眼。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，夜狐和贾明月回到了0824军事基地，两人一回来，就立马朝着王宸的办公室赶来。

　　“报告！”夜狐和贾明月的声音在门外响起。

　　“进来。”王宸喊了一声，夜狐和贾明月推门而进，随手将门关上，王宸说道：“下次进来不用打报告，又不是外人。”

　　“大队长，这规矩还是不能破的。”夜狐一脸严肃地说道。

　　“恩？”听到这句话，王宸眉头一皱，心中不知为何，突然有种不太好的预感。

　　他和夜狐以及贾明月之间可都是过命的交情了，要是平时，夜狐和贾明月会这么规矩？没有外人的情况下，他们进门会打报告？会喊自己大队长？打死王宸，王宸都不信。

　　“出事儿了吧？”王宸望着夜狐，正色问道。

　　“也不是啥大事儿。”夜狐低着头，轻声说道。

　　“说说。”王宸对着夜狐问道。

　　“就是……不小心让陈心怡知道你回来了！”夜狐望着王宸，说道。

　　“……”王宸闻听此言，心中是一片草泥马翻腾，这还不叫大事？那什么叫大事儿？

　　“那个……龙牙，你听我细说，这事儿绝对不怪我们！要怪就怪这陈心怡这段时间不见太精了！”夜狐开口，将事情经过和王宸说了一遍。

　　王宸听完，点头，望着夜狐，起身说道：“你是真当我这段时间在外面待傻了吗？这么低级的错误，你都犯？你这是故意在卖我吧？”

　　“……”夜狐尴尬的笑了笑，没有回话。

　　“行啊你们这两口子，让你们去办这么一件小事，你们都能趁机把我给卖了，我就纳闷了，这陈心怡到底给了你俩什么好处啊？咱们什么关系？一起出生入死这么多年，到头来你们把我给卖了？”王宸指着夜狐和贾明月，一副委屈憋屈的样子。

　　他能不憋屈吗？这他妈叫什么事儿啊？

　　“龙牙，我是女人，我说句公道话，这事儿……本就是你做的不对，现在我们这么做，是给你一个主动承认错误的机会！”贾明月开口说道。

　　“对，咱军的宗旨不一直都是坦白从宽，抗拒从严吗？古语也说的好，知错就改，善莫大焉！浪子回头金不换，还有……”夜狐开口说着，不等他说完的，王宸打断道：“换你妹啊换！”

　　“对了，陈心怡还让我们给你带句话。”贾明月望着王宸说道。

　　“什么话？”王宸叹气，既然事情已经到这步了，那继续躲也躲不了了，只能面对。

　　“她说……你没必要这么畏首畏尾的，一个大男人，整天跟一个缩头乌龟一样，不丢人吗？就算恋人做不成，战友还是可以的，毕竟，谁年轻的时候没碰到几个人渣呢？”夜狐原话带到，还附带了陈心怡当时的表情和语气。

　　“……”王宸闻听此言，眼角抽搐了起来，望着夜狐说道：“你骂的很爽啊！”

　　“没有……我只是把原话传达给你，为了逼真一些，所以就多了一些演绎。”夜狐说道。

　　“赶紧滚出去，看见你们两个叛徒我就心烦！”王宸对着夜狐和贾明月挥手，夜狐和贾明月立即离开了办公室。

　　待到夜狐和贾明月离开，王宸叹出一口气，自语道：“看来……该面对的事情，终究是逃不开啊！”


第1610章 悍将气场

　　看了一下时间，此时已经是下午两点钟了，距离天黑还早，王宸心中有了打算。

　　事情终究还是要面对，只是一昧的逃避，根本无法解决问题。

　　王宸已经决定了，这一次……就让他彻彻底底的面对吧！

　　至于结果？

　　王宸已经做好了准备，或许在感情上，他过去真的是一个逃兵和懦夫，但这一次……他要正面面对一切！

　　王宸离开了办公室，乘着直升机朝着信息化作战部队赶去。

　　“将军，龙牙好像……出去了。”王宸刚离开不久，少将的警卫员便来到了少将的办公室。

　　“不用管他。”少将随口说了一句，停下手头的工作，自语道：“看来，他已经做好面对一切的准备了，这样也好，无论结局如何，都算是一个了结。”

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，直升机在信息化作战部队降落。

　　“切，又是0824的人。”信息化作战部队的男兵哼了一声，朝着直升机走来，想要顺着梅雨萌的意思，为难一下直升机上的人。

　　舱门打开，王宸穿着迷彩军装，走下直升机。

　　那名信息化作战部队的男兵当场愣了下来，那为难的话语……竟是说不出口！他认得王宸，不，准确的来说，信息化作战部队里，几乎没有人不认识王宸！

　　正所谓人的名，树的影。

　　这名信息化作战部队的男兵敢为难0824的其他人，也敢为难夜狐和贾明月，但是他……却没有胆子敢为难眼前这个男人！尽管他知道，这个男人是他们信息化作战部队经常挂在嘴边骂的人，他也知道会有梅雨萌给他撑腰，但他……就是不敢说出半句为难的话。

　　中东战争，南非战争，非盟成立，近些年世界军事网上的大事，几乎都和眼前这个男人有着不可切断的关系。

　　这绝对是一个悍将，红色龙牙这四个字，足以让华夏所有军区的人仰望！

　　至于这红色的寓意是什么？很简单，凡是知道中东战争、南非战争的人都清楚，红色两个字下面，不知积着多少尸骨和鲜血！

　　信息化作战部队的男兵望着王宸肩膀上的上校军衔，尽管这只是上校军衔，但是……这名信息化作战部队的男兵，却感觉自己在面对一名上将的压力和气场！

　　“中士，陈心怡在哪儿？”王宸瞥了信息化作战部队的男兵一眼，轻声问道。

　　“报……报告首长，在……在1号科研室。”这名信息化作战部队的男兵咽下一口唾沫，不等脑子思索的，话便脱口而出。

　　“带路！”王宸用右手扭了扭左手手腕，随口说道。

　　“是……是！”信息化作战部队的男兵大声应了一句，走在前面给王宸带路。

　　十分钟后，信息化作战部队的男兵将王宸带到科研室的门口，对着王宸打了一个军礼，说道：“首长，就……就是这儿！”

　　“你结巴？”王宸瞥了他一眼，问道。

　　“不……不是。”信息化作战部队的男兵摇头。

　　“紧张？”王宸继续问道。

　　“不……不是，是！”信息化作战部队的新兵先说不是，又立马改口是。

　　“什么是和不是的？外面谁啊？不知道科研室附近需要安静吗？听声音好像是小德子的声音，是不是0824的人又来了？这次你为难他们没有？要是没有为难，看我不整你！”

　　梅雨萌的声音从科研室传来，随着声音落下，脚步声不断朝着门口逼近，门打开，梅雨萌愣在了那里。

　　“为难0824？”王宸眉头一挑，瞥了信息化作战部队的男兵一眼。

　　“下去吧。”梅雨萌对着这名信息化作战部队的男兵说了一句，但话语落下，这名男兵动也不动。

　　“我这人有个不好的习惯，从新兵营开始就有人教我的一个习惯，那就是护犊！”王宸望着这名信息化作战部队的男兵，轻声开口。

　　信息化作战部队的男兵咽下一口唾沫，大气儿也不敢出。

　　“不过念于你是受了梅雨萌的指使，这次就算了！不过如果让我知道有下一次，不管你受了谁的指使，都没用！哪怕是上将，也保不了你！”王宸对着信息化作战部队的男兵说道。

　　“是！”信息化作战部队的男兵应道。

　　“下去吧。”王宸轻声说道。

　　“是！首长！”信息化作战部队的男兵大声应了一句，逃难一样离开了这里。

　　“这个废物！”梅雨萌看到这里，有些恨铁不成钢的握拳。

　　“心怡呢？”王宸对着梅雨萌问道。

　　“哟，还心怡？怎么叫的这么亲？你不害臊啊？心怡和你很熟吗？麻烦前面带个姓好吗？”梅雨萌望着王宸，说道。

　　“好，陈心怡呢？”王宸改口，继续问道。

　　“你谁啊？我不认识你。”梅雨萌给了王宸一个白眼，进入了科研室。

　　王宸摇头一笑，随之进入科研室，但科研室并没有看到陈心怡的影子。

　　“王宸！”张叶看到王宸，脸色一变。

　　“她没在这儿？”王宸眉头微皱，说道：“妈的，那个混蛋士官敢骗我！”

　　“他没骗你，他也不知道心怡去了哪儿，他上次来的时候，心怡还在这儿，不过之后听到你个混蛋回来了，就回宿舍了！”梅雨萌对着王宸喊道。

　　“你们两个至于这么仇视我吗？”王宸无奈的一笑，走在科研室里随便看着，摸摸这个，碰碰那个。

　　“别乱碰，碰坏了你赔不起！”张叶一把把王宸推开，针对地说道。

　　“小叶子，怎么连你也和梅雨萌一条战线了？”王宸坐下，对着张叶说道。

　　“别和我套近乎，我和你熟吗？我哥的事情我还没找你算账呢！”张叶哼了一声。

　　话语落下，王宸眉头一皱，面色严肃了下来，他不想在张少云身上作什么话题，便转移话题，道：“我是来找她的，既然她在宿舍，我就不在这里多留了。”

　　说完，王宸便起身，朝着科研室门外走去。


第1611章 坦白一切

　　但就在王宸刚走到科研室的门口，梅雨萌的声音传来：“王宸，你先等等。”

　　“等什么？等你们继续给我脸色看？”王宸停步，转身，望着梅雨萌说道。

　　“你这次回来到底干嘛的？”梅雨萌望着王宸问道。

　　“重操旧业。”王宸摊手，说道。

　　“我不是问你这个，我是问……你想好怎么和心怡说了吗？或者说，你有把握让她原谅你吗？”梅雨萌正色问道。

　　“没有。”王宸摇头。

　　“没有把握你还敢来？”梅雨萌黛眉一皱。

　　“我来只是把所有的事情和她解释一遍，她知道的，她不知道的，我都会告诉她！至于结果……不重要了。”王宸轻声说道。

　　“王宸，你就是个混蛋！”张叶指着王宸，喝道：“你知道心怡这段时间是怎么过来的吗？你见过她自己偷偷躲在宿舍哭一宿，第二天早上眼睛红肿的样子吗？你知道你做的事情究竟多混蛋吗？”

　　“我从没说过我是一个好人，至于别人是不是把我看做混蛋，对我来说不重要。”王宸轻笑着说道。

　　“王宸，不管如何，我还是希望你能和心怡好好的！没有人比我和张叶更了解她，她虽然嘴上那么说，但我们明白，她根本就没有放下！否则，她也不会对一个无关紧要的人说那种话！”梅雨萌望着王宸，正色说道。

　　“不和你们浪费时间了，她宿舍还是原先那个吗？”王宸问道。

　　“是。”梅雨萌点头。

　　“谢了。”王宸说了一句，离开了科研室。

　　待到王宸离开科研室之后，张叶对着梅雨萌问道：“雨萌，你说……他们两个还能重修于好吗？”

　　“那就看王宸怎么说，怎么做了。”梅雨萌叹气，轻声说道。

　　……

　　王宸来过陈心怡宿舍好几次，以他的记忆力而言，不可能忘记前往宿舍的路。

　　几分钟后，他来到了陈心怡宿舍门前，敲了敲门。

　　陈心怡听到敲门声，黛眉皱了皱，犹豫了片刻，还是起身朝着房门走来，她已经可以猜到来的人会是谁了。

　　房门打开之后，和陈心怡预料的一样。

　　“你来干什么。”陈心怡低着头，面无表情的问道。

　　“来说一下该说的，和不该说的。”王宸轻声说道。

　　“进来吧。”陈心怡打开房门，待到王宸进入宿舍，她将房门关上，走到木凳前坐了下来，说道：“说吧。”

　　“关于我退伍……”王宸开口，准备从头讲起，但不等他说完的，陈心怡打断，道：“这件事情我知道，雨萌缠过她爷爷，然后问出来了，伯父安全了吗？”

　　“恩。”王宸点头，说道：“现在你比以前成熟了不少，很多事情，我也可以放心和你说了，洪门的事情也已经结束了，这也是个任务，我也没办法，由于当时属于机密，所以……”

　　“你来就是说这些的？”陈心怡打断。

　　“不是，还有更重要的。”王宸深吸了一口气，下了一个决定。

　　“什么？”陈心怡问道。

　　“我答应过你，无论什么事情，都不会瞒着你，所以……”王宸开口，不等他说完，陈心怡打断，道：“结果呢？你好像什么事情都瞒着我！”

　　“我现在告诉你所有事情。”王宸正色说道。

　　“说。”陈心怡面色淡然。

　　“在感情上，我不是一个意志坚定的人，我和一个美国女人有过关系，另外还有林梦儿，还有……诗怡！”王宸咬牙，鼓足了所有勇气，一口而出。

　　“你说什么？”每当一个名字落下，陈心怡的心都凉了一分，但是当她听到陈诗怡的名字时，直接站了起来，走到王宸面前，一巴掌打在王宸脸上，吼道：“王宸你个畜生，你对其他人怎样我不管，但她是我妹妹！”

　　“在发生之前，我根本就不知道她是你妹妹！”王宸解释道。

　　“你给我滚，这辈子，别让我看到你！”陈心怡对着王宸大声喝道。

　　“我说过，任何事情我都不会瞒着你！现在，所有的事情我都已经和你说了，我从没奢求过你的原谅。”王宸舔了舔嘴唇，深吸了一口气。

　　“滚！”陈心怡拔出手枪，打开保险，枪口抵在王宸的额头上。

　　王宸点头，打开宿舍门，离开了宿舍，随手将门关上。

　　待到王宸离开宿舍之后，陈心怡蜷缩在了地上，将头埋在双腿间，身体抽搐了起来，哽咽道：“为什么……为什么告诉我这些……哪怕你继续骗下去……”

　　事到如今，陈心怡明白了一个道理，有些实话，知道了……真的不如不知道的好。

　　王宸走在宿舍的走廊里，深吸了一口气，他告诉陈心怡这些，是因为他不想再对陈心怡有任何的隐瞒，他不奢求陈心怡会原谅自己。

　　其实，每个人都有缺点，王宸也有，他最大的优点就是缺点！

　　因为连长陈云的缘故，王宸一直将自己的承诺看的很重，他选择今天坦白一切，为的就是……完成自己对所有人的承诺！做人，不需要人人都可以理解自己，只要自己问心无愧就好。

　　但他真的问心无愧吗？在感情上面。

　　王宸不想去考虑这个问题，毕竟这个世界上，有谁可以做到问心无愧呢？

　　人都是自私的，贪婪的。

　　王宸也不例外。

　　林梦儿也好，陈诗怡也罢，Carly也是一样，如果不是贪婪，王宸也不会和她们发生故事！

　　不过贪婪，正是人性！

　　如果真的做到无欲无求了，对七情六欲都没了兴趣，那还算是一个人吗？

　　在中东战争，南非战争的杀戮之下，王宸一直徘徊在道德底线的边缘，若是没有这些事情进行的神经刺激，那么可能……王宸也不会和陈诗怡以及林梦儿发生什么。

　　在面对和亲眼见证了无尽死亡和残酷现实面前，任何的理性都变的不再那么重要！哪怕是一个圣人，在面对如此多的事情之后，怕也会变成一个疯子。

　　圣人都如此，更何况王宸？


第1612章 心怡相亲

　　“王宸，怎么样了？”

　　王宸走出宿舍楼之后，刚好碰上梅雨萌和张叶，梅雨萌对着王宸问道。

　　“没什么，我回去了。”王宸没有多说什么，大步朝着机场走去，梅雨萌本来还想继续问一下，但当她看到王宸脸上的掌印时……就没有开口。

　　王宸一路走到信息化作战部队的机场，乘上直升机，直升机的螺旋桨转动，离开信息化作战部队，朝着0824军事基地飞去。

　　梅雨萌和张叶快步来到了陈心怡的宿舍，宿舍门没有锁，两人进入宿舍，然后齐齐皱眉。

　　陈心怡坐在床头，一副淡然的模样。

　　“心怡，你没事儿吧？”张叶对着陈心怡问了一句。

　　“雨萌，把你们军区大院里的男人给我介绍一个。”陈心怡望着梅雨萌，开口说道。

　　“……”话语落下，梅雨萌和张叶眉头皱的更深了。

　　“心怡，你……”梅雨萌不知道发生了什么事，但不等她说完的，陈心怡打断道：“不用了，我记得我妈上星期给我来过电话，说是……有一个不错的才俊，刚好过几天我休假，回去看看，你们和我一起啊。”

　　“不是心怡……你到底怎么了？”梅雨萌面色凝重的问道。

　　“没什么，走吧，吃饭去。”陈心怡淡然一笑，拉着梅雨萌和张叶朝着食堂走去。

　　……

　　两个小时之后，王宸回到了0824军事基地。

　　刚回到办公室没几分钟，少将便来了。

　　“将军。”王宸起身，对着少将打了一个军礼。

　　“怎么样了？”少将对着王宸问道，王宸知道少将问的是什么事儿，轻笑道：“就这样了。”

　　“就这样？这算什么回答。”少将眉头微皱，他考虑过王宸的几个答复。

　　比如：将军你怎么这么好奇我的私事？这样的话，那就是百分百成功复合了！比如：还好吧！这种回答，就是一半一半！但是就这样了这种回答，让少将顿时摸不着头脑了。

　　沉思了片刻，少将可能猜到了结果，点头说道：“那行，时间不早了，早些休息。”

　　“恩。”王宸点头，目送少将离开办公室，然后坐了下来，一声长叹。

　　叹气声刚过，门外便传来脚步声，夜狐、贾明月、血狼、战豹、白骨、飞虎六人涌了进来。

　　“龙牙，和陈心怡怎么样了？”

　　“对啊，夜狐都告诉我们了，听说你刚去信息化作战部队，到底怎么样了？和我们说说。”血狼等人对着王宸追问。

　　王宸没有搭理他们，低着头，说道：“明天开始，全员训练翻倍，你们六个，也全部加入训练，训练量，再翻一倍！”

　　“……”话语落下，夜狐等人脸色齐齐僵硬了下来，从这句话里，他们知道了答案，立即话也不回的离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨。

　　信息化作战部队，陈心怡、梅雨萌以及张叶请了半个月的假，陪着陈心怡一起回S市，见见那所谓的青年才俊。

　　不过梅雨萌在离开部队之前，偷偷给李臣飞发了一个短信，短信内容为：王宸已经回来了，就在0824，心怡要回去相亲了，我能帮的就只有这样啦！

　　发完短信，梅雨萌立即和陈心怡还有张叶坐着吉普车离开了信息化作战部队。

　　尽管梅雨萌在无关紧要的事情上经常对付王宸，但是到了这种事关“生死”的大事上，她还是会站在王宸这边的，毕竟……她可不希望王宸和陈心怡真的彻彻底底的完蛋。

　　……

　　早上，八点钟，0824军事基地。

　　“我靠，老大这是怎么了？怎么突然训练量就翻倍了？这新官上任，也不用这么狠吧？”0824的全员训练量翻倍，这让他们一开始有些吃不消。

　　“别说话了，没看到血狼教官和副队长他们吗？他们是翻了四倍！他们都没说啥，你还瞎啰嗦，找死啊！”一名0824的特种兵轻声说道。

　　“叮铃铃！……”王宸坐在办公室里，看着国内最新的军区动态，这时候，桌面的电话响了起来。

　　王宸接起电话，对着话筒，道：“喂，0824军事基地。”

　　“回来也不告诉我一声，还当不当我是兄弟了。”话筒中传出李臣飞的声音，其中还有吴军和林逸的喧闹声。

　　“这不刚回来么，然后一直没抽出时间。”王宸说道，他说的是实话，他的确一直没抽出时间来。

　　“宸子，我和你说件事儿，你小子自己上心吧，可别怪做兄弟的没提醒你。”李臣飞语气严肃了下来。

　　“啥事儿？这么严肃。”王宸笑着问道。

　　“我不知道你和陈心怡闹什么别扭了，但是雨萌今天发短信给我，说是她要回家相亲去，今天已经走了，你自己看着办。”李臣飞说道。

　　“……”王宸眉头微皱，没有回话。

　　“宸子，我听雨萌说你去过陈心怡宿舍一趟，然后出来就这样了，你到底干什么了？”李臣飞问道。

　　“这事儿……没法说啊。”王宸叹气。

　　“和我有什么不能说的？赶紧说，吴军和林逸都在呢，咱兄弟几个一起帮你想办法！”李臣飞说道。

　　“对，什么青年才俊，狗屁，实在不行，我们三个冒着被关禁闭的风险，把首都军区陆军第三师全部开过去，教训那B崽子。”林逸的声音在话筒里传出。

　　“行了，别胡闹了。”王宸摇头一笑。

　　“快说啊，到底怎么回事？都自家兄弟，墨迹个屁！”吴军的声音传来。

　　“我先说好，我说了……你们可别落井下石！”王宸正色说道。

　　“放心吧，都是兄弟，谁干那种落井下石的事儿？放心，我们肯定站你这边！”林逸喊道。

　　王宸闻听此言，便将那天在宿舍里发生的事情和李臣飞、吴军以及林逸说了一遍。

　　话语落下，对面话筒里没了动静儿，沉默了接近十秒钟的时间之后……

　　“我靠，宸子这事你办的太不地道了！虽然都说小姨子是姐夫的小棉袄，但你也不能真吃吧？”李臣飞的声音传出。


第1613章 男儿本色

　　“我都说了，那时候我不知道她的身份，更没想到她会是她妹妹！如果我早知道，我怎么可能做这种事情？”王宸大声说道。

　　“那个美国妞我早就知道，这林梦儿和陈诗怡是什么时候的事儿啊？”李臣飞问道。

　　“南非的时候，一个是打上帝殿堂那会儿，另一个是……非盟成立的时候。”王宸说道。

　　“行啊，你这仗打的够风流的啊，从不缺美女暖床。”吴军的声音传出。

　　“你们够了啊！说好的站在我这边呢？说好的不落井下石呢？”王宸对着话筒喊道。

　　“说这话之前……我们也没想到会这么劲爆啊！本来我以为顶天就美国妞一个，谁想到……”李臣飞笑了起来。

　　“行了，你们三个别装的跟白莲花一样了好吗？都是男人，都是狼，装什么小白羊？臣飞你别告诉我除了梅雨萌，你别的女人没上过！还有你吴军，你别以为我不知道你都换了三四个女朋友了！”

　　“还有你林逸，如果不是你现在未婚妻管你管的紧，再加上她老爷子是你顶头上司，你早又去和你那几个高中女同学私会去了吧？”王宸对着话筒一口气说道。

　　“行了行了，换个话题。”林逸开口说道。

　　“这事儿虽然是宸子没理，但就算没理，咱们这做兄弟也得帮啊！就算没理，咱们这时候也得站在兄弟这边啊，对不对？”李臣飞说道。

　　“我同意，男人嘛，结婚之前瞎玩玩还是可以的，结婚后就不应该了。”吴军应道。

　　“行了行了，别说这些没用的了。”王宸开口。

　　“那宸子你现在打算怎么办啊？用我给你查查那青年才俊的来路吗？”李臣飞对着话筒问道。

　　“行，查吧！”王宸点头。

　　“好，等雨萌给我信儿，我就开始查。”李臣飞应道。

　　“不是，你到底几个意思？是还想着人家啊，还是咋的？”吴军问道。

　　“那也不能让她嫁一个废物吧！”王宸说道。

　　“你都没见人家那青年啥模样，你就说人家是废物？这借口找的真不怎么样。”林逸笑着说道。

　　“我是没见他，但爷们光听这个什么青年才俊，就听着不顺耳！不顺耳了，老子就得干他！”王宸对着话筒喊道。

　　“你凭啥干人家啊？没理啊。”吴军说道。

　　“谁他妈跟他讲理？我这么些年在部队里没学到别的，就学到了谁拳头大谁就是理！”王宸说道。

　　“不是，你现在跟人家陈心怡算什么关系？感情破裂了，人家想再找个男朋友你都得管？”吴军拉了拉调儿，笑着说道。

　　“你别和我说那些歪门邪理，我只知道我碰过的女人，谁敢碰一下，我就弄死谁！”王宸低声吼道。

　　本来他以为他已经放下了，但是听到李臣飞通知他陈心怡相亲的时候，王宸的内心直接宛如火山喷发了！

　　王宸对于钱财、权力没有什么兴趣，但是对于女人……他确实有着一股极强的占有欲！这可以令他变的不再理智，彻底疯狂！

　　“行啊，霸道！”林逸笑着说道。

　　“既然你表态了，那就这样吧，哥几个先帮你探探路，但这具体该怎么做，还得看你自己。”李臣飞正色说道。

　　“好。”王宸点头。

　　“先挂了，自己有点儿数，别瞎玩了，老大不小了，该成家了。”李臣飞说完，便挂断了电话。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，当天下午，三点钟的时候，陈心怡、梅雨萌以及张叶来到了陈家。

　　“妈，您上次给我介绍的那个人呢？我看看。”陈心怡一进家门，不等陈母反应过来的，便主动开口。

　　突然的一幕，让陈母愣了下来，坐在沙发上看电视的陈诗怡也愣了一下，问道：“姐，你怎么了？怎么突然就……”

　　“没事儿。”陈心怡对着陈诗怡说了一句，然后对着陈母说道：“妈，那人照片呢？我看看。”

　　“好，妈这就去拿。”陈母点了点头，还是没反应过来，木讷着去拿照片了。

　　几分钟后，陈母拿着照片走了过来，递给陈心怡，陈心怡接过，梅雨萌和张叶立即围了上来。

　　陈诗怡拿着一个苹果，啃了一口，黛眉微皱。

　　曾经身为上帝殿堂圣女的她，观察力很敏锐，她发现了陈心怡的不对劲儿，虽然说不上来到底怎么了，但陈心怡好像有点儿……排斥她的意思。

　　再者就是，之前陈母给陈心怡安排相亲，不管哪次，陈心怡连看都不看就直接拒绝了，但这一次……竟然主动了起来，这让陈诗怡不得不怀疑。

　　“哟，长的还挺帅啊。”梅雨萌看着照片，对着陈母问道：“伯母，还有其他的照片吗？给我和张叶看看，我们帮心怡把把关！”

　　“好，稍等，我去拿。”陈母点头，去拿了。

　　不得不说的是，照片上这个人真的很帅气，虽然没有零那般比女人还美的完美面庞，但也绝对算得上是俊美了，可以和岳武穆有的一拼。

　　此人一米八二的身高，白白净净，体格中等。

　　“给，照片。”陈母拿着照片出来，分别递给梅雨萌和张叶。

　　陈诗怡摇头不屑的一笑，啃了一口苹果，就照片上这种货色，她在上帝殿堂见的多了，她并不认为陈心怡可以看上照片上的人，尽管照片上的人比王宸帅。

　　“伯母，您了解这人吗？”梅雨萌对着陈母问道。

　　“了解，这孩子名叫汪斐，家里三代以前和我们是世交，后来全家去了美国，这不今年准备回国内发展嘛。”陈母说道。

　　“哦，海龟啊，家里条件怎么样啊？”梅雨萌点头，轻声问道。

　　“条件不错，他家公司在美国上市了，和我们家也算是门当户对。”陈母说道。

　　“恩，不错。”梅雨萌点头，趁着陈母不注意，偷偷用手机拍下照片，然后偷偷给李臣飞发了一个微信，顺带上了汪斐的名字。

　　这一手，除了陈诗怡以外，避开了所有人的耳目。


第1614章 兰特出马

　　陈诗怡直接无视梅雨萌的小动作，同时摇头一笑，继续啃自己的苹果。

　　“诗怡啊，你也帮你姐姐看看。”陈母拿着照片，递给陈诗怡。

　　陈诗怡摇头，说道：“我不看，这种货色我都看不上，更别说姐姐了，妈您还是少费点儿心吧，这有些事情，还是顺其自然的好。”

　　“我感觉挺好的啊。”陈诗怡的话语落下，陈心怡拿着照片对着陈母说道：“我挺满意的，就他了。”

　　“……”陈诗怡闻听此言，愣了一下，手中的苹果差点儿跌落在地。

　　陈心怡瞥了她一眼，紧接着移开视线。

　　“和我斗气？”陈诗怡黛眉微挑，能成为上帝殿堂的圣女，对于人心自然是了如指掌，她可以感觉到陈心怡这次回来好像不一样了，更好像把自己当成了敌人一般。

　　“心怡，你……觉得满意？”陈母对着陈心怡问道。

　　“挺满意的。”陈心怡点头，微笑着说道。

　　“你们觉得呢？”陈母对着梅雨萌和张叶问道，梅雨萌点头，笑着说道：“挺好的。”

　　张叶听到梅雨萌这么说，也立即附和，道：“我也觉得不错。”

　　梅雨萌知道，现在说什么都没用！虽然她不知道那天在宿舍里到底发生了什么，但她知道……现在的陈心怡，完全没有任何的理智一说。

　　“诗怡，你来一下。”陈心怡望向坐在沙发上啃苹果的陈诗怡，紧接着对着梅雨萌和张叶说道：“你们随便坐，妈，您帮我招待一下她们，我和诗怡说几句话。”

　　“好。”陈母点头。

　　“摊牌了吗？我倒是很好奇……到底是什么事情。”陈诗怡心中自语了一句，随手将苹果放下，说道：“去你卧室吧姐。”

　　“恩。”陈心怡点头，朝着卧室走去，陈诗怡随之跟上。

　　……

　　与此同时，首都军区。

　　李臣飞微信上接收到了一条信息，打开，上面是汪斐的照片和名字。

　　“汪斐？没听说过这号人物啊。”李臣飞自语了一声，然后退出微信，拨下一个号码。

　　电话接通之后，李臣飞正色说道：“我是李臣飞，给我查一个人，名字叫汪斐，照片待会儿我给你发过去。”

　　“好。”对面应了一声，便挂断了。

　　挂断电话之后，李臣飞将照片给那人发了过去。

　　时间一分一秒的过去了，几分钟后，那人的电话便打了过来。

　　“喂，查出来了吗？”李臣飞按下接听键，问道。

　　“查出来了，不过详细资料没有，这人不是华夏国籍，是美国华侨，目前在华夏S市注册了一个公司，再具体的，我查不到了，毕竟咱们这边可查不到美国那边去。”电话中响起声音。

　　“我知道了，麻烦你了。”李臣飞说完，便挂断了电话。

　　低头沉思了几秒钟，李臣飞拨下了王宸的号码。

　　……

　　此时，王宸正坐在木椅上看着最新的军事消息。

　　“叮铃铃！……”桌面的电话响起，王宸瞥了一眼话筒，接起，道：“喂，0824军事基地。”

　　“我查了，那个人叫汪斐，美国华侨，这边查不到他的详细信息。”李臣飞对着电话说道。

　　“有照片吗？”王宸对着话筒，面色平静的问道。

　　“有。”李臣飞应道。

　　“给我发过来，其余的你就不用管了。”王宸说完，便挂断了电话。

　　没多久，李臣飞便将照片发了过来，王宸看了一眼照片，然后将手机卡扣下，换上一张新的手机卡，拨下了一个号码。

　　这个号码不是别人的号码，正是兰特·罗斯柴尔德的私人号码！

　　电话响了没几声，便接通了，手机中传出兰特·罗斯柴尔德有些恼怒的声音：“我说王宸，你这人太不道德了！你们华夏是白天，我们美国是大半夜，大半夜的，你就不能让我睡个好觉吗？”

　　根本不用多想，兰特·罗斯柴尔德便知道打电话的是谁！因为这个号码，他只告诉了王宸一人，也只有王宸一人知道！

　　兰特·罗斯柴尔德专门为王宸留出了一个号码和手机，可见王宸这个朋友，在他的心目中，份量有多重。

　　但是现在……饶是兰特·罗斯柴尔德脾气再好，被从睡梦中惊醒，也有着起床气。

　　“不好意思啊兰特，事态紧急，帮我查一个人呗。”王宸笑了笑，对着手机说道。

　　“这种小事还急？”兰特·罗斯柴尔德挠了挠脑袋，揉了揉眼睛，打了一个哈欠，然后打开床头灯。

　　“怎么了？”凯瑟琳被吵醒了，对着兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“王宸。”兰特·罗斯柴尔德又打了一个哈欠，说道。

　　凯瑟琳给兰特·罗斯柴尔德倒了一杯红酒，递给兰特·罗斯柴尔德，问道：“他打电话干什么？”

　　“鬼知道这个混蛋是不是故意在整我！”兰特·罗斯柴尔德喝了一口红酒，稍微清醒了一些，将酒杯递给凯瑟琳，凯瑟琳将酒杯放在床头柜上。

　　“兰特，我知道你有起床气，但我真不是故意整你。”王宸对着手机说道。

　　“王宸，你个混蛋脸皮真厚，刚摆了我一道，竟然又求我帮忙，我是真拿你没办法。”兰特·罗斯柴尔德摇头一笑，对着手机说道：“说吧，查谁？”

　　凯瑟琳听到兰特·罗斯柴尔德的话，笑了笑，没说什么。

　　她自然知道前些日子王宸甩掉一切的事情，说实话，对于王宸能放下这一切，她还是比较钦佩的。

　　虽然正如兰特·罗斯柴尔德所说，王宸这也算是摆了兰特·罗斯柴尔德一道，但凯瑟琳从没见过兰特·罗斯柴尔德被人摆了一道之后，挂断电话，然后大笑几分钟过。

　　可见，兰特·罗斯柴尔德内心的深处，也并不想和王宸成为敌人。

　　或许，现在两人这种单纯的朋友关系，是最好的结局！凯瑟琳如此想着。

　　“这个人叫汪斐，美国华侨，我这边查不到美国那边，所以只能麻烦你了。”王宸对着兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“一分钟。”兰特·罗斯柴尔德给了王宸一句话。


第1615章 蔷薇再现

　　对于罗斯柴尔德家族而言，要查一个人，那简单的很！

　　不管这个人是谁，只要他有着美国国籍，有着身份信息，哪怕曾经只是在美国待过一段时间，罗斯柴尔德家族想要查他，只不过一句话的事儿而已！

　　“好，我把照片发给你。”王宸点头，挂断电话，将照片发给了兰特·罗斯柴尔德。

　　兰特·罗斯柴尔德拿起床头柜上的话筒，拨下了一个号码。

　　电话只响了一声，便接通了。

　　“家主。”话筒中传出一道英文。

　　“给我查一个人，名字叫汪斐，美国华侨，照片我马上给你，省的重名浪费时间！”兰特·罗斯柴尔德说到这里，将照片发了过去，紧接着说道：“三十秒钟给我查出来，立即告诉我！”

　　他和王宸说的是一分钟，那么……自然要对自己的手下说三十秒！

　　如果这个手下三十秒内没有查出的话……那么，这个手下也就没必要留着了！罗斯柴尔德家族，从来不养废物。

　　“明白。”话筒里的声音应了一声，立即着手调查。

　　十五秒钟之后，他对着话筒说道：“家主，查出来了……”

　　“干得不错，明天去你上司那里领一百万美金当红包。”兰特·罗斯柴尔德说完，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，兰特·罗斯柴尔德给王宸打了过来。

　　“喂。”王宸接起电话，看了一下时间，此时才刚四十秒钟。

　　“汪斐，六十年前家里从华夏S市来到了美国，拥有了美国国籍，家里目前五口人，他大伯、父亲、两个弟弟还有他，身高一米八二，血型A。”

　　“算是一个小家族，开了一家公司，在美国上市，是我家族附属家族的附属家族的附属！其家族史和目前所做的买卖并不是什么能见光的买卖，黄、赌、毒几乎都全了。”

　　兰特·罗斯柴尔德说到这里，对着话筒问道：“一个和蚂蚁一样的小人物而已，踩死他都嫌抬脚累的慌，你查他干什么？”

　　“呃……”王宸听完兰特·罗斯柴尔德的话，摇头一笑。

　　罗斯柴尔德家族附属家族的附属家族的附属，这种人物，在兰特·罗斯柴尔德的眼里，的确是那种让他去杀，他都嫌累的人。

　　不过在听到汪家做的并不是什么正经买卖的时候，王宸双眼眯了起来。

　　陈天雄虽然是个人物，但是也只限于国内，国内的手再长，也伸不到美国去！再说了，汪家虽然是罗斯柴尔德家族附属的附属的附属……但终究也是有着罗斯柴尔德家族这棵大树蒙阴的，所以汪家想隐瞒自己，很简单。

　　“没事儿，就是查查他。”王宸随口说道。

　　“用我帮你解决这只蚂蚁吗？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“这不太好吧，毕竟也和你家族有着关系。”王宸说道。

　　“这种八竿子打不着的家族，想要的话在美国有的是！灭了这一家，再扶起另一家就可以了。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“到时候再联系吧。”王宸说完，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，王宸将手机关机，卡换了下来，自语道：“海龟就海龟吧，在美国做那些见不得光的买卖也就算了，还敢把手伸到华夏，看来……是真想变王八大补汤啊！”

　　以王宸的思维，不难以推测出汪家的目的，他们是想把市场放到国内，利用陈氏的庇护，展开那些见不得光的买卖营销。

　　……

　　与此同时，S市，陈家别墅。

　　“姐，你不会真的想要和这个什么汪斐开始吧？”进入陈心怡的卧室后，陈诗怡随意坐了下来，对着陈心怡问道。

　　“这事儿跟你没关系，我喊你过来也不是为了说这件事的。”陈心怡望着陈诗怡，轻声说道。

　　“那是什么事儿啊？”陈诗怡嫣然一笑，问道。

　　“你怎么这么不爱惜自己？”陈心怡望着陈诗怡，正色说道。

　　“我哪有不爱惜自己了？”陈诗怡黛眉微挑，说道：“好像是姐你不爱惜自己吧？以至于堕落到要想去和汪斐见面。”

　　“你别跟我打马虎眼儿，我说的意思你听不出来吗？非要我把话说出来？”陈心怡压低了声音，轻声说道。

　　“我不明白姐姐的意思。”陈诗怡摇头，一脸委屈。

　　比起演戏，和为人处世上，陈诗怡比这个别墅里的所有人都要老套的多。

　　“王宸。”陈心怡深吸了一口气，说道。

　　话语落下，陈诗怡一愣，然后恢复了常色，面色如常，望着陈心怡说道：“他都和你说了？还是你自己知道的？”

　　“我自己去查这种事情干什么？”陈心怡说道。

　　“那就是他说的啊……”陈诗怡点头，嘴角勾起一抹轻笑，起身，点头道：“是有这么回事，但我不认为这是不爱惜我自己啊！把自己交给自己中意的人不是很正常的事情吗？既然你已经知道了，那我也不想隐瞒什么。”

　　陈诗怡一直接受的是西方教育，所以她的观念和陈心怡不同，再者就是……既然王宸都有勇气去面对了，她又有什么不敢面对的？

　　“诗怡，你……”陈心怡不敢相信这是从陈诗怡嘴里说出来的话，她发现……此时此刻的陈诗怡，和以前的陈诗怡不一样了。

　　不，准确的来说，此时的陈诗怡才是真正的陈诗怡，以前的她都是伪装的！卸掉伪装之后的陈诗怡，就是……上帝殿堂的蔷薇圣女。

　　“行了，别说了。”陈诗怡打断陈心怡，说道：“你心里怎么想的我清楚的很，无非就是觉得我和王宸违背了人伦道德，让你觉得很恶心。”

　　“但我实话告诉你，在我和他碰面的时候，他和我都不知道今天这幅局面，更不知道我是你的妹妹！否则以他那种原则性这么强的人，怎么可能做出这种事？”

　　“说实话陈心怡，我挺羡慕你的，羡慕你可以和他早这么些年碰面！有时候我在想，如果当初被抱走的是你，结局……会不会不一样了呢？”


第1616章 狼与土狗

　　“诗怡，我不想把话题转移到当年的那场意外上面。”陈心怡望着陈诗怡，美眸中闪过一抹伤感。

　　“我只是这么随口一说而已，如果我是你，你是我，我们的立场互换一下，说不定……我和他已经结婚生子了。”陈诗怡轻声说道。

　　“我不想在这种没有意义的话题上面浪费时间。”陈心怡说道。

　　“没意义吗？那我说些有意义的。”陈诗怡随意一笑，说道：“如果你是我的话，你不可能在二十多年前的那个冬天，雪地里，零下几十度之下还可以活下来！如果我是你，我绝对不会和你一样笨！”

　　“什么意思？”陈心怡闻听此言，黛眉皱起。

　　“事到如今，瞒着你也必要了！以你的性格，想必你在听到我和王宸的事情之后，便也没了心思听他解释什么。”

　　陈诗怡说到这里，望着陈心怡，继续说道：“那么，我来和你解释吧！我知道你在信息化作战部队，信息化作战部队的话，应该知道上帝殿堂吧？毕竟当时X-001防弹衣没少让你们头疼。”

　　“知道，怎么了？”陈心怡听到这里，面色严肃了下来。

　　“在回这个家之前，我是上帝殿堂的圣女，一人之下万人之上！上帝殿堂覆灭后，王宸知道了我的身世，然后拼力从炼狱那帮人手里保下了我的性命。”

　　“之后他为了让我以及陈家可以避开一切后续麻烦，将所有责任都推到了自己的身上！陈心怡，你自认为你很爱这个男人，也为他做的够多，但你知道他为你做过的更多吗？”

　　“我说过，我很羡慕你，有时候我真恨不得自己是你！没错，他是骗过你，但一切都是建立在保护你的前提下！很多事情，他不想让你知道，不是不想和你说，而是……你知道了的话，你也就陷入了危险中！”

　　“你自以为自己很了解他，但其实……你一点儿都不了解他！因为你根本就从没有和他并肩作战过，更没有去过战场，也没有看过当他的战友和兄弟牺牲的时候，他那种和孩子一般无助，痛哭的样子。”

　　“这些你都看不到，你看到的只是一道伟岸，且又坚强，似乎不会被任何事物打倒的背影！但在这道背影下面，藏了多少辛酸、泪水和鲜血，你都看不到！”

　　“你这种身在敌后，搞科研的人，永远不会明白战场上的残酷和现实！战场上需要面对敌人，面对盟友的背叛，面对只能眼睁睁看着自己的战友牺牲，却无能为力的无助！”

　　“在他的保护下，你永远都不可能见到这一幕！你不会知道坐在尸体堆里吃着和脑浆一样的罐头时是什么滋味，你也不会知道战场上那种随时不知道何时就会牺牲的无名恐惧感！”

　　“在战争中，没有一个人可以做到彻底的冷静！哪怕再冷静的人，理智的城墙，迟早也会被鲜血这道洪浪冲击到崩溃！”

　　“理智接近崩溃的边缘，战场上的人除了那仅剩的信仰之外，有的只是……想要及时享乐的疯狂！因为他们不知道他们下一分钟是不是也会和他们的战友那样被子弹打烂脑袋，被炮弹轰碎身体！”

　　陈诗怡一口气说到这里，望着陈心怡，紧接着说道：“他退婚，同样还是站在你的立场考虑，因为他知道自己面对的敌人是多么恐怖的存在，是那种比上帝殿堂还要恐怖的庞大力量！”

　　“他不知道自己这一去能不能回来，为了不耽误你，以及对你负责任，他只能这么做！这样你都不知道，但不知道也无所谓，但凡你可以换位思考一下，事情都会是不同的局面！”

　　听完这些，陈心怡沉默了接近一分钟的时间，望着陈诗怡说道：“诗怡，我不反对你说的话很有道理，但这只是你自己的道理！正如你所说，我们的成长环境不同，思维方式自然也就不同。”

　　“我不是你，所以我和你想的不一样，你不是我，你自然不知道我心中是怎么样的！你说的很对，如果二十多年前你我两人的身份互换一下，被抱走的是我，可能……我在二十多年前就已经死了！”

　　“毕竟我身体小时候很虚弱，定然经不起这零下几十度的低温！二十多年前是爸妈欠你的，也是我这个当姐姐的欠你的，所以今天，我不会怪你什么。”

　　“把你喊进来，本来以为你小，很多事情不懂，不懂的爱惜自己，但现在看来……是我错了！你比我成熟的多，比爸妈都要有着主见，无论你以后做什么，我都不会过问。”

　　就在陈心怡和陈诗怡谈话的时候，陈天雄回到了家里。

　　“心怡回来了？”陈天雄看到梅雨萌和张叶之后，问了一句。

　　“对，在房间里和诗怡聊天呢。”陈母说了一句。

　　“心怡，诗怡，出来吃饭了！”陈天雄走到陈心怡卧室门前，喊了一声。

　　听到陈天雄的声音，陈诗怡望着陈心怡说道：“走吧，吃饭了。”

　　“这件事情别让爸妈知道。”陈心怡开口，轻声说道。

　　“我不傻。”陈诗怡轻声应了一句，走到门前，对着陈心怡问道：“你真的打算和那什么汪斐试试啊？”

　　“有个新的开始也不错，万一合适了呢？”陈心怡低头浅笑，轻声说道。

　　“你也知道是万一，万一就是万分之一的几率！毕竟曾经拥有过一头狼，无论这土狗再怎么出众，土狗也终究是狗。”陈诗怡说完，打开房门，离开了卧室。

　　吃饭的时候，陈天雄、陈母、陈心怡、陈诗怡、梅雨萌以及张叶围坐在一起。

　　“哇，姐姐回来就是不一样，这么多好吃的。”陈诗怡作出一副不高兴的样子，故作吃醋道。

　　“我听说心怡答应明天和汪斐见面了？”陈天雄轻声说了一句。

　　“是啊。”陈母点头道。

　　“怎么突然就改变主意了呢？”陈天雄对着陈心怡问道，难道自己女儿真的想通，放下了？


第1617章 假公济私

　　“先见见看看。”陈心怡微笑着说道。

　　“也好。”陈天雄并不知道王宸已经回来了的事情，他点了点头，心中一声长叹。

　　“诗怡，你也捉紧一些，虽然你是妹妹，但也就晚那么几分钟而已，也到了该成家的年纪了。”陈母对着陈诗怡说道。

　　“我不急。”陈诗怡吐了吐舌头，卖萌道。

　　“你不急，我和你爸急。”陈母白了陈诗怡一眼，无奈地说道。

　　“我呢，一辈子就不嫁了，专心的伺候您和爸，毕竟姐姐嫁出去，家里就我自己了，我再嫁出去，爸妈自己在这大别墅里，得多无聊？你们说是吧？”陈诗怡望着陈母，笑着说道。

　　“就你会说话。”陈天雄笑了笑，指着陈诗怡轻声说道。

　　……

　　同时，0824军事基地，李臣飞给王宸打来电话。

　　“最新消息，明天要见面了。”李臣飞对着话筒说完，问道：“话说宸子你探路探的怎么样了？可别阴沟里翻船。”

　　“剩下的你不用管了，也不用让梅雨萌当间谍了，我自己搞定就可以了。”王宸说完，和李臣飞啰嗦了几句，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，王宸把夜狐喊到了办公室。

　　“立即派出两个小队，去执行任务。”王宸对着夜狐正色说道。

　　“任务？什么任务？”夜狐问道。

　　“第一队，去S市，二十四小时对着这个人进行监督，然后和我汇报！第二队，也是去S市，对陈心怡、梅雨萌、张叶三名战友进行二十四小时的保护和监督。”

　　王宸说完，打开手机，把汪斐的照片找了出来，紧接着说道：“照片你去打出来，然后派人去吧。”

　　“……”夜狐眉头微挑，他怎么可能看不出这根本不是什么任务，这完全是……王宸在徇私。

　　“这个……不合适吧。”夜狐望着王宸，轻声说道。

　　“怎么不合适啊？虽然信息化作战部队不是我们的本系部队，但终究是战友，战友保护战友怎么了？这世道这么乱，万一大街上突然出现个东瀛小怪兽的，咱们这里又没奥特曼，所以只能咱们出动了。”王宸说道。

　　“……”夜狐闻听此言，眼角抽搐，道：“行，你是大队长，你咋说，我咋办。”

　　说完，他望着王宸，问道：“不过这个照片上的人是谁啊？监督他干嘛？”

　　“一个死人。”王宸开口，神色淡漠。

　　“说说。”夜狐坐了下来。

　　王宸将事情经过和夜狐说了一遍，夜狐听完，摇头笑道：“原来是假公济私啊！行吧，毕竟你的消息是我透露给陈心怡的，这次我就帮你瞒着将军，算还债了。”

　　“什么叫还债？我们这叫打击犯罪团伙！”王宸说道。

　　“就算人家是犯罪团伙，也轮不到咱们0824出动吧？刑警那边不行还有部队，部队那边不行还有特种部队！特种部队那边不行才轮得到我们！”夜狐说道。

　　“你跟我抬杠是吧？”王宸眉头微挑。

　　“没有，我认为你说的很对，虽然他们不值得我们出手，但是……为了不给刑警朋友以及部队朋友和特种部队的朋友添麻烦，为了让他们可以休息休息，我们还是跑一趟吧。”夜狐立即改口道。

　　“恩，说的好。”王宸鼓了鼓掌，望着夜狐说道：“那就赶紧去安排吧。”

　　“好勒。”夜狐点头，离开了办公室。

　　……

　　三个小时之后，S市一家刚开不久的公司里。

　　“爸，陈家那边来消息了，说是他们的大女儿从部队请假回来了，明天……见面。”一名身高一米八二，长相白净，相貌俊美的青年对着一名中年人说道。

　　青年自然是汪斐，中年人自然是汪斐的父亲。

　　“一定把陈家拿下！”中年人开口，说道：“彼特家族很不满意我们上年的业绩，不过这次只要我们拿下陈氏，就可以利用陈氏打通S市的市场，这样一来……我们可以将彼特家族取而代之也不是没可能！”

　　彼特家族自然就是罗斯柴尔德家族附属家族的附属，而目前汪家只是彼特家族的附属家族。

　　“放心吧爸，这些年别的我没学到，泡妞嘛……”汪斐笑了笑，没有继续说下去。

　　“此事你只要办好了，定然是头功！以后我汪家，我归隐之后，自然是你做主！”中年人说道。

　　“明白。”汪斐点头，说道：“那我去准备一下。”

　　“好。”中年人点头，汪斐离开了公司，开着一辆玛莎拉蒂朝着商场驶去。

　　玛莎拉蒂刚开走，一辆黑色帕萨特便跟了上去，三个小时的时间，足以让0824的小队抵达S市。

　　“老大让咱们跟着这个小白脸干嘛？”一名穿着便衣，0824的特种兵问道。

　　“鬼知道。”开车的0824特种兵说道。

　　“真扫兴，我还以为是什么杀敌的任务呢，白害我激动一场，结果竟然是跟踪这种事！早知道就不这么主动要求来了。”另一名0824特种兵叹气。

　　“是啊，这种任务派出所的协警都可以去做了，让咱们来做，这不是杀苍蝇用关公大刀吗？”跟踪汪斐的六名0824特种兵的情绪都不是很高昂，一副霜打了的茄子模样。

　　同时，陈家别墅这边，也有一队0824特种兵潜伏在周围。

　　“这里面住的谁啊？至于让咱们来保护吗？如果不知道的，还以为是其他国家的领导来了呢！”这几人也在抱怨着。

　　“行了，都少说几句吧，不管任务怎么样，起码也算是出来透透气！”带队的那名0824特种兵说道。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，汪斐去了商场之后，买了几份礼物，然后便回到了家里。

　　跟踪汪斐的人将汪斐的行踪全部告诉了夜狐，夜狐又告诉了王宸。

　　“礼物？老手啊。”王宸听完，轻笑了一声。

　　无论怎样的女人，都是喜欢礼物的，这是常识！特别是第一次见面，礼物或许代表不了什么，但绝对可以起到好感的作用，有了好感，那剩下的……


第1618章 顺势而为

　　次日清晨，晨阳初生。

　　S市。

　　早上九点钟的时候，陈心怡该出门了，她和汪斐约好十点钟在S市一家咖啡厅见面。

　　本来昨天的时候已经做好了决定，但是真到了这一刻，陈心怡发现自己……真的不想踏出自己的卧室。

　　“砰砰！……”这时候，敲门声传来。

　　陈心怡打开房门，陈诗怡站在外面。

　　“你……干嘛？”陈心怡现在心里很乱，看到陈诗怡之后，心里更乱了。

　　陈诗怡笑了笑，主动进入陈心怡的房间，随手将门带上，然后坐了下来，说道：“你现在肯定不知道是去，还是不去的好吧？”

　　“用你管。”陈心怡轻声说了一句，背对着陈诗怡。

　　“其实我可以看得出来，你根本就不想去，虽然你话听上去好像放下了一切，但其实越是这样，就越是放不下！你的心里与其说是在恨王宸，倒不如说是想要报复他，然后气他的原因居多。”陈诗怡轻声说道。

　　“我困了，我要睡觉，出去。”陈心怡对着陈诗怡说完，朝着床走去。

　　“睡觉？这都九点多了，昨天约好的时间是十点吧？汪家好歹和我们是世交，你就这样放鸽子不好吧？”陈诗怡轻声问道。

　　“你怎么这么多事！”陈心怡坐起，望着陈诗怡。

　　“不用这么纠结了，你去也无所谓，知道有个成语叫将计就计吗？”陈诗怡笑了起来。

　　“什么意思？”陈心怡黛眉微皱。

　　“你那闺蜜，好像叫梅雨萌吧？”陈诗怡对着陈心怡问道。

　　“雨萌怎么了？”陈心怡反问道。

　　“她未婚夫是李臣飞，李臣飞和王宸的关系你不知道？那可是比亲兄弟都要亲的兄弟，我估摸着梅雨萌早就将汪斐的事情告诉李臣飞了，李臣飞会不告诉王宸？”陈诗怡说道。

　　“这又怎么了？”陈心怡皱眉。

　　“你现在不是不想原谅他，而是不知道自己该怎么原谅，还有就是你上次话说的太绝，你也拉不下女人的矜持去主动找他！既然如此，何不将计就计？”陈诗怡说道。

　　“你的意思是……”陈心怡低头沉思了起来。

　　“如果他真的在乎你，那肯定不会眼睁睁的看着你和别人走到一起！当然，如果他真的不在乎你，你又何必执着？你将计就计，去和汪斐见一面，然后直接跳过所有步骤，选择几天后定亲！”

　　“那时候，若是王宸来了，阻止了，你也有台阶下！若是他没来，那……就证明你已经一点儿也不重要了！毕竟对于他这样的人来说，一旦放下了，那就是真放下了！”陈诗怡一口气说道。

　　陈心怡闻听此言，沉默了片刻，望向陈诗怡，问道：“你为什么和我说这些？”

　　陈诗怡莞尔一笑，说道：“我和你不一样，我心里清楚，无论如何，在他的心里，我永远比不上你！不，不光是我，哪怕是其他的两个女人，也是一样！所以，与其让那两个外人占了便宜，还不如让自家人呢。”

　　话语落下，陈心怡脸红了一下，低头说道：“你……你说这话也不觉得害臊！”

　　“这有什么害臊的？在南非，我九岁的时候，就已经接触战争，见过胜利者在战场上强暴战败者的女人，几千人的强暴画面见过吗？很壮观的，什么声音都有。”陈诗怡笑着说道。

　　“你别说了……”陈心怡觉得有些恶心。

　　“其实问题换一个角度去想，就会不一样了！我们虽说是姐妹，但感情和路人没什么不同！毕竟间隔了二十多年，这二十多年，可不是说能拉近就能拉近的。”

　　“你完全可以把我当成普通女人，而不是你的妹妹，这样一来……你心里就会舒服一些。”陈诗怡说道。

　　“那你……”陈心怡望着陈诗怡，欲言又止。

　　陈诗怡知道陈心怡想说什么，便开口，说道：“你应该自己有点儿自信，因为这个世界上所有的东西都可以抢，唯独……感情不能！”

　　“那我去了。”陈心怡起身，望着陈诗怡说道。

　　“去吧。”陈诗怡点头。

　　九点半的时候，陈心怡和梅雨萌以及张叶开着那辆宝马X6离开了陈家别墅，朝着和汪斐约好的咖啡厅驶去。

　　“活在和平时代的女人，真是幸福的单纯，若是在战争中，哪有爱情可言？”陈诗怡望着不断变小的宝马X6，轻声自语了一句。

　　……

　　上午十点钟的时候，陈心怡、梅雨萌以及张叶三人来到了那家咖啡厅，这时候，汪斐已经到了。

　　他穿着一身白色的西装，很绅士的为陈心怡打开车门，然后一起进入咖啡厅。

　　“我靠，那不是信息化作战部队的陈心怡吗？”跟踪汪斐的小队齐声爆了一句粗口，而跟踪陈心怡的小队也和汪斐小队碰了面。

　　“我好像听老兵们说过，咱们头儿和陈心怡有过一段啊！”一名0824的特种兵说道。

　　“不是吧？难道说头儿让咱们来这里就是为了……”几名0824的特种兵齐齐眼角抽搐了起来。

　　“妈的，这个任务一定完成的漂漂亮亮的！”紧接着，每个人都好像打了鸡血一样。

　　“他妈的，这小白脸，待会儿把他车胎给扎爆了！”

　　“回基地去拿高爆炸药包，把他的公司大楼炸了！”

　　“然后把他的钱给抢了，如果他有妹妹的话，也一并抢了！奶奶的，敢和咱们头儿抢女人，找死！”

　　“你们这是土匪啊？”

　　“狗屁！你忘记头儿说的话了？他就是要匪兵！只要能打胜仗就行！穿着军装咱们是军人，脱了军装就是土匪怎么得？现在咱们可没穿军装！”

　　“行了，别贫嘴了，炸公司纯属吹牛，不过嘛……扎车胎还是可以的！”说完，一名0824特种兵便准备去扎了玛莎拉蒂的车胎。

　　“别胡闹！别忘记任务，任务是跟踪，你扎了车胎，那小白脸又不是傻子！”

　　“对，陈心怡肯定看不上这货，不用多此一举。”

　　“我怎么这么想揍这B呢！”


第1619章 订婚消息

　　陈心怡和汪斐面对面坐在一起，梅雨萌和张叶陪坐。

　　“一件小礼物，不成敬意。”汪斐露出微笑，拿出一个小盒子，递给陈心怡。

　　“谢谢。”陈心怡点头，收下。

　　“这是两位美女的。”汪斐紧接着又拿出两个小盒子，递给梅雨萌和张叶。

　　“哟，会办事啊。”梅雨萌和张叶接过，看了一眼。

　　“两位是心怡的朋友，那就是我汪斐的朋友，初次见面，还望多多关照。”汪斐对着梅雨萌和张叶微笑着说道。

　　“好吧。”梅雨萌和张叶把礼物收下，微笑着点头。

　　接下来，陈心怡和汪斐随意的聊了起来，梅雨萌和张叶在一旁听着，最后一起吃了午饭，便散了。

　　“我靠，情况不对劲儿啊！竟然还一起吃了午饭！”

　　“赶紧和夜狐副队长报告，我看陈心怡和他聊的挺多的啊，而且梅雨萌和张叶两人还嘻嘻哈哈的，这是不妙的节奏啊！”0824的特种兵们说完，立即展开了汇报。

　　夜狐接到汇报之后，和王宸说了一遍。

　　王宸听完，点头，面无表情的看着军事资料，好像什么事都没发生一样。

　　“我说龙牙，你好歹给个脸色啊。”夜狐对着王宸说道。

　　“什么脸色？”王宸随口应道。

　　“这都一起吃饭了，而且听他们说，陈心怡好像并不排斥这家伙啊。”夜狐说道。

　　“那又咋了？”王宸抬头，笑着说道：“如果是在战场上，你会对一个死人开枪吗？他在我眼里就是一个死人，我何必为一个死人伤神呢？”

　　“……”夜狐闻听此言，摊了摊手，离开了办公室。

　　接下来的两天里，陈心怡按照陈诗怡的安排，和汪斐各种吃饭，约会！当然，这种约会自然也被跟踪了！同时，0824的人还在陈家别墅里安装了窃听器。

　　两天之后。

　　“心怡，你感觉汪斐这人怎么样？”吃饭的时候，陈母对着陈心怡问了一句，陈天雄放下碗筷，望向陈心怡。

　　“挺好的，恩，我挺满意的。”陈心怡点头，微笑着说道。

　　“……”梅雨萌和张叶不知道陈心怡的打算，此时两人相视了一眼，心中暗自想道：“不会吧，真要玩这么大？还是说……真的就看对眼了？”

　　“那就先找个日子订下来，毕竟再过几天你就回部队了，下次回来还不知道什么时候呢！对了，这次回部队，顺便申请一下退伍，然后……”陈母说到这里，笑着没有继续说下去。

　　陈母对汪斐这人还是毕竟满意的，毕竟汪斐比王宸会来事多了，陈天雄虽然看汪斐有些不舒服，但只要陈心怡能走出上段感情阴影，他还是比较乐意的。

　　在陈天雄的心里，他一直喜欢王宸，因为他知道，王宸当时退婚并非是没有缘由！俗话说的好，百善孝为先。

　　“好啊。”陈心怡点头，望着陈母说道：“那就趁着我的假期还没到定下来吧，三天后怎么样？”

　　“可以啊。”陈母点头，笑着说道。

　　“……”陈天雄眉头皱了皱，望着陈心怡说道：“这么快？”

　　“反正是订婚嘛，这几天我感觉他人不错的，所以……可不能让别人抢走了。”陈心怡莞尔一笑，然后低头，低头之后，她脸上的笑意消失。

　　“好吧，那就三天后，具体的位置，我和汪家商量一下。”陈天雄点头，没有多说什么。

　　……

　　此时，在外面窃听的0824小队，立即炸开了锅！

　　“他妈的，这到底怎么回事？你不是说陈心怡看不上这货吗？”

　　“你问我，我哪儿知道？这……我又不是陈心怡，我要是女人，我肯定嫁给咱们头儿！”

　　“你给我滚一边去，赶紧，给夜狐副队长汇报！”

　　……

　　同时，汪家公司大楼里，汪父接到了陈天雄的电话，听完之后，脸色一喜，说道：“这事就按亲家的意思来办吧，我们随意。”

　　挂断电话之后，他拍了拍汪斐的肩膀，说道：“干得不错！”

　　“陈家大小姐，也不过如此，和普通女人没什么两样！说点儿甜言蜜语，送送礼物，几天就拿下！”汪斐自信地说道。

　　……

　　0824军事基地。

　　夜狐来到办公室，将事情的经过和王宸说了一遍，王宸听完，一愣，订婚？这么快？才几天？

　　“你不是唬我吧？”王宸望着夜狐，正色问道。

　　“我唬你干什么？我拿这事唬你啊？”夜狐面色严肃，说道。

　　“订婚？这……”王宸舔了舔嘴唇，不知道该说什么了，他了解陈心怡，陈心怡不可能在这么短的时间里就喜欢上一个人的，难道说……之前的事情对她打击太大了？

　　“龙牙，你说这是不是……陈心怡故意这么做的？”夜狐对着王宸问道。

　　“我了解她，她不会做这种事。”王宸摇头，正色说道。

　　没错，王宸了解陈心怡，陈心怡是不会干这种事，但是他忘记了，陈家还有一个陈诗怡！

　　“那现在怎么办？”夜狐问道。

　　“三天后是吧？什么地点？位置，立马给我搞清楚！”王宸正色喝道。

　　“好，然后呢？”夜狐继续问道。

　　“现在，立即，集合全员，训练场！”王宸说完，起身，开始整理桌面的军事资料。

　　“你要干嘛？”夜狐眼角抽搐了起来，隐约间……他感觉王宸好像又要发疯，上次王宸发疯是偷了一杆枪离开0824，去了南非！那次是因为陈心怡，这一次发疯……

　　“你是大队长还是我是大队长？”王宸对着夜狐问道。

　　“是！”夜狐大声喝了一句，大步离开办公室，去集合人员了。

　　0824军事基地，少将的办公室中。

　　“将军，不知道出了什么事儿，龙牙好像在集合所有作战人员！”少将的警卫员跑进少将的办公室，对着少将说道。

　　“集合所有战斗人员？”少将愣了一下，他没接到什么作战任务啊，王宸集合作战人员干什么？

　　“是的。”少将的警卫员应道。

　　“走，过去看看。”少将说完，放下手头的工作，离开了办公室。


第1620章 抢亲动员

　　“立正！”

　　训练场上，0824军事基地的所有人都到齐了。

　　“报告大队长，除去出任务的两个小队，所有人员已全部到齐，请指示！”夜狐跑到王宸身前，对着王宸打了一个军礼，大声喝道。

　　“稍息！”王宸对着夜狐回了一个军礼，同时大声喝道。

　　话语落下，一道整齐的稍息声传出。

　　“怎么回事？”这时候，少将也赶了过来，走到王宸身边，问道。

　　王宸望着少将，对着少将打了一个军礼，说道：“报告将军，我是来给他们下达任务的。”

　　“什么任务？”少将问道。

　　“三天之后的任务。”王宸说道。

　　“具体点儿。”少将说道。

　　“全员……抢亲！”王宸正色说道。

　　话语落下，少将脸色一下子黑了下来，一旁的少将警卫员差点儿没摔倒在地上，下方的0824的众人也是你看看我，我看看你，全部不明所以然。

　　抢亲？这算什么任务？还有，抢谁的亲？为啥抢亲？

　　“我操，头儿这是搞什么？俗话说的好啊，宁拆一座庙，不毁一桩婚！”

　　“是啊，头儿这是怎么了？”下方的0824众人开始窃窃私语。

　　“你是在逗我？还是今天是愚人节？”少将望着王宸，正色问道。

　　“抢我的亲！”王宸望着少将，正色说道。

　　“你的亲？”少将一愣，这什么乱七八糟的？

　　“对于老兵而言，我和信息化作战部队的陈心怡不算秘密，三天后她要订婚，所以……三天后我要抢亲！”王宸正色说道。

　　话语落下，众人齐齐一愣。

　　正如王宸所说，对于老兵而言，他和陈心怡的事情算不上秘密！而新兵也多多少少都听老兵说起过这事儿，就算没听说的，此时一打听也都明白了怎么回事。

　　“哪个龟孙子这么不长眼？敢抢咱们头儿的女人？他妈的，这亲必须得抢！”

　　“我操，你刚才不是说宁拆一座庙，不毁一桩婚么？”

　　“刚才是刚才，现在是现在！刚才我也不知道是头儿的事儿啊！”

　　“但是究竟抢谁的亲啊？陈心怡和谁订婚？”

　　“不知道，但这不重要了，管他谁呢，都必须得抢！”下方的0824特种兵人群里再次窃窃私语了起来。

　　“你知道自己在做什么吗？”少将望着王宸，喝问道。

　　“我只知道，不属于我的，给我我也不要，但属于我的，别人拿了，我就得抢回来！一个军人，如果连自己的女人都被抢走了，又如何谈保家卫国？”王宸正色说道。

　　“确定这么胡闹了是吗？”少将望着王宸，面色严肃。

　　少将严肃的面色，让周围的众人都紧张了起来，他们都知道，少将在规矩上……可是很严格的！上面为什么派少将来坐镇0824？不就是怕0824这群人不服管教？大队长起头惹事？

　　“确定了！”王宸望着少将，正色说道。

　　“既然确定了，那就去做！在这件事情上，我支持你！如果事情闹大了，上面怪罪下来，有我扛着！”少将拍了拍王宸的肩膀，严肃的脸色消失，取而代之的是一抹微笑。

　　话语落下，王宸愣了一下，他没想到少将竟然会支持他。

　　“全员都有！”少将望向下方的0824众人，大声喝道。

　　“有！”0824的众人齐声应道。

　　“今天，借着这件事情，我和大家说几句话，你们一定要记在心里，哪怕子弹穿透了你们的身体，你们也要将这段话刻在你们的心脏上，下辈子……还得记着！”

　　少将说到这里，面色严谨，大声喝道：“军人，男人，如果连自己的女人都保不住，那就是一个废物！他就不配扛着铁枪，大谈什么保家卫国！更不配说自己是一个军人，是一个兵！兵是什么？如果说民是国之根，那么兵就是国之本！”

　　“是！”下方的0824众人齐声应道。

　　“还有，你们记住，我不管你们看上了哪个军区的姑娘，但你们只要看上了，就不要退步！0824的人，死……也得死在冲锋的道上！在女人上面，所有的退缩和借口，都是软弱！都是懦夫！都是逃兵！都是耻辱！”

　　“而我0824，不需要这种软弱，不需要这种懦夫，不需要这种逃兵，更不需要这种耻辱！”少将大声喝道。

　　“是！”下方的0824众人大声应道。

　　“大声的告诉我，三天之后，你们要去干什么！”少将大声喝问道。

　　“执行任务！”下方的0824众人齐声应道。

　　“什么任务！”少将继续喝问。

　　“全员出击，抢嫂子！”众人大声喝道。

　　“很好！抢不回来怎么办？”少将继续大喝。

　　“扛回来！”下方的0824众人齐声喝道。

　　“扛回来干什么？”少将继续喝问。

　　“霸王硬上弓！”众人齐声大喝。

　　“很好！”少将笑了起来，眼神中闪过一抹回忆，仿佛回到了自己年轻的时候。

　　王宸走了上来，望着下方的众人，大声说道：“三天之后，你们记住，暂时脱下军装的你们，不再是军人！而是悍匪！匪是干什么的？告诉我！”

　　“抢！抢！抢！”0824的众人大声喝道。

　　“除了抢呢？”王宸继续喝问。

　　“杀！杀！杀！”众人大声齐喝，虽只是不足两百人，但声音之大，直冲云霄。

　　“那好，我给你们三天时间准备，现在……解散！”王宸大喝，话语落下，下方的众人立即解散。

　　待到解散之后，王宸走到少将面前，说道：“将军，此事闹不大，他们的底细我已经查过了，并不干净。”

　　“你自己看着办吧。”少将点头，望着王宸说道：“其实很多时候，不必太过于拘泥于一件事情的道德线，人无完人，金无足赤，人生难得是顺其自然！当然，我这话的顺其自然，指的是行动上，而不是放任不管的顺其自然。”

　　“将军好像感触颇深的样子。”王宸笑着说道。

　　“切，谁还没年轻过？”少将笑了起来。


第1621章 偷梁换柱

　　时间一天一天的过去了，三天的时间眨眼而逝。

　　S市。

　　陈家别墅。

　　这是订婚的最后一个晚上，陈心怡坐在自己的卧室，心情有些焦虑。

　　她在担心，担心万一……王宸真的不来，自己到底该怎么办？真的把订婚继续下去？

　　陈心怡不想，很不想。

　　“心怡，你真要订婚啊？”梅雨萌和张叶坐在一旁，对着陈心怡压低了声音问道。

　　“恩。”陈心怡点头，轻声应了一句。

　　“这可不是儿戏啊！”梅雨萌有些急了，她不知道李臣飞到底和王宸说没说，如果说了的话，王宸为什么知道订婚的事情之后，还能沉得住气！难不成王宸真的放下了？

　　“我想一个人待会儿。”陈心怡对着梅雨萌和张叶说了一句。

　　“好吧。”梅雨萌点头，起身说道：“心怡，你还是……冷静一下，好好想想，我和叶子先出去了。”

　　说完，梅雨萌和张叶便离开了陈心怡的卧室。

　　待到梅雨萌和张叶离开，陈心怡焦虑的坐在床上。

　　她怎么能不焦虑？虽然陈诗怡的话说的有道理，如果王宸不来的话，那就证明此事已经有了了结！但王宸真不来的话……她怎么办？一想到这里，陈心怡的内心就无比的焦虑，烦躁。

　　“怎么？又不自信了？”就在陈心怡焦虑的时候，一道声音传来。

　　只见陈诗怡已经在陈心怡的房间，正笑着望着她。

　　“你怎么进来的！”陈心怡黛眉皱起，起身望着陈诗怡，她记得自己把门内锁了，而且就算陈诗怡有钥匙，那她也应该可以听到开门声啊。

　　“你太分神了，心不在焉的。”陈诗怡举起手中的铁丝，说道：“别忘记我原来的身份，我可是上帝殿堂的圣女，大了不敢说，美国CIA的特工，来上十几个，还是近不了我的身的。”

　　“你来干什么？”陈心怡坐下，问道。

　　“明天答案就要揭晓了，紧张吗？”陈诗怡望着陈心怡，轻笑着问道。

　　“他万一……再不知道这件事情怎么办？”陈心怡黛眉一皱，轻声说道。

　　陈诗怡翻了翻白眼，说道：“你当梅雨萌傻吗？还是你认为你这两个闺蜜真的愿意你和那个什么汪斐在一起？”

　　“好吧。”陈心怡点头。

　　“早些休息吧，明天正戏就来了！不过上次订婚的时候，亲朋好友来了个遍，这次订婚……又来一个遍！你这一生无憾了，这一辈子，不出意外的话，会是三次订婚。”陈诗怡说完，离开了陈心怡的卧室。

　　……

　　当天晚上，0824军事基地，全员便装，在下午六点钟的时候就全员越野，朝着山下跑去。

　　来到山下之后，他们租了七辆客车，朝着S市赶去。

　　在深夜十一点钟的时候，抵达了S市。

　　“梅雨萌那边来消息了，这是汪斐他们的路线，还有到场宾客的所有名单！这宾客里面可有咱利刃大队的大队长，还有很多知名的企业家，咱们是在汪斐抵达订婚酒店的路上动手还是？”夜狐对着王宸问道。

　　“路上动手干什么？然后明天报社里瞎编乱造，弄个群体斗殴？你不知道现在媒体没个良心么，夸大其词，到时候闹成网络头条，咱们谁也逃不了干系！”

　　“虽然将军说给咱们扛着，但是咱们也不能坑将军吧？所以不能在路上动手，而且在路上动手也没意思，我王宸既然回来了，那就高调的回来！我做人一向低调，但办事……从来都是高调！”王宸正色说道。

　　“那我去安排？”夜狐问道。

　　“把酒店服务员全部给我换成咱们的人，我不管你们用什么办法！哪怕用原始手段都可以，在明天早上的时候，必须全部是我们的人！”王宸说道。

　　“放心。”夜狐点头，立即去安排了。

　　当天晚上，陈氏企业下面的那家五星级酒店，已经贴出了明天不营业的横幅！酒店内的所有服务员都在宿舍里，准备休息了，毕竟明天的事对他们来说可是大事，容不得马虎。

　　但就在他们刚准备熄灯睡觉的时候，他们的宿舍门一个个被踹开。

　　“你……你们什么人？”男服务员们都被吓了一跳。

　　“老老实实的，配合一下，明天一天都在宿舍里，别出去！手机全部没收。”一名穿着便衣的0824特种兵说道。

　　“找茬？”一名身高一米八，体重二百多斤的胖子不服，一拳朝着那名便衣0824特种兵挥来。

　　穿着便衣的0824特种兵不屑的一笑，闪躲，然后一脚踢在胖子的肚子上，直接将胖子踢飞了出去，胖子趴在地上，不断的呕吐，将晚饭都吐了出来。

　　“留一个人，看着他们，其余人，立即换衣服！”留下一人，就足以对付一个宿舍的服务生了。

　　问了一下，这家酒店的男服务生只有不到一百人，所以只有一百人充当了服务生，剩下的人……则去保安那里走了一趟，“温柔”的讲“道理”的将保安的衣服脱了下来……

　　剩下的，有的去了传菜生那里，也有的去了大堂经理那里……

　　事先他们调查过，陈天雄手下企业众多，他几乎几月不来这酒店一趟，所以对服务生什么的，并不熟悉，也就不存在担心被看穿了。

　　至于那些领头的总经理什么的，让他们配合？自然简单，稍微恐吓一下就可以了。

　　在凌晨一点钟的时候，0824的众人，成功的埋伏到了这家五星级酒店中。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初生。

　　这家五星级酒店前，停满了豪车，一名又一名的大鳄前来，陈家的亲朋也好，汪家的亲朋也罢，都不断的到来。

　　王宸坐在一辆黑色帕萨特里，嚼着口香糖，望着酒店门前的豪车和宾客，对着无线麦，轻声说道：“都准备好了吗？”

　　“好了。”无线麦中传出应答声。

　　五星级酒店的服务生和保安都配备无线麦，不过……此时的无线麦，已经被换成了军用无线麦。


第1622章 葬曲开场

　　“噗！……”

　　王宸随口将嘴里的口香糖吐出，口香糖准确无误的落在车里的烟缸中。

　　他拿出手机，拨下了一个号码。

　　电话响了几声，就接通了。

　　“我操你妹的王宸，你他妈的能别老大半夜的打电话吗？”刚接通，不等王宸把手机放在耳朵上的，兰特·罗斯柴尔德那咆哮的声音便响起。

　　“我没妹妹，如果有的话，你可以随便艹。”王宸对着手机说道。

　　“你真是越来越无耻了。”兰特·罗斯柴尔德无奈地说道。

　　“我这边一切就绪了，你那边呢？”王宸对着手机问道。

　　“都好了。”兰特·罗斯柴尔德回了一句，说道：“不过我就不明白了，明明我一句话就可以让他们全家消失，你非整这么麻烦干什么？”

　　“杀鸡是为了儆猴！我要用这次事情，告诉所有人……敢动我女人的心思，会是一种什么下场！”王宸对着手机说道。

　　“结婚的时候喊我。”兰特·罗斯柴尔德说完，便挂断了电话。

　　和兰特·罗斯柴尔德挂断电话之后，王宸将手机关机，嘴角浮现一抹冷笑，望着正在和宾客们谈笑的汪父，自语道：“笑吧，趁着现在多笑笑，待会儿……想笑就得去阎王殿了。”

　　时间一分一秒的过去了，上午九点钟的时候，除了一个人之外，其余的宾客全部到场。

　　陈心怡站在台上，有些紧张，焦虑不安，她总是朝着厅堂门口望去，但那道门……却一直没有开过。

　　“这个王宸，真不来啊！”梅雨萌也是坐不住了，她拿出手机，拨打王宸的号码，但是却提示……关机！

　　“这个混蛋！”梅雨萌握拳，紧接着喝道：“还有李臣飞，也是个混蛋，连这点儿小事都办不好！”

　　远在首都军区的李臣飞，猛然打了一个喷嚏，皱眉自语道：“奇怪了，我身体很好啊，怎么突然打喷嚏？”

　　“还等谁啊？还不开始。”下方的宾客们开始窃窃私语了起来，陈天雄看了一下时间，微微皱眉，汪父也看了一下时间。

　　陈心怡一直望着门口方向，深吸了一口气，努力的使自己平静一些。

　　陈诗怡坐在下面，和陈母以及陈天雄坐在一起，拿着手机，玩着游戏，仿佛事不关己。

　　就在这时，门开了！

　　陈心怡脸色一喜，但紧接着……又失落了下来。

　　因为，来的人并不是她想象中的那个人，而是……利刃特种部队大队长陈云霄！

　　“哥，你怎么来这么晚。”陈母起身，对着陈云霄迎接道。

　　汪父看到陈云霄之后，也是立即起身，他虽然不知道陈云霄是特种部队的大队长，但知道陈云霄是军人！他还想着以后可以靠着陈家搭上陈云霄这条线，然后……

　　“你好，初次见面，我是……”汪父走到陈云霄身前，伸手。

　　但不等他说完的，陈云霄直接毫不留面的打断，道：“大老远的都闻到一股铜臭味，离我远一些。”

　　“……”突然的一句话，让汪父和汪斐的脸色齐齐尴尬了下来，不少宾客也是开始交头接耳。

　　“哥，你这……”陈母也感觉有些难看，毕竟订婚是大事。

　　“在部队里待久了，脾气就这样了，改不了了！如果不是看在心怡的面子上，今天我都懒得来！”陈云霄哼了一声，望向台上的汪斐，紧接着说道：“这么一个东西，怎么和我的兵比？”

　　话语落下，正在帕萨特里默默听着的王宸猛然一颤，嘴角浮现一抹微笑。

　　陈云霄，他怕是这辈子最大的聊天话题就是王宸了，至于为什么？很简单，每当军区首长凑一起，陈云霄都可以拍着胸脯说，红色龙牙是我陈云霄带出来的！是我华北军区，利刃大队出去的！

　　每当这句话落下，几大特种部队的大队长都沉默不言，不是不想反驳，而是根本无从反驳！

　　就算有特种部队的大队长偶尔反驳几句，陈云霄也可以反驳回去！血狼、战豹、飞虎、夜狐，以及壮烈牺牲的蝰蛇，都是从利刃出去的！这句话一落下，再没人敢反驳了。

　　“好了好了，人既然都齐了，那就开始吧。”陈天雄起身，开口说了一句，避开了气氛尴尬。

　　话语落下，场内开始奏乐。

　　陈心怡低下头，美眸中尽是失望。

　　他没来。

　　不过这时候，随着音乐声一起，现场所有人脸色齐变！

　　陈天雄也好，陈母也罢，汪斐、陈心怡、汪父、梅雨萌、张叶、陈云霄以及在座的所有宾客，都一副呆滞了的样子。

　　至于为什么？

　　很简单。

　　因为奏乐奏的……是下葬用的曲子！

　　“这出场方式……也是没谁了。”陈诗怡将手机游戏提出，嘴角浮现一抹轻笑。

　　整个现场鸦雀无声，只有那葬曲不断的响着，足足过了五六秒钟，现场的人才反应了过来，汪父大声对着奏乐的乐队喝道：“你们干什么！”

　　“给你们送行啊！”奏乐的乐队嘴角浮现一抹冷笑，乐队的人也被换了，他们是……0824的人！

　　“来了！王宸这个混蛋，这么损的招也想得出来！”梅雨萌笑了起来，因为乐队里有几个看着眼熟的人，她虽然不认识，但在信息化作战部队的时候碰过面。

　　陈心怡笑了起来，美眸中闪烁着泪花，她悬着的心终于落地，虽然周围的葬曲很刺耳，但是此时此刻……她觉得，这是她听过的最好听的音乐！

　　“这……到底怎么回事？”陈天雄也蒙圈了。

　　众宾客也是你看看我，我看看你，完全一副懵逼的样子。

　　“保安，把他们轰出去！”陈天雄以为这些乐队是故意来找存在感的，便对着保安命令道。

　　话语落下，二十多个保安没一个动的，全部站在原地，目视前方，嘴角挂着一抹冷笑，眼神里都放着光。

　　陈天雄眉头一皱，他可以感觉出来，这些人……身上杀气太重了，绝对不是普通人！

　　同时，他瞥了周围的服务生、大堂经理一眼，好像……都不对劲儿！


第1623章 最美告白

　　这些人到底是什么人？

　　他们来这里的目的是什么？

　　陈天雄想不明白，因为他做人从来不得罪人，所以……根本不存在寻仇一说。

　　陈云霄瞥了周围一眼，笑了笑，直接坐在一旁，一副看戏的模样。

　　能成为利刃特种部队大队长的人，自然眼界不是一般人可比的，不然他也不能带出王宸、夜狐、战豹、飞虎、血狼以及蝰蛇这样的兵。

　　陈云霄已经看出来了，这些人……都是军人！

　　并且不是普通的军人，因为普通军人身上是没有这种杀气的！拥有这种杀气的部队，只有一个，那就是……0824！

　　“哥，你快管管啊！”陈母对着陈云霄说道。

　　“妹子，坐下吧，今天这事……我看谁也管不了了！”陈云霄对着陈母说了一句。

　　0824的作风他知道，不出鞘则已，一旦出鞘，必见血！

　　这次0824既然来到了这里，那么……不死人的话，事情是不会结束的。

　　“你们到底想干什么？难道国内如此治安如此低下了吗？抢劫竟然敢如此光明正大的抢了？”汪父对着那几名还依然在欢乐奏乐的，穿着便衣的六个0824特种兵喝道。

　　他们六人，越奏越来劲儿，现在还在不断的敲、吹不停。

　　“去，把他们给我丢出去，记住，这里是国内，别和在美国一样，留手一些。”汪父终于暴怒了，他对着他身后的十几名保镖命令道。

　　不过……他真的是多虑了，还让他的保镖留手？

　　话语落下，十几名身材魁梧的保镖朝着正在奏乐的六名0824特种兵走去。

　　然而他们刚走到那里，不等他们动手的，这六人顿时眼神放光，就好像那好久没吃过肉的野狼一般，直接朝着十几名保镖冲了上来。

　　“咔吧！……”

　　0824的人出手，非死即伤，因为他们训练就是这么训练的，他们不需要花俏，只需要杀敌！

　　所以，不到十秒钟的功夫，这十几名保镖便都躺在了地上，要么是胳膊被折断，骨头都露了出来，要么就是双腿被折断，此时都躺在地上大声惨叫着。

　　周围的宾客都齐齐皱眉，有的掏出手机，想要报警，但当他们掏出手机的时候……却发现，电话根本打不出去！

　　其实，在葬曲一响的时候，这个酒店的信号就被彻底屏蔽了！和0824比设备？整个华夏的最新型设备都是他们先行试用！如果不是信号屏蔽，陈诗怡也不可能把游戏退出，毕竟信号屏蔽了，游戏也玩不了了。

　　“你们到底想干什么？”汪父看到他的保镖几下就被放倒，面色严肃了起来。

　　“你说我们能干什么？”这时候，一道声音传来。

　　门打开，王宸穿着崭新的西装，一步步走了进来。

　　当众人看到王宸的时候，齐齐一愣，毕竟很多宾客都见过王宸，知道他是谁。

　　“怎么会……”陈天雄一愣，此时也明白了过来，这些人……是王宸布下的，不过王宸什么时候回来的？

　　陈母也愣在了那里，不知道该说什么。

　　陈心怡望着王宸，身体微微颤抖，她想走下去，但女性的矜持又让她做不出这种决定。

　　“你是谁！”汪父望着王宸，喝问道。

　　“我？”王宸眉头一挑，右手握着左手手腕，扭动了几下，望向陈云霄，说道：“我就是……老首长说的那个兵！”

　　“果然是个兔崽子。”陈云霄起身，朝着王宸走了过来，一拳打在王宸的肩膀上。

　　“好久不见了，老首长。”王宸对着陈云霄打了一个军礼。

　　“放开了干！”陈云霄拍了拍王宸的肩膀，笑着说道：“别给我丢人！”

　　“我什么时候给您丢过人？”王宸笑了笑，对着陈天雄和陈母点头，行了一礼，说道：“伯父，伯母。”

　　“呃……”陈天雄和陈母应了一声，有些尴尬。

　　“你到底有什么目的？”汪父听到王宸是军人的时候，脸色更加凝重了，不过想起自己还没开始在华夏进行有罪交易，便放下了心，而且就算是犯罪，那也不该是部队管吧？

　　“我有什么目的？”王宸眉头微挑，手掌朝着西装内饰口袋摸去，突然的动作，把汪斐和汪父都吓了一跳。

　　不过王宸却掏出一片绿箭口香糖，撕开包装纸，塞到了嘴里，嚼动了起来。

　　夜狐等人看到王宸这个动作，嘴角浮现一抹冷笑。

　　利刃的老人都知道，这是王宸很久以前的招牌动作，每当他吃口香糖的时候，那就是杀人的时候！

　　虽然这个习惯，在进入0824之后就消失了，不过现在……又回来了！

　　“你们大声的告诉他，你们来这里的目的是什么！”王宸抬起头，目光扫向厅堂内的所有0824特种兵，大声喝道。

　　“全员出动，抢嫂子！”

　　“全员出动，抢嫂子！”

　　“全员出动，抢嫂子！”0824的众人双眼放光，嘴角带着嗜血的微笑，大声吼道，足足吼了三遍。

　　声音震耳欲聋，让在场所有人都颤了一颤。

　　陈心怡听到这句话之后，笑了起来，她觉得……这是她听过的最美的告白！

　　陈天雄、陈母以及周围的宾客都呆滞了下来。

　　抢亲！

　　如此明目张胆的抢亲！

　　而且还是如此义正言辞的抢亲！

　　如此霸道，如此直接的抢亲！

　　“你也听到了，重要的事情说三遍，你现在知道我的目的是什么了？”王宸望着汪父，嚼动着口香糖，面带微笑。

　　汪父的脸色阴沉了下来，眼神中闪烁着冷冽的杀意，双拳紧握。

　　“哈哈……”陈云霄大笑了起来，说道：“好，够直接！没给老子丢脸！”

　　梅雨萌和张叶齐齐松了一口气，现在她们彻底放下心了，虽然她们嘴上一直骂王宸是混蛋，但在关键时刻，这个混蛋……还是很靠的住的，可以给人一种无形的信任感。

　　陈诗怡深吸了一口气，然后吐出。

　　美眸中闪过一抹失落，不过嘴角却勾起一抹微笑，如果得不到，那么……看着他幸福，也是可以的。


第1624章 踩到你死

　　其实，陈诗怡和陈心怡提这个建议，她也是有着私心的。

　　因为陈心怡和王宸在一起了，也就是说……他们以后是一家人，既然是一家人，那见面的机会自然就多。

　　这样……就足够了！

　　“你……你当真是无法无天了吗？”汪父指着王宸，手掌颤抖，说道：“我……我这就去起诉你们！我要去美国大使馆起诉你们华夏部队，目无王法，强抢民女！”

　　汪父的话语落下，王宸笑了起来，望着汪父，说道：“你还是少费点儿劲儿吧，还不等我起诉你的呢，你倒是先对我兴师问罪了。”

　　“你起诉我？你拿什么起诉我？”汪父对着王宸喝道。

　　“爸，别和这人一般见识，俗话说的好，秀才遇到兵，有理说不清！”这时候，汪斐走到了汪父身边，瞥了一眼王宸。

　　“说得好。”王宸点头，瞥了一眼汪斐。

　　“这位兄弟，我不管你今天的来意是什么，如果要留下喝酒，那我汪斐欢迎！若是来捣乱的，日后兄弟约个日子，汪斐必然奉陪！但今天，还望兄弟给我个面子，毕竟是大喜的日子。”汪斐望着王宸，正色说道。

　　“噗！……”话语落下，王宸大笑了起来，笑的都弯下了腰，口中的口香糖也从嘴里掉在了地上。

　　王宸也不嫌地脏，直接将口香糖捡起来，再次放在嘴里，嚼动。

　　他起身，看了一下时间，然后望着汪斐，说道：“毛都没全呢，就学人家装X？给你面子？你有面子让我给的？别说是你，就是你老子，五秒钟时候我让他给我跪下，他就跪下你信吗？”

　　“你……”汪斐面色一怒，刚想说话，但不等他开口的，汪父的手机就响了起来。

　　汪父拿出手机，一看，是彼特家族的电话。

　　他立即接起。

　　“立即对着你面前的那个年轻人跪下。”电话中响起一道声音，不过这道声音只有汪父可以听得到，毕竟高级手机防音还是做的不错的。

　　“什么？”汪父脸色一变，这到底怎么回事？

　　“我实话告诉你，这是罗斯柴尔德家族，兰特家主的直接命令！你可以不听，但别怪我没提醒你。”说完，彼特家族打电话的那个人便挂断了电话。

　　汪父听完这句话，脸色苍白了下来。

　　他是可以不听彼特家族的话，但是……给他一万个胆子，他也不敢违背罗斯柴尔德家族！他从小在美国长大，没有人比他更清楚罗斯柴尔德家族代表了什么！

　　汪父面部好像瘫痪了一般，望向王宸，眼神中尽是呆滞。

　　这个人……到底是什么人？他不是华夏的军人吗？为什么……为什么罗斯柴尔德家族会牵扯进来？还有，为什么直接是兰特家主的命令？这个人难道和兰特家主认识？

　　想到这里，汪父不敢继续想下去了，他额头的冷汗直冒，背后的冷汗瞬间就湿透了他的衣衫。

　　五秒钟到了。

　　“嘭！……”一声闷响，汪父跪了下来，对着王宸跪了下来。

　　突然的一幕，让所有人都呆滞了，这到底怎么回事？为什么汪父在接了一个电话后，会对王宸跪下？他们百思不得其解。

　　“爸，您……”汪斐也呆滞了下来，完全傻了一样的望着自己的父亲。

　　“你儿子挺厉害啊，还说跟我约个日子，必然奉陪？还让我给他面子？”王宸俯视着汪父，轻声说道。

　　“犬子无知。”汪父脸色苍白，跪在那里，头紧贴着地面。

　　“那你还不教训教训他？难不成……还让我替你教训儿子吗？”王宸说道。

　　话语落下，汪父立即起身，然后对着汪斐一巴掌打了过去，这一巴掌打下去，汪斐被打翻在地，一脸茫然。

　　而汪父，则立即又跪在了原地，头紧紧贴在地上。

　　这并不是他不要尊严，也不是他不要面子，相反，他很要面子！但是……面对罗斯柴尔德家族这个庞然大物，汪父知道，要面子的话……不光他和汪斐会死，他在美国的那两个儿子也会死！同时他的家族，会在瞬间在这个世界上消失！

　　“你刚才……说去美国大使馆起诉我？”王宸对着汪父问道。

　　“我有眼不识泰山，您大人不记小人过，就权当我放了个屁。”汪父抬头，对着自己嘴角狠狠打了几巴掌，继续头贴地。

　　“那我今天抢亲这事儿？”王宸对着汪父继续问道。

　　“您没有抢亲，这本来就是您的订婚仪式，我们只是不长眼，然后走错了场儿，其实我们的场儿在另一个酒店。”汪父立即开口。

　　“反应挺快，回答我还算满意，起来吧。”王宸点头，右手握着左手手腕，扭动了几下。

　　周围的众人都呆滞着，完全反应不过来，脑子更是跟不上节奏。

　　这到底怎么回事？怎么乱七八糟的？

　　汪斐更是一脸懵逼的蹲在那里，捂着发肿的脸颊，表情更是一脸茫然。

　　陈心怡也是不解的望着王宸，现在发生的事情，完全超出了她的想象。

　　陈天雄以及陈母、梅雨萌、张叶以及陈云霄更是不解，饶是陈诗怡……也黛眉轻皱，猜不出到底发生了什么。

　　汪父缓缓起身，对着王宸低头行礼，道：“我们这就走，打扰了您的订婚仪式，十分抱歉。”

　　说完，汪父便拉着一脸懵逼的汪斐，朝着门外走去。

　　不过他们刚走了几步，几名穿着保安服的0824特种兵便挡在了他们的前面。

　　汪父一愣，立即转身对着王宸低头，说道：“抱歉，我太冒失了，忘记和您请求是否可以离开了。”

　　“你的确很冒失，但冒失的不是这一点儿，而是如此冒失的就来……华夏！”王宸嘴角勾起一抹冷笑，望着汪父，紧接着说道：“咱们之间的私事暂时算是解决完了，不过你也不用急着走，因为我这里还有点儿公事要和你谈谈。”

　　“公事？”话语落下，汪父一愣，问道：“我不知您说的是什么。”


第1625章 两道枪声

　　“你的公司，经我们调查，是一个犯罪团伙，涉嫌在华夏境内进行非法买卖！并且，我们已经在你的公司办公楼里找到了证据。”王宸望着汪父，正色说道。

　　“这不可能！”汪父摇头。

　　“不可能？”王宸嘴角勾起一抹冷笑，拿出手机，拨下一个号码。

　　手机响了几声，便接通了，王宸对着手机说道：“你可以进来了。”

　　话语落下，一名西方中年人进入了厅堂，手中拿着一摞档案袋，朝着这边走来。

　　汪父看了这名西方中年人一眼，脸色一变。

　　这个西方中年人他认识，不，准确的来说是他认识西方中年人，但西方中年人不认识他。

　　西方中年人是罗斯柴尔德家族的旁系，在罗斯柴尔德家族并没有什么地位，但是就算只是一个旁系，在对于罗斯柴尔德家族的附属家族来说，都是顶头上司！更别说汪家这附属中的附属中的附属了……

　　“尊敬的王宸先生。”西方中年人走到王宸身前，对着王宸行了一个西方礼节。

　　“把东西给他看看。”王宸对着这名西方中年人说道。

　　话语落下，西方中年人将手中的档案袋打开，把里面的一摞资料都拿了出来，提着走到汪父的面前。

　　汪父看了一眼，瞳孔一缩，说道：“这……”

　　“这是你的犯罪证据以及所有犯罪交易记录。”不等汪父开口的，王宸打断道。

　　汪父脸色苍白无比，这的确是他的犯罪交易记录，但这些记录是在他美国别墅的保险柜里的，为什么会出现在这里？

　　“王宸，你把我两个儿子怎么了！”汪父脸色阴沉了起来，如果现在他还不知道发生了什么事，那他也成不了现在的气候了。

　　他已经看出来了，无论自己怎样做，眼前这个人……好像都不会放过他！既然这样，那为何还摇尾巴？

　　“你的两个儿子？我不知道，这你得问这位。”王宸指向西方中年人。

　　“FBI怀疑你们涉嫌一起重大案件，于是去询问，你那两个儿子拒捕，并且意图反抗，被当场击毙！你在美国的所有公司，资产全部冻结。”西方中年人望着汪父，面无表情地说道。

　　“混蛋！”汪父和汪斐的脸色都难看了下来，大声骂道。

　　“现如今，你们又在华夏进行非法买卖，涉嫌黄、赌、毒，已经彻底违反了华夏有关法律，所以我要将你们逮捕！”王宸望着汪父，说道。

　　“你们没有权力逮捕我！我是美国公民，我有美国政府的庇护！我要求去美国大使馆，我要求公平审判！”汪父大声喝道，指着王宸，紧接着说道：“我要控告你们栽赃陷害，控告你们华夏部队不尊重我们美国人，控告……”

　　不等汪父说完的，王宸反手一巴掌打在了汪父的脸上，直接将其半边脸打肿。

　　“首先，你引以为傲的美国公民身份，已经在昨天凌晨的时候就被美国取消了你的公民身份！你现在不属于美国国籍，而是……华夏国籍！”王宸开口说道。

　　汪父和汪斐都是双国国籍，一个华夏，一个美国。

　　不过可惜的是……昨天在罗斯柴尔德家族的一句话之下，美国就剔除了汪父和汪斐的美国国籍。

　　“王宸……作为华夏军人，你竟然跟罗……”汪父指着王宸，大声喝道。

　　他本来想说，作为华夏军人，你竟然跟罗斯柴尔德家族有着牵扯！但不等他说完的，王宸膝盖猛然顶在他的腹部。

　　汪父吃痛，话也憋了回去，他手掌朝着腰后掏去，腰后是一把袖珍手枪。

　　这时候，一名0824特种兵猛然冲到汪父身后，一把将他的手腕扭断，袖珍手枪落入那名0824特种兵的手里。

　　紧接着，这名0824特种兵眼神一狠，掀起汪父的西服，将汪父的头包住，然后用那把袖珍手枪，一枪对着西服包裹的脑袋就扣动了扳机。

　　“砰！……”一道枪声响起，汪父的脑袋被打爆，鲜血染红了包裹着他脑袋的西装。

　　“报告大队长，嫌犯试图反抗，且携带枪械，现已击毙！”那名0824特种兵对着王宸打了一个军礼，大声喝道。

　　王宸嘴角浮现一抹冷笑，右手握着左手手腕，轻轻扭动。

　　“砰！……”紧接着，又一道枪声传出。

　　汪斐身后的一名0824特种兵掏出手枪，用汪斐的西装包住汪斐的脑袋，然后毫不犹豫的扣动扳机。

　　“报告大队长，此人挟持人质，试图逃跑，已被击毙！”那名0824特种兵对着王宸打了一个军礼，大声喝道。

　　劫持人质？

　　周围的宾客都呆在了那里，汪斐明明动也没动一下，更别说劫持人质了！

　　“拖出去，别让血染红了这里。”王宸开口，话语落下，四名0824特种兵立即将汪父和汪斐的尸体抬起，然后离开了这里。

　　周围的宾客都不敢发声，整个现场鸦雀无声，落针可闻。

　　这群家伙真的是军人吗？这明明是一群悍匪好吗？办事完全没有章法，杀人理由随口就能编造！

　　王宸从西方中年人手中夺过汪父的犯罪档案，低声说道：“好了，这里没你的事儿了，回去吧。”

　　“王宸先生，这是我的号码，家主说了，为了防止您再把他从半夜惊醒，若是没有太大的事情，就联系我吧。”西方中年人递给王宸一张名片，压低声音。

　　“好。”王宸点头，收下。

　　西方中年人对着王宸行了一礼，然后大步离开了这里。

　　待到西方中年人离开，王宸拿着档案，走到陈天雄身前，说道：“伯父，这些您看一下。”

　　陈天雄接过，看了几眼，眉头皱起。

　　以陈天雄的思维，看完这些之后，完全可以猜到汪家的所图，他没有说什么，只是拍了拍王宸的肩膀，然后将档案递给王宸。

　　周围的宾客们都胆战心惊，虽然开枪的时候，0824的人为了避免血腥，用西装包住了脑袋，但这……毕竟是杀人！


第1626章 吉普摇曳

　　“大家不要多想，眼睛看到的，并不一定是真的！这就和电视剧以及电影一样，都是为了营造更好的视觉体验！”

　　“实话告诉大家吧，其实这场‘闹剧’是我在背后策划的！这本就是王宸和陈心怡的订婚仪式，在几天前我就想啊，如果按照千篇一律的订婚仪式来办，那多没劲对不对？”

　　“军人，就要有着军人的风格，订婚也必须得像个军人！所以，我就自作主张，瞒着大家，瞒着我弟弟和我弟妹，策划了这场‘闹剧！’为的就是活跃一下气氛！”

　　就在众宾客尴尬，陈天雄和陈母不知道该怎么圆场的时候，陈云霄走上台，大声说道。

　　他说到这里，咳嗽了一声，紧接着说道：“那什么枪啊，都是假的！拍电视剧用的道具枪！那血，也是假的，是狗血！至于那人，是真的，但没死！”

　　“对于汪家的宾客，我对此说句抱歉，为了保证这次演出的成功，我只能拜托汪先生把你们请来！演戏嘛，自然得真一些才好对不对？这样得揭秘的时候，才出乎意料对不对？”

　　话语落下，周围的不少宾客窃窃私语了起来，有的人信了，但有的人……打死都不信。

　　但这都不重要了，信不信的谁管你？反正我话都说了，聪明人……就把说的这些当成真的，要是多嘴？很简单，查水表的时候可别怪我没提醒你！

　　“对，我哥说的对。”陈天雄上台，说道：“年轻人嘛，非要订两次婚，咱们老一辈的拗不过年轻人，自然就同意了。”

　　“那都别愣着了？该吃吃，该喝喝！这汪家的宾客也一起在这吃完再走吧，毕竟来都来了，就权当给你们群众演员费了！”陈云霄大声喝道。

　　“不……不用了，我们家里还有一些事情需要处理。”几名汪家的宾客想要离开，但他们刚起身，几名0824的特种兵就把他们按了下来，凶神恶煞的盯着他们。

　　“家里的事情，保姆就可以办了。”那几名汪家宾客立即改口，又坐了下来。

　　王宸整理了一下西装，望着陈心怡，然后朝着台上走去。

　　陈心怡心里虽然已经理解了王宸，但女性的矜持，让她的脸上还是没有什么笑容。

　　王宸走到台上，和陈心怡站在一起，轻声说道：“这戏……得继续演下去啊，不然伯父和伯母都挂不住面子，这么多宾客呢！特别是你家的宾客，这可有全华夏的老总们。”

　　“你真不要脸！”陈心怡低着头，红着脸，轻声嘀咕道。

　　“脸这东西要也没用啊，一不能吃，二不能喝的。”王宸轻声说道。

　　下方的0824特种兵们相视了一眼，然后望向夜狐，夜狐笑了笑，点了点头。

　　随着夜狐点头，三道震耳欲聋的声音再次响起：

　　“上弓！”

　　“上弓！”

　　“上弓！”

　　上弓？话语落下，周围的宾客都面生不解，但年轻一点儿的人，却都知道这是什么意思。

　　什么亲一个，什么嘴一个，这些都是韩剧里那群小孩子玩的东西！大人，必须要上弓！

　　“众怒不好惹啊。”王宸轻声说道。

　　“你想干什么？”陈心怡闻听此言，脸色一变。

　　“自然是上弓了！”王宸嘴角浮现一抹轻笑，一把将陈心怡抱起，然后走下台，朝着门外走去。

　　陈天雄和陈母的脸色又尴尬了下来，毕竟王宸的举动，再配合0824众人的话语，哪怕是老一辈，也都明白了上弓的意思。

　　“等等！”路过陈云霄身边的时候，陈云霄将王宸拦下。

　　陈母暗自松了一口气，还好有陈云霄在，不然……这事儿就尴尬了。

　　“车钥匙，记得完事的时候处理一下，别把我车弄的脏兮兮的。”陈云霄拿出自己的吉普车钥匙，扔给王宸。

　　“放心。”王宸接住，笑着说道。

　　“……”陈天雄的眼角抽搐了起来，陈母轻推了陈云霄一把，压低声音，说道：“哥，你就是这么当大伯的？”

　　“哈哈……”陈云霄大笑，什么也没说。

　　陈心怡的脸红的和那熟透了的水蜜桃一般，也顾不得女性的矜持了，将头埋在王宸胸口。

　　王宸抱着陈心怡离开了酒店，然后找到陈云霄的吉普车，打开车门，将座椅放下，暖气开开，然后将车门琐上。

　　“你……”陈心怡开口，但不等她说完的，嘴便被堵上了，衣物被强行褪下。

　　没过多久，吉普车便开始剧烈摇晃了起来，就宛如那江海中的船只一般，摇摇晃晃……

　　许久之后，陈心怡穿上衣物，坐在一旁，也不说话。

　　“这个……也是演戏的一个环节，你大伯都说了，演戏嘛，自然要真一些，不然没意思。”王宸挠了挠脑袋，笑着说道。

　　“那这戏……能演一辈子吗？”陈心怡转头，望着王宸问道。

　　“当然可以！”王宸嘴角浮现轻笑，然后两人……再次拥吻在了一起。

　　没过多久，吉普车再次晃动了起来。

　　其实，男女感情这事，一句话说的很对！对于感情，没有什么是一炮解决不了的问题，如果有……那就是两炮！

　　……

　　“头儿这没完了啊，这酒都喝足了，饭也吃饱了，他们这没完事，这宾客不敢出酒店啊！”一名0824的特种兵拿着望远镜，在盯着吉普车，不过好在吉普车的玻璃看不到里面，否则，就成现场直播了。

　　“咱们待会儿也去快活快活？”另一名0824特种兵轻声说道。

　　“这里是S市，你知道地儿？”这名0824特种兵问道。

　　“这地儿，好找！我没参军前，天天去，都有规律的，哪个地方都差不多！”另一名0824特种兵很有经验地说道。

　　“哟？去快活啊？很不错啊，带我一起呗？”这时候，一道声音响起。

　　那几名0824特种兵刚想说好，但是一听着声音……女的！而且好像还是……贾明月的！

　　“那……那个副队长，我们就是说说。”几名0824特种兵的脸色一下就绿了。


第1627章 亲家见面

　　王宸和陈心怡走下吉普车，将车钥匙还给了陈云霄。

　　宾客们也都陆续的离开了。

　　“你先带着他们回去吧，回去的时候和将军说一声，帮我请三天假。”王宸对着夜狐说道。

　　“好。”夜狐应了一声，便带着0824的众人回去了。

　　下午五点钟的时候，陈家别墅。

　　客厅内，陈天雄和陈母坐在沙发上，陈心怡和王宸坐在他们对面，梅雨萌和张叶站着，陈诗怡在剥着橘子，时不时的往嘴里塞上一片。

　　客厅内的气氛很尴尬，也没有任何人说话，一片沉默无言。

　　“现在也没外人了，说说吧，这都什么乱七八糟的。”陈天雄率先打破了沉默。

　　陈心怡开口，将事情经过说了一遍，当然，她没说其他女人的事儿，更没有陈诗怡的事情，只是说她和王宸闹了别扭，然后就拿汪斐来气王宸，结果……事情就成这样了。

　　“胡闹！”陈天雄听完，指着陈心怡喝道：“订婚是儿戏吗？你看看今天这都是发生的什么事！”

　　陈天雄很生气，气氛顿时压抑了起来。

　　陈母笑了笑，望着王宸，转移话题，道：“那个王宸，我听说你父亲好像回来了对吧？”

　　“呃……对。”王宸点头。

　　“反正咱们晚上都没吃饭，今晚就找个时间聚聚？也算是见个面。”陈母轻声说道。

　　“这倒是正事。”陈天雄听到这里，点头说道。

　　“我打个电话。”王宸点头，由于事出突然，所以这次来S市，他没来得及和阎主说一声，但陈母都说出这话了，王宸也没法不通知了。

　　说完，王宸起身，走向一旁，拿出手机给曼陀罗打了一个电话。

　　电话响了没几声，便接通了。

　　“喂，小姨，我爸在吗？”王宸对着手机问道。

　　“在，怎么了？”手机中传出曼陀罗的声音。

　　“都谁在啊？零和紫罗兰也在吗？”王宸问道。

　　“零和紫罗兰不在，好像是零的姐姐给零打了一个电话，然后零和紫罗兰一起去埃及了。”曼陀罗说完，紧接着说道：“托马斯和泰尔都在，这两人干活挺卖力的，很不错。”

　　“今晚有时间吗？出来一起吃顿饭。”王宸说道。

　　“你在S市？我听托马斯他们说你回部队了。”曼陀罗诧异地说道。

　　“今天有点儿事就来了一趟，现在我在陈心怡家里，她爸妈要见我爸，所以你们一块儿来吧，带上张爷爷一起。”王宸说道。

　　“这是好事儿啊，说位置，我和你爸马上过去。”曼陀罗说道。

　　王宸将陈家别墅的位置说了一遍，然后便挂断了电话，回到了客厅，坐了下来。

　　“怎么说？”陈母对着王宸问道。

　　“马上过来。”王宸说道。

　　“来哪儿？”陈母一愣，继续问道。

　　“这里啊。”王宸说道。

　　“我还准备在外面吃呢，你早说啊，来这里，饭我都没做。”陈母说完，起身，说道：“你们先收拾一下，我去让保姆做饭。”

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，晚上六点钟的时候，阎主、曼陀罗、托马斯、泰尔以及张爷爷来到了陈家别墅。

　　“头儿，这妹子又是谁啊？”托马斯看到王宸和陈心怡站在一起，立马跑了过来，大声问道。

　　“……”话语落下，王宸恨不得一脚将托马斯给踢出去，什么叫又？

　　陈天雄和陈母听到托马斯的话，齐齐皱了皱眉。

　　泰尔一巴掌打在托马斯的后脑勺上，对着陈天雄和陈母说道：“这家伙智障，伯父伯母你们别介意，他的脑袋以前被驴踢过，他非洲养驴的，脑子被踢了以后，就一直这样了。”

　　“你脑子才被驴……”托马斯刚想反驳泰尔，不等他开口的，王宸背着陈天雄和陈母踢了托马斯一脚。

　　好在托马斯也不是真傻，立即明白了怎么回事，立即沉默了下来。

　　“初次见面，陈天雄。”陈天雄对着阎主伸出手掌，阎主笑了笑，握手，说道：“王世军。”

　　说完，阎主开始介绍起曼陀罗、托马斯、泰尔，介绍完，说道：“张叔你们应该已经见过了，我就不介绍了。”

　　“这位是亲家母吧？”陈母走到曼陀罗身前，问道。

　　“……”这一句话落下，曼陀罗的脸色一下子尴尬了下来，轻声说道：“不……不是，我是他小姨，我姐姐前些年已经……”

　　“不好意思。”陈母面色也尴尬了下来。

　　她只记得王宸和她说过父母都没了，一下子见到了王宸的父亲，所以陈母也以为王宸的母亲也在。

　　“吃饭吧，边吃边聊。”陈天雄对着阎主等人邀请，进入了餐厅。

　　餐厅中，张爷爷坐在主位上，阎主和陈天雄对坐，陈母和曼陀罗对坐，然后依次排开。

　　曼陀罗瞥了陈诗怡一眼，陈诗怡也望着曼陀罗。

　　毫无疑问，曼陀罗认出了陈诗怡，毕竟她和陈诗怡见过面。

　　低着头，曼陀罗对着阎主身上点了几下，这是炼狱的一种密语，意思是说：“这陈家也不简单，他们的二女儿，曾经是上帝殿堂的圣女。”

　　阎主回了一句密语：“以前是以前，现在是现在，无关紧要。”

　　“听王宸说，这些年一直没在国内？”陈天雄对着阎主问道。

　　“对，在国外待了二十多年，近些日子才回来。”阎主笑着说道。

　　“既然都到场了，那就说说开门见山的事情吧，订婚已经订了，这婚礼……要不也选个日子？”陈天雄对着阎主问道。

　　“亲家说的对，这男大当婚女大当嫁，的确该订个日子。”阎主点头，望着张爷爷，说道：“张叔，日子您选？”

　　“这还不到一个月就过年了，就年后吧。”张爷爷开口。

　　“好。”陈天雄点头。

　　“听您的。”阎主随口说了一句，然后瞥了陈心怡一眼，紧接着移开目光，毕竟陈心怡他见过。

　　梅雨萌和张叶都在打量着阎主，此时……以前话最多的梅雨萌，在阎主的气场下，一句话也不敢说。


第1628章 最强军演

　　吃饭的过程中，阎主、陈天雄以及张爷爷三人不断的闲聊着。

　　王宸只是默默的吃饭，一句话也不说，毕竟……陈诗怡在这边，他多多少少有些尴尬。

　　晚上八点钟的时候，饭局结束。

　　陈天雄知道阎主现在就在村子里，但他没有说什么让阎主来他公司帮忙的话，因为他清楚……阎主这种人，对钱看的很轻。

　　“叮铃铃！……”这时候，王宸的手机响了起来。

　　是0824打来的。

　　接起，不等王宸说话的，手机中便传来少将的怒骂声：“给你点儿阳光你就灿烂是不是？还请三天假？明天立马给我滚回来！否则，你永远都不用回来了！”

　　说完，少将便挂断了电话。

　　“怎么了？”阎主对着王宸问道。

　　“没……没什么。”王宸看了一下时间，对着陈天雄和陈母说道：“今晚我就不在这了，回家看看。”

　　“好吧。”陈天雄没有阻拦，点头。

　　陈心怡皱了皱眉，没有说什么，她知道王宸怎么想的，王宸怕留在这里，看到陈诗怡……尴尬。

　　就这样，王宸跟着阎主、曼陀罗、托马斯、泰尔以及张爷爷一起离开了陈家别墅。

　　阎主买了一辆面包车，四万块钱的那种。

　　“洪门的事情完了？”路上，阎主开着车，对着王宸问道。

　　“完了。”王宸点头。

　　“那就好好在部队吧。”阎主说道。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，阎主等人回到了家里。

　　此时的房子已经翻盖了，是盖的类似于小别墅的二层，屋子自然是够住，张爷爷也搬到了这里。

　　随意聊了几句，众人便各自去休息了，次日清晨，王宸去陈家和陈心怡说了一声，便离开了S市，回到了0824军事基地。

　　回到0824也是无聊的很，并没有什么战事。

　　但这也是没办法的事情，因为军队不是为了等战事来而成立的，而是要时刻防备战事。

　　“行啊宸子，这次下手挺狠啊！”由于没事干，王宸和李臣飞打起了电话，李臣飞从梅雨萌那边听说了事情的全部经过。

　　“你们部队这么闲啊？”王宸对着李臣飞问道。

　　“除了演习就是演习，我们都快演习烦了，所以近期的演习都没参加！你们那边不也是一样吗？怕是比我们更闲吧？”李臣飞问道。

　　“是啊，都快淡出鸟来了，我都在考虑要不要和上面申请一下，提前进行本年度的全军招员，但我估摸着，就算上面同意了，也没有多少好苗子，毕竟刚筛选了不久！”王宸轻声说道。

　　“我给你出个主意？”李臣飞说了一句。

　　“什么？”王宸问道。

　　“进行考核筛选，擂台比武，军事演习也可以！当然，我说的是你们0824的人分别进行演习。”李臣飞说道。

　　“没用，现在剩下的这些都是狠角色！再怎么筛选也筛不掉的！之前0824不是六百多人吗？我离开的时候，夜狐就是进行了筛选，剩下现在的二百多人！”王宸说道。

　　“那没办法了，你自己无聊着吧，我得去准备一下三天后的全军大演习了。”李臣飞说完，便准备挂断电话。

　　“等等，什么三天后的全军大演习？新词汇啊，从没听过。”王宸听到这里，一下子来了精神，问道。

　　“三天后的演习可和以前的演习都不一样，这次上面要动员全国所有军区，每个军区中选出一万精英，然后三十多个大小军区一起进行大乱斗，到最后，剩下的那个……就是胜利者！”李臣飞说道。

　　“大乱斗？”王宸一愣，说道：“大手笔啊，三十多万军人一起参与的演习，这还是第一次吧？”

　　“这次演习可没有什么红军、蓝军之分！怎么说呢，虽然说上将现在不让我透露，但你也不算外人，我就和你说了吧，但你可别出去乱说，不然我得被关禁闭！”

　　李臣飞说到这里，压低了声音，紧接着说道：“听上面说，这是针对未来可能爆发的第三次世界大战展开的特殊演习！三十多个军区，每个军区的一万兵力，都代表一个国家，懂了吗？”

　　“真的假的？”王宸面色严肃了起来，这种大规模的演习，还真是第一次。

　　“现在演习场地都建好了，在内蒙古的广阔草原上，边境线、边境碑、某个地方代表某个国家的首都，重要城市，都已经建好了！完全把那片方圆上千公里的草原比喻成了地球！”李臣飞轻声说道。

　　“那为啥没通知我们啊？这么重要的事情。”王宸皱眉说道。

　　“各大军区的特种部队都会参加，本来我也以为你们会参加，但谁知道上面怎么想的，名单上就是没有你们。”李臣飞说道。

　　“这不公平啊！”王宸说道。

　　“谁管你公平不公平？我去准备去了，你自己继续闲的没事玩鸟吧！”李臣飞说完，不等王宸回话的，就挂断了电话。

　　听着话筒里传出的“嘟嘟”声，王宸起身，将话筒放回原处，开口骂道：“他妈的，想把我们搁下？这么好玩的事情，怎么能少的了我们？”

　　说完，王宸便离开了办公室，来到了少将办公室门前。

　　“报告！”王宸大声喊道。

　　“进来。”少将的声音落下，王宸推门而入，对着少将打了一个军礼，说道：“将军，我有一个要求！”

　　“说。”少将低着头，不知道在忙活什么。

　　“0824请求参加三天后的演习！”王宸大声喝道。

　　话语落下，少将一愣，抬头望着王宸，问道：“你怎么知道这事的？”

　　“您别管我怎么知道的，您这将军怎么当的？虽然我是大队长，但实际您可是0824的直接负责人和监管人，现在倒好，这么好玩的事情，你们把咱们搁下，您都不争取一下？”王宸对着少将问道。

　　“我争取了啊，但人家直接说了，你们那战斗力，如果进了任何一个演习‘国家’，那别的国家怎么玩？”少将摊手，说道：“我感觉说的很对啊，就没再争取了。”


第1629章 斩首斩首

　　“不是……”王宸听完少将的话，说道：“那咱们就这么闲着？所有的军区都参与了这次大演习，咱们就继续闷在基地里？”

　　“还可以在基地中看他们的演习录像。”少将摊手，说道。

　　“这不行啊！或许现在这场演习他们不知道，但是等以后演习结束了，基地里的这群人知道了之后，不得骂咱俩无能啊？连个演习权力都争取不来？他们骂我吧，我可以把事情都推到您身上，但将军您往什么地方推？”

　　王宸对着少将说道。

　　“行吧，看在你这么着急的份上，我就再给上面打个电话问问，但上面能不能答应，我可不敢保证。”少将对着王宸说道。

　　“将军请。”王宸拿起少将办公室的话筒，递给少将。

　　少将接过，将话筒放了回去，然后打开免提，拨了一个号码。

　　电话通了，还没人接，少将望着王宸说道：“直接免提，省的你这个兔崽子说我忽悠你。”

　　“喂。”电话通了，响起一道声音。

　　“首长，是我。”少将对着电话喊道。

　　“我知道是你，有什么事儿吗？”电话中传出一道中年人的声音。

　　“我还是想申请一下，参加演习。”少将说道。

　　“你真是不到黄河心不死啊？想参加演习？可以！我可以直接告诉你，目前为了演习，七大军区暂时分为三十六小军区，代表三十六个演习‘国家’！你们想参加这次演习是吗？那好，你们就是第三十七个演习‘国家’！”

　　电话中首长的声音落下，少将眉头一皱。

　　两百人的国家？开什么玩笑？

　　“对了，最新消息，你给我打电话之前，我们开了一个会议，为了更加全面的贴近真实效果，每个演习国家兵力从原先的一万增至一万五，总计五十四万士兵参与本次演习！”

　　这句话落下，少将眉头皱的更深了，两百人和一万五千人打？不，而且还是大乱斗！这就等于一个人突然掺和到了五千多人的混斗之中，一个不小心，就会直接被割杀！

　　少将望向王宸，眉头动了动，意思是怎么样？

　　王宸点头，这并不是简单的红蓝对抗，而是三十六路大乱斗，就算他们只有两百人，也不见得没有胜算。

　　“好，可以！”少将点头，对着电话说道。

　　“你们不能携带任何的装备，哪怕军刀都不可以，另外，你们没有食物和水源的供应。”电话中紧接着传出声音。

　　少将和王宸都听出来了，这上将……是故意为难他们，就是摆明了不想让他们参加这次军演！

　　另一头的上将嘴角浮现一抹微笑，说道：“要是这样，你们还敢应下来，那就专门为你们0824设立这第三十七个演习‘国家’又如何？反正一颗导弹就解决的事情。”

　　“可以！”这次不等王宸表态的，少将对着电话说道。

　　“你确定？”另一头的上将愣了一下，问道。

　　“确定，还请首长去准备吧。”少将说完，挂断了电话。

　　挂断电话之后，少将的脸色不是很好看，他对着王宸吼道：“听到了没有？这就是看不起你们！看不起你们，就是看不起老子！看不起老子，我管他是谁，演习之外，他是首长，演习之中，他就是敌人！”

　　“参与演习的资格我给你们争取了，但你给我记住，演习之中，给我把这个上将的‘脑袋’给我拿下来！拿不下来，等演习结束，老子把你的脑袋砍下来当夜壶！”

　　“是！”王宸大声应道。

　　“出去，准备！”少将大声喝道。

　　话语落下，王宸大步离开了少将的办公室，一路来到了场地上，此时0824的众人们正在进行各种训练。

　　“都别训练了，都给我集合！”王宸大声吼道。

　　这一吼，把所有人都给吼懵了，这又咋了？难不成又要去抢亲？这不是刚抢了一次么。

　　“集合集合！”众人立即从泥潭和水潭里爬起，连澡都没洗，便朝着场地跑去。

　　王宸站在台上，目光扫过下方的众人，大声说道：“三天之后，有一场演习！”

　　“演习？切……没劲！”一听到演习，众人立即没了兴趣。

　　“都给我立正，站好！”王宸大喝，话语落下，众人立即立正，目视前方。

　　“这场演习不是普通的演习，参与演习的人数高达五十四万！所有军区都被动员，都会参加这次演习！这不是之前的红蓝对抗，而是三十六路对抗大乱斗！”王宸大声吼道。

　　“我操，新鲜玩意儿！”0824的众人听闻此言，立即来足了精神。

　　“但是呢！本来，这场演习和我们是无缘的！上面不让咱们参与这次演习，但将军给我们争取了！虽然是争取到了演习资格，但是在争取的过程中，咱们被彻底的轻视了！”

　　“这次演习，三十六路演习国家都是一万五千的兵力，我们是第三十七路，我们只有两百多人！而且我们没有任何的装备，哪怕一把军刀都没有！我们没有食物，没有水源供给！”

　　“那位上将首长说了，让咱们参加就是浪费时间！他说只要等演习一开始，一个导弹就能把咱们全部给灭了，然后让咱们滚回0824！”王宸一口气说道。

　　话语落下，每个人的脸色都从之前的嘻哈变到了严肃，眼神中夹杂着怒火。

　　“将军和我说了，资格已经给咱们争取了，但是……”

　　“如果要是在演习之中，咱们没斩首那个混蛋上将！那么……演习结束，我的脑袋就会被他砍下来当夜壶！不过，在我的脑袋被砍下来之前，我会先把你们两百多人的脑袋都砍下来，一颗颗踢到后山去！”

　　王宸说到这里，目光扫过众人，大声喝问道：“都听明白了吗？”

　　“明白！”下方两百余人齐声喝道。

　　“那大声的告诉老子该怎么做？”王宸吼道。

　　“斩首！”

　　“斩首！”

　　“斩首！”

　　0824的两百余人眼神中发出狠芒，大声怒吼。


第1630章 光身上阵

　　“说白了，我们就是所谓的‘三无’人员，因为我们没有武器装备！”王宸目视下方两百余人，大声喝道。

　　“抢！”两百余人大声吼道。

　　“我们没有食物和水源！”王宸紧接着喝道。

　　“抢！”两百余人大声吼道。

　　“在演习的大草原上，我们没有‘地盘’！”王宸继续喝道。

　　“抢！”两百余人齐声大喝。

　　“很好，这三天时间，所有人不必训练，全部给老子抽烟、喝酒、斗地主！这三天里你们可以懒散的和一头猪一样，但是三天之后，必须给我和狼一样，撕裂眼前的所有敌人！”王宸大声吼道。

　　“是！”两百余人齐声应了一句。

　　就这样，在这场空前绝后的大军演到来之际，几乎所有的军区都在进行拼命的训练，但只有0824……他们坐在宿舍里，打牌斗地主！

　　因为他们不需要训练，他们从来不缺少训练，更不缺少任何的实战经验，王宸让他们休息三天，为的是……平静之后的爆发！只有平静了，爆发的时候才可以更加猛烈！

　　……

　　与此同时，S市，陈家别墅。

　　“怎么样？我给你出的这个主意。”陈诗怡和陈心怡坐在一起，此时陈诗怡对着陈心怡轻声问道。

　　“还行吧，不过这样以后……好尴尬。”陈心怡轻声说道。

　　“时间久了就不尴尬了，时间可以磨灭一切。”陈诗怡莞尔一笑，说道。

　　“心怡！”这时候，梅雨萌跑了过来。

　　“怎么了？”陈心怡望着梅雨萌，问道。

　　“怕是咱们的假期得提前结束了。”梅雨萌晃了晃手中的手机，说道：“首长来电话了，说是三天后要进行特大军演，我们虽然不参与军演，但却需要在后方进行技术维护和运行。”

　　“难道是三个月前，首长让咱们设计的那个‘三战模拟图’？”陈心怡黛眉微皱，问道。

　　“差不多就是了。”梅雨萌点头。

　　“好吧，我去收拾一下东西，然后咱们立即回部队。”陈心怡点头，立即起身，去和陈母说了一声，然后和梅雨萌、张叶一起离开了S市。

　　……

　　时间一天一天的过去了，三天的时间，眨眼而逝。

　　在昨天的时候，王宸他们便来到了内蒙古大草原上，全国各大军区的人都已经赶到了，除了五十四万士兵之外，加上后勤补给的其他人，总计五十五万左右。

　　如此的大动作，直接让邻国吓了一个哆嗦，不过在听说是演习之后，在放松了下来。

　　五十五万人，这可谓是人山人海，帐篷都一眼望不到边。

　　一辆辆的军车和坦克以及武装直升机、运输直升机、装甲车不断的穿行着，他们在为明天的演习做准备，正在朝着他们自己的“地盘”开去。

　　“我靠，宸子，你怎么来了？”李臣飞、吴军、林逸三人正在闲逛，看到了王宸和夜狐等人，立即跑了过来。

　　“我们也参加啊，是第三十七个演习国家。”王宸说道。

　　“闹呢吧？”听到这句话，林逸笑了起来，说道：“这可不是以前的小打小闹，演习导弹都上来了，这一个演习导弹虽然不是真的，但是一个得几十万的钱！”

　　“发射出去之后，爆炸开，白色粉末就会铺天盖地的散出，这粉末散出的范围不多不少，刚好是导弹的爆炸范围！你们这群人……说难听了，真一个导弹就解决的事儿。”

　　王宸闻听此言，说道：“那他们也不会奢侈到用这导弹打我们这几百人吧？”

　　“这倒是实话，你们连地盘都没有，打你们是真浪费！”林逸点头，这演习导弹都是有数量限制的，一般情况下，是对着敌军指挥部或者重要城市发射，谁会奢侈到对几百人发射？

　　“不说这些了，你们三个一起？”王宸对着李臣飞问道。

　　“不啊，上面哪能让我们三个一起？三个龙炎堂毕业的一起，别人怎么玩？我们都被分开了！再给你泄个密，这次三十六路演习国家的指挥官，都是龙炎堂毕业的人！这次演习，够辣，都不好打。”吴军低声对着王宸说道。

　　“呃……”王宸点了点头，瞥了周围一眼。

　　他也发现了，怕是这次光场地的模拟费用，就不下于几千万，还不算演习弹药的费用和动员费！可见这一次，上面是认真的。

　　“行了宸子，也不和你说了，稳着点儿。”李臣飞和王宸说完，便和林逸以及吴军离开了这里，朝着前方走去了。

　　“龙牙，咱们现在能不能偷几把枪？”血狼瞥了几眼周围的装备箱，轻声问道。

　　“偷个屁！”王宸轻声回了一句，对着周围场地扫了一眼，说道：“这他妈整个草原都被卫星监控着，别说你偷枪了，你就算偷个馒头，都在监控上面！这时候偷枪，想直接淘汰啊？”

　　“喂，你们是第三十七演习国家是不是？”这时候，一名上校走了过来，对着王宸等人问道。

　　“是。”王宸开口。

　　“跟我来。”上校对着王宸等人打了一个招呼，然后朝着前方走去。

　　王宸等人跟在上校的身后，上校走了差不多五百米，停在了一个人少的地方，看了一下时间，说道：“现在距离演习开始还有十二个小时，首长让我和你们说一声，等演习开始的时候，自觉一些，把衣服都脱了，然后换上这个。”

　　上校说完，拿出一个迷彩大裤衩，大裤衩上有个数字：三十七！

　　寓意王宸他们是三十七演习国家的。

　　“这……怎么回事？”夜狐眉头皱起，问道。

　　“上面说忘记说了，你们不光没枪、没装备、没食物、没水，衣服也是没有的！但为了不让你们裸奔，上面大发慈悲，给你们个裤衩！女性战友不用担心，首长都考虑到了，你们还有T恤！”上校说道。

　　话语落下，王宸等人眼神都眯了起来，这么针对性的玩，真的好吗？

　　不过上校传递的话，也让王宸以及0824的众人，都彻底愤怒了起来。


第1631章 演习开幕

　　虽然这是冬天，但草原上的气温并不低，就夜间稍微冷一些，十度左右。

　　不过就算零下十度，对于王宸他们来说，也无所谓。

　　“对了，还有鞋子，鞋子也都脱了！女性战友可以照顾一下，不用脱鞋子。”上校紧接着说道。

　　“谁他妈用你们照顾！”上校的话语落下，一名0824女兵喝道。

　　“那随便。”上校摊了摊手，指着迷彩大裤衩上的数字，说道：“记住，这个数字不能丢！如果你们丢了这个数字，那就证明你们丢了自己的国籍，直接淘汰！好了，该说的我都说了，你们有什么想问的？”

　　“没有了，你可以回去了，回去之后，告诉那位首长一句话。”王宸望着上校开口。

　　“什么话？”上校问道。

　　“让他洗干净脖子，等着被斩首！”王宸说完，大步朝着前方走去，0824的众人随之跟上，最后面的几名0824特种兵搬起了装有迷彩大裤衩的箱子。

　　“切！”上校摇头一笑，他并不知道王宸等人是什么人，因为以他的军衔，还没有权力知道0824的存在。

　　“还十二个小时。”血狼说了一句。

　　“不，还十一个小时五十分钟，那个上校浪费了咱们十分钟时间。”王宸看了一下时间，此时已经是晚上八点钟了，演习是明天早上八点开始。

　　“现在怎么办？咱们现在完全是蒙圈状态，除了知道有三十六个演习国家之外，其余的什么都不知道！”白骨说道。

　　“睡觉，大草原不比咱们北方，就算是晚上，在外面睡觉也很舒服。”王宸说了一句。

　　这里没有他们的休息帐篷，更没有他们的运输直升机和人员运输车。

　　“原地休息六个小时，然后全员朝着演习地越野。”这里距离演习地带还有二十多公里的路程，其他军区都有运输车辆，但他们没有，只能自己跑过去。

　　话语落下，众人排成一排，躺在了草地上。

　　周围路过的其他军区士兵看到之后，笑着指指点点，但0824的众人，直接闭着眼睛，呼呼大睡。

　　时间一分一秒的过去了，六个小时之后，也就是凌晨两点钟。

　　就在其他军区的演习士兵都睡的和猪一样的时候，王宸等人都爬了起来，然后朝着演习场地开始了越野。

　　在凌晨五点钟的时候，他们跑到了演习大草原的边缘地带。

　　“我靠，这他妈的开玩笑吧？”到达之后，包括王宸在内的0824所有人，都呆了一下。

　　“这简直就是袖珍般的地球啊！”血狼说了一句。

　　虽然这里是草原，但是不远处可以看到一片丛林，这些丛林明显就是被刻意植入的，为的就是这次军事演习！本来王宸还担心大草原没有遮掩体，但他发现自己过滤了，这里的遮掩体……数不胜数。

　　要知道这还是外围，但里面究竟怎么样？他们不知道，毕竟这是方圆一千多公里的演习地带。

　　“别愣着了，脱吧！”王宸看了一下时间，他们还有三个小时，他必须在演习开始之前，就先把自己给隐藏好。

　　不过……他们对于这片演习地带毫不了解，想在三个小时之内把自己彻底伪装好？并不是一件容易的事情，除了拼一下还需要运气，毕竟各大演习国家都有着先进的侦测设备！

　　“现在就脱？”贾明月愣了一下，她终究还是女人，守着这么多男人脱衣服，就算不全部脱光，但还是有些尴尬的。

　　“不用现在脱吧？还三个小时呢。”一名0824女兵低着头说道。

　　“是还有三个小时，但咱们是现在就需要进入场地！进入场地，就算已经提前开始了，那时候咱们穿着衣服，他们要是淘汰我们的话，我们怎么说？”王宸说道。

　　话语落下，王宸便开始脱起了衣服，三下五除二，只剩下了一条迷彩大裤衩。

　　“脱吧……”血狼等人也开始脱了起来，贾明月等女兵也没有浪费时间。

　　不到两分钟的时间，两百多人全部变成了赤着身子的光身，如果不知道的……还以为他们要去泡温泉。

　　没有衣服、没有鞋子、没有袜子、没有装备、食物、水源，男性只有一条迷彩大裤衩，女性除了迷彩大裤衩之外，还有一件上身的紧身T恤。

　　“GO！GO！GO！……”王宸挥手，众人一个个的跑进演习场地，很快便消失在了视线内。

　　时间一分一秒的过去了，经过三个小时的寻找，王宸等人找到了一个人造丛林，全部潜伏到了里面。

　　清晨，八点钟。

　　三十六路演习国家全部各就各位，分别位于这方圆一千多公里的大草原各处。

　　八点钟的钟声一响，他们便立即各自行动了起来，装甲车、坦克、直升机等现代化设备齐齐出动，首先在各自的地盘立即设下了防御工事。

　　“开始了吗？”大草原演习地带外的一片营地中，一名又一名高层来到了这里。

　　“开始了。”一名上校正在优化着卫星监控，回答道。

　　“田军呢？”梅老扫了周围一眼，问道。

　　“首长昨天听了一句话，然后就去坐镇1号演习国了。”上校对着梅老回答道。

　　这次演习，没有上将参与，但田军听了王宸的那句话之后，便主动参与到了演习之中，而这个上将也正是少将所说的那个上将。

　　“什么话？”五十余岁的上将问了一句，这个上将是王宸交付洪门任务的那人，名字叫杨振国。

　　“好像有人让他洗干净了脖子，等着！首长听完这句话，便怒了，然后就去了。”上校面色尴尬地说道。

　　“谁说的这句话？”杨振国笑了起来，问道。

　　“这个我也不清楚，好像是……第三十七演习国家！对，就是他们，就那个两百多人的演习国家，由于是两百多人，所以我对他们印象很深刻！”那名上校眼神一亮，说道。

　　“他们啊……”听到这句话，房间内的高层们都笑了起来。


第1632章 暂等一天

　　“有他们的监控吗？我看看。”杨振国对着那名上校问道。

　　“首长您稍等，我查一下。”那名上校说完，便在电脑上打了一个数字，三十七！

　　数字一落下，一个监控画面立即跳到了昨天凌晨五点钟的时候。

　　这是为了方便查看任何演习国家而设置的快捷监控，好比你想看一号演习国家，直接打一就可以，想看二号演习国家，打二，以此类推。

　　监控画面中，王宸等人正在脱着衣服，最后只剩一个大裤衩。

　　“这是怎么回事？”杨振国和梅老等人看到这里，笑了起来。

　　这时候，陈心怡、梅雨萌、张叶三人来到了这里，她们已经完成了所有的技术任务，在梅雨萌的拉动下，来到了这里看军演。

　　“我去，王宸他们怎么也在？”本来，梅雨萌是来看李臣飞的，毕竟她不知道王宸他们也参加了，但是一进来就看到王宸等人在脱衣服……

　　“这……怎么回事啊？”陈心怡和张叶也蒙圈了，怎么还脱衣服了？

　　由于杨振国以及梅老等人只知道王宸等人没有装备、食物和水源，并不知道衣服的事情，那名上校便将来龙去脉和杨振国等人解说了一遍。

　　“老田这是故意针对他们啊。”杨振国听完，笑了起来。

　　“还不是因为你们华北军区那个陈云霄？每次到人民大会堂开会，都说你们华北军区多牛X多牛X，总是把那0824和红色龙牙提出来！每当那时候，老田在前边坐着，脸就铁青铁青的！这次他负责这次军演的规则，还不趁机给他们穿穿小鞋？”

　　一名上将笑着说道。

　　“这件事情你们怎么看？”杨振国对着众高层问道。

　　“什么怎么看？”一名高层问道。

　　“当然是老田的结局了！”杨振国说道。

　　“难说啊，这次军演不比以前，规模大的很，他们都是三无人员，且人数极少，又处于三十六路演习国的混乱之中。”一名高层说道。

　　“我也感觉他们够呛，老田所在的1号演习国家，战斗力可以说是这三十六路演习国家中最强的！最重要的是……1号演习国家的指挥官是龙炎堂校长元明清亲自坐镇！红色龙牙是名气很盛，但终究是元明清的学生！”

　　“若是双方平等兵力，他还可以和元明清斗上一斗，但是现在嘛……就算这红色龙牙青出于蓝而胜于蓝，也几乎是死局啊！”另一名高层说道。

　　“话也不能这么说，虽然说大规模作战中兵力是最重要的一部分，但过了河的卒子当车用，尽管凶险万分，但也不失为一把可以刺穿心脏的尖刀！”梅老拿着一个酒壶，喝了一口烈酒，轻声说道。

　　“我同意老首长的话。”杨振国和梅老相视了一眼，对着上校说道：“把监控调到他们现在位置，我看看他们在干什么。”

　　“是！”那名上校应了一声，立即调了过去。

　　画面转动，呈现出一片人造的丛林地带。

　　这片丛林大约方圆三公里的面积，此时王宸等人都潜伏在杂草中，他们潜伏的很隐蔽，如果不是卫星监控可以锁定他们，怕是都找不到。

　　杂草铺满了每个人的身体，只露一双眼睛，监控中也是这样，只可以看到一双双发光的眼睛。

　　“隐藏的很好，而且这片丛林是五号演习国家和九号演习国家的交界，只要这两个演习国家不开战，他们是安全的！”一名高层说道。

　　“现在才刚开始，谁也不愿意当这个出头鸟，目前来说，他们绝对安全！”杨振国说到这里，眉头微皱，紧接着说道：“不过我就奇怪了，他们怎么知道这个地方最适合潜伏躲藏？军事演习地图不是没泄露过吗？”

　　“可能是瞎猫碰上死耗子了吧。”梅老喝了一口酒，说道。

　　“都散了吧，现在只是演习的第一天，刚开始，无趣的很！他们肯定都急着对自己的防御工事进行部署，起码今天，谁也不会先打这第一枪的！”一名高层说完，得到了众高层的认可。

　　……

　　“龙牙，你说他们这到底打不打了？他们这不打，咱们没法趁乱捡便宜啊！”血狼和王宸挨的不远，轻声问道。

　　他们必须得先捡个便宜，不然没衣服，没装备的，怎么行动？就算他们再厉害，还能光着身子，和人家坦克、装甲车干吗？

　　王宸趴在地上，说道：“我估摸着今天够呛了。”

　　“咱们饿一天？”血狼问了一句，扫视了一眼周围，说道：“这就他妈一个人造丛林，连个野猪都没有，要是真丛林的话，咱们也不愁没吃的！”

　　“饿着吧。”王宸开口，说道：“水源不愁，草原湿气大，天快亮的时候露水很多，够咱们喝的了。”

　　这可不是真正的丛林，而是人造丛林，所以里面没有动物，只是一些小虫子！外面的草原上是有动物，但是王宸他们可不敢现在就跑大草原上去抓野物吃，那样的话……人家一个火箭弹就灭他们全队了。

　　时间一分一秒的过去了，和王宸想的一样，这群狗日的，这一整天全部都在巩固自己的防御工事了，趴了这么一天，就没听到一颗子弹声。

　　天快亮的时候，王宸等人趴在地上，伸出舌头，舔着草叶上的露水。

　　“今儿会打吗？”血狼对着王宸问道。

　　“会。”王宸准确的点头，说道：“不过就是不确定……是不是咱们这片会打！毕竟这可是一千多公里的地儿，别地儿打起来，咱们也听不到。”

　　“如果咱们这边不打的话怎么办？继续趴着啊？”血狼问道。

　　王宸看了一眼天空上的太阳，估摸了一下时间，说道：“不，再等两个小时，如果他们不打，咱们打！”

　　不光衣服被脱了，连手表也摘了，王宸现在算是真正的穷的只剩一条裤衩了！

　　“怎么个打法？”夜狐听到要打，立即爬了几米，靠近了过来。


第1633章 东风忽来

　　“等两个小时，如果两个小时之后，听不到任何动静儿，全员行动！”

　　王宸眼神一凌，说道。

　　“好，我通知一下他们。”

　　夜狐点头，爬着退了回去。

　　夜狐对着他身后的0824特种兵说了一声，然后他身后的0824特种兵又对着身后的0824特种兵说了一声，很快，两百余人便都知道了。

　　不得不说，王宸对于战局的推测还是很准确的。

　　高层们所处的监控房里，此时已经有不少演习国家开始行动了，监控画面上的装甲车、坦克、武装直升机轰鸣，朝着前方推去。

　　一时间，三十六个演习国家中，二十个演习国家在两个小时的时间中，间接开战，打成了一锅粥。

　　不过可惜的是，王宸他们的运气似乎在找到这么一个藏身处的时候就用光了，五号演习国家和九号演习国家都没有开战，还是处于静止状态。

　　“把画面调到三十七号演习国家上面。”杨振国对着操控监控的上校说了一句。

　　话语落下，画面监控转换。

　　“真是可惜啊，周边的演习国家都没有开战，他们这个天然的屏障，此时倒成了他们的悲剧地了。”一名高层望着监控画面，开口说道。

　　“现在他们该怎么办？继续潜伏吗？”另一名高层说道。

　　“如果是我的话，我会选择继续潜伏，毕竟现在出击，太危险了，一个不小心，就会全军覆没！继续潜伏一天的话，明天肯定所有的演习国家都会参与到战争中，那时候再出击！”一名高层说道。

　　陈心怡望着监控画面，黛眉轻轻皱起，她有些心疼，毕竟那么趴着，趴了一天多了，肯定很累。

　　……

　　“果然中奖了！”王宸起身，蹲伏着，对着周围警惕的扫了几眼，然后对着后方挥手，示意他们跟上。

　　王宸跑出，尽管没有鞋子，他的速度也宛若一道鬼魅一般。

　　出动了！主动出击！在没有任何装备，任何衣物，甚至连鞋子都没有的情况下，王宸选择了主动出击！

　　……

　　“他疯了吗？”一名高层脸色一变，他望着监控上王宸他们冲去的那个位置，那是五号演习国家的边境处，而五号演习国家的边境处……比九号演习国家防御严谨多了。

　　不过可惜王宸不知道这些，他知道的话，他也不会朝着这边跑！

　　“五号演习国家这边的边境军可是一千多人啊！并且配有火箭弹和武装直升机在周边掩护。”一名高层说道。

　　“是啊，为什么不继续潜伏一天呢？非这么心急？还是年轻啊，气盛！”一名高层摇头。

　　“不，红色龙牙自然知道继续潜伏一天的话会更安全！但是这么做的话，也有弊端，万一……明天开战的时候，是五号演习国家和九号演习国家开战呢？那么他们就会成为两个演习国家的敌人，会被瞬间消灭！”

　　“他已经将所有的可能性都考虑在内了，和明天的可能性比起来，今天行动的危险……就微不足道了！”杨振国正色说道。

　　“可那毕竟是推测，几率很小。”一名高层说道。

　　“万一成事实呢？你也知道几率这东西没的说的！三十六个演习国家，轮几率的话，他们应该在今天就可以行动！但是，几率没有站在他们这边！所以，这时候，就不能相信几率了，几率这东西，只能信一次，信多了，会死人的！”杨振国说道。

　　“恩，怎么回事？”梅老一愣，望着监控画面。

　　“阴天了！”杨振国望着监控画面，笑了起来。

　　……

　　“我靠，怎么阴天了！”这时候，王宸他们才跑出几百米，距离五号演习国家边境地带还有两公里左右。

　　王宸抬头望了一眼，天上的太阳已经被乌云遮住，黑云压了下来，几乎贴在了地面上，周围虽然不至于漆黑，但也有那么几分傍晚五六点钟的样子。

　　“天公作美，东风忽来啊！”王宸嘴角浮现一抹微笑，紧接着大笑了起来。

　　“龙牙，你疯了？笑这么大声。”血狼对着王宸喊道。

　　“全员停止前进，原地挖坑！用手挖，速度！”王宸下令。

　　“挖坑？”话语落下，众人齐齐面生不解。

　　“挖！”王宸说完，自己便挖了起来，其他的众人虽然不明所以然，但也都开始挖了起来。

　　时间一分一秒的过去了，大约十分钟之后，“轰隆”一声雷响，豆粒大小的雨滴落了下来。

　　草原的土地很肥沃，挖开之后，泥土发黑，雨水和泥土混在一起，成了水泥。

　　王宸将黑色的泥土开始往自己身上涂抹，夜狐等人看到这一幕，都明白了过来，也立即这么做，不到五分钟的时间，他们两百余人，全部涂抹的黑乎乎的，只露一双眼睛在外面。

　　“天公作美，送我们天然的作战服！”王宸和夜狐等人相视了一眼，然后继续朝着五号演习国家的边境跑去。

　　此时的王宸等人，有着黑泥的掩护和乌云的帮衬，几乎和周围的黑色融成了一片。

　　尽管雨很大，身上的泥也容易被冲刷，但是在丛林里，有着树叶的遮挡，雨水落在他们身上的几率很小。

　　出了丛林，也就不到几百米就可以看到五号演习国家的边境军了，那时候……就算雨水可以冲下一些黑泥也无所谓了，王宸对0824的人有信心，在雨水冲掉黑泥之前，他们便可以得到他们想要的东西！

　　“这雨来的，怎么这么怪。”与此同时，五号演习国家边境处，七八名边境军望着天空的乌云，皱眉说道。

　　“这草原就这样，下雨完全看老天爷心情，有时候太晴天的，都可能下一场大暴雨！放心吧，草原的雨来的快，退的也快，最多半个小时，这雨就退，乌云就散！”一名家乡就是这里的边境军说道。

　　三百米外，王宸等人趴在那里，望着前方的八名五号演习国家边境军，嘴角浮现冷笑，眼神中发出冷冽的寒光。


第1634章 该浪就浪

　　高层们所处的监控营房中。

　　“此时他们没穿衣服，倒是因为这一场雨，有了最天然的掩护了。”杨振国望着监控画面，笑着说道。

　　“五号演习国家的边境线上的边境军很密集，大多都是以七八人为一组，几十米内间隔，并且都配备单人火箭筒，武装直升机在一千米的空旷地带，总共五架，要支援的话不过一分钟时间！虽然有着这个掩护，他们也不好打吧？”

　　一名高层说道。

　　“你还是不了解0824啊，他们没有武器装备的时候，是一群没有牙齿的幼狼，但当他们拥有了武器装备，他们就是一群发了疯的恶狼！只要狼王还在，他们的战斗力只会越来越强！”杨振国轻声说道。

　　“他们肯定会抢到的！”这时候，陈心怡握拳说道。

　　话语落下，众高层齐齐瞥了她一眼，陈心怡脸色一变，打了一个军礼，说道：“报告首长，我……我不是故意开口讲话的。”

　　“没关系。”杨振国笑了笑，继续望向监控画面。

　　……

　　王宸趴在人群中间，伸出双臂，然后对着两边一挥，意思是……各自去寻找各自的目标，伺机而动。

　　手势落下，众人立即行动，散开，盯视着五号演习国家的边境线上的边境军。

　　待到所有人都散开之后，由于天色阴暗，远处的人看不到手势，王宸对着自己附近的人打了一个手势，意思是：手势传递完毕之后，三秒内……立即无条件行动！

　　附近的其他人立即对着各自附近的人传递手势，手持传完。

　　三……

　　二……

　　一……

　　所有人心中默数了三个数字，然后一起冲出。

　　他们宛如黑夜中的鬼魅，山野中的魑魅魍魉一般，以迅雷不及掩耳之势的速度，朝着那些正在聊天的五号演习国家边境军冲去。

　　“哎，这鬼天气也真是的，待会儿……”一名五号演习国家边境军的话还没有说完，便感觉自己腹部一痛，他军靴上的军刀被夺走，然后军刀刀背对着他脖颈一划。

　　这名五号演习国家边境军身边的七名边境军脸色一变，但不等他们反应过来的，也都“阵亡”了。

　　动手的人速度太快了，完全就没给他们反应的时间！如果不是他们是唯物主义者，那么……他们一定认为自己碰到了这草原的孤魂野鬼，魑魅魍魉！

　　几乎是这么一个瞬间，也就他们动手间隔不足三秒钟的功夫，这一条边境线上，两百多名五号演习国家边境军连一道声音都没发出去，便全部“阵亡”了！

　　至于剩下的边境军？他们距离这边有着五十米左右，并没有发现异常！因为王宸他们动手，没有造出任何的声响。

　　当然，这也说明了一件事，参与这次军事演习的人都很遵守演习规则，他们知道自己已经“阵亡”了，而死了的人，是不会说话的。

　　“脱衣服，速度！”王宸等人立即对着“阵亡”了的五号演习国家边境军轻声喝道。

　　这两名余名士兵立即脱下了自己的衣服，王宸等人将他们身上的食物和水源全部拿上，枪械和单人火箭筒也都拿上。

　　前前后后三分钟时间，王宸等人立即全部撤回了丛林。

　　草原的雨，来的快，退的也快。

　　那名五号演习国家的边境军说的很对，二十分钟之后，雨停了，乌云也散了。

　　“喂，该换班了！”这时候，一名五号演习国家的边境军朝着这边走来，当他看到被脱光，蹲在那里的边境军时，愣了一下，脸色大变，立即鸣枪示警，喊道：“敌袭！”

　　“敌袭你妹啊！你们怎么不明天过来？人家早他妈撤走了！”一名少尉有些生气，骂了一句，便起身，朝着“死人”该待的地方走去。

　　……

　　此时，王宸等人已经撤回了丛林，将抢来的衣服都换上了，并把他们迷彩大裤衩上的三十七数字撕下，装到了口袋里。

　　“可惜啊，这就是一群边境军，没有狙击枪，只有突击步枪和冲锋枪。”血狼蹲在那里，一边吃着抢来的压缩饼干，一边嫌弃的看着自己的突击步枪。

　　“行了，有的用就不错了，哪来那么多毛病！”王宸用树叶擦拭着自己身上的黑泥，擦拭的差不多了，他将衣服穿上，然后拿出东西，吃了起来。

　　“龙牙，现在该做什么？他奶奶的，老子快憋坏了！现在枪也有了，火箭筒虽然不多，但也够干翻几辆装甲车、坦克和武装直升机的，杀他们一波？”白骨站着，检查着枪械，对着王宸问道。

　　“打一场爽仗很好打，杀比咱们多几倍的人也很好杀，问题是别忘记咱们的最终目的是什么！咱们在演习里是一个国家，咱们要做的是取得最后的胜利，斩首那个混蛋上将的脑袋！”

　　“现在这么多演习国家在进行大乱斗呢，咱们冲进去干嘛？找死啊？”不等王宸说话的，夜狐对着白骨说道。

　　“都给我听好了，一句话说的好，一颗老鼠屎，坏了一锅汤！咱们现在就是那老鼠屎，咱们就是要把这三十六个演习国家全部瘫痪掉！都记住了，就算别人骂咱们是茅坑里的臭石头，那咱们也得是那块让他们觉得最臭最硬的那块！”王宸大声喝道。

　　“明白！”0824的众人齐声应道。

　　“怎么样？衣服都合身吗？不合身的都换一下，晚上的时候……我带你们去爽一波！”王宸对着众人问道。

　　“还可以。”夜狐等男兵的衣服和军靴都合适，就算不合适，也差不了太多。

　　“这鞋子怎么这么大！”不过女兵嘛……衣服倒是无所谓，只不过这鞋子，是真大了一些。

　　“先放一下树叶和杂草凑活一下，等晚上的时候……咱们都会找到合适的！”王宸对着几名女兵说道。

　　之前他们没枪没装备，那没办法，只能趴在地上等机会。

　　但现在嘛……有了枪和装备了，如果不出去浪一波？那还是0824吗？


第1635章 主动搞事

　　与此同时，五号演习国家指挥部。

　　“什么？两百多人怎么被干掉的都不知道？而且衣服、武器和装备都被拿走了？”

　　指挥部里的一名高层听完汇报之后，皱了皱眉，说道：“难道是九号演习国家发动特种部队，对我们试探了一波？但这打的完全没理由啊，至于把衣服都给脱了吗？”

　　三十六个演习国家里面都拥有特种部队，而且除了一号演习国家的田姓上将之外，其他的演习国家都不知道三十七号演习国家是连衣服都没有就上阵的。

　　“如果动手的话，只可能是九号演习国家，不过他们也太损了吧？”一名上校脸色有些微怒。

　　“可能是三十七号演习国家动的手，阵亡的士兵是两百余人，和他们人数相应！九号演习国家如果要发动攻击的话，就不是小打小闹了！并且，他们也没这个实力，可以做到神不知鬼不觉的就干掉我们两百多人。”

　　指挥官开口说道。

　　在这场演习中，想要挑拨离间不是不可能，而是非常难！因为三十六演习国家的指挥官都是龙炎堂毕业的，能从龙炎堂毕业的人，小伎俩完全瞒不过他们。

　　不过，王宸也从没想过挑拨离间，因为这不是单方面的红蓝对抗，而是三十六路大乱斗！

　　可以说，每个演习国家都是彼此的敌人，当然，也有可能达成暂时的联盟，不过演习开始的三天时间内，是绝对不会出现联盟一说的。

　　时间一分一秒的过去了，很快，天色黑了下来，漆黑如墨。

　　深夜十点钟，三十六个演习国家中已经有二十八个演习国家相继加入了混战，只有八个演习国家还保持着沉默。

　　而这八个演习国家里，刚好就有王宸他们活动范围内的五号演习国家和九号演习国家。

　　“全员子弹上膛，跟老子抢物资去！”王宸估摸了一下时间，大声喝了一句。

　　话语落下，众人一起冲出了丛林，宛如猛虎下山一般朝着九号演习国家的边境线赶去。

　　黑夜中，一道又一道的黑影穿梭着，他们的速度很快，宛若这草原上的鬼影一般，不断的接近九号演习国家的边境线。

　　“怎么打？”距离九号演习国家边境线只有不到五百米的时候，夜狐对着王宸问道。

　　“最原始的打法，见人就杀，不用节约子弹，也不可去捡取装备，打完一波就撤，朝着丛林撤！”王宸说完，率先冲了出去，其他众人立即跟上。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　九号演习国家的边境军不等反应过来的，一道道突击步枪和冲锋枪的枪声便响起，一名又一名的九号演习国家边境军身上冒起了白烟，一个瞬间，几百名九号演习国家边境军便遭到了淘汰。

　　“敌袭！……”一道高昂的声音喊出，紧接着警报拉响，剩下的七八百边境军立即准备展开反击。

　　同时，装甲车发动，武装直升机的螺旋桨开始转动，一颗颗的照明弹发射到了空中，将黑夜照射的宛如白昼一般。

　　“撤！……”王宸等人打完一个弹夹，想也不想的便朝着丛林方向跑去。

　　九号演习国家的边境军在他们指挥官（这里的指挥官指的是边境军指挥官）的命令下，以武装直升机为掩护，七八百人宛若一道洪流，追击了过来。

　　“掩护！”武装直升机追上来了，已经可以听到属于武装直升机那大口径重机枪的枪声，王宸立即对着身后大吼。

　　跑在最后面的，都是抗着火箭筒的人，因为他们的任务就是负责掩护，人的速度肯定追不上他们，但是武装直升机的速度……人就算累死，也跑不过。

　　这里距离丛林还有一段路程，必须要把敌人的武装直升机报废掉！不然的话……盲目撤退，没有阵型，只会让所有人成为靶子！

　　“嗖嗖！……”一颗颗火箭弹发射，朝着敌军追来的五架武装直升机射去。

　　有的火箭弹被躲开，而有的则命中了目标，被集中的武装直升机机内发出红色警告，这种警告就是说……已经淘汰了！

　　淘汰了的武装直升机降落在地面上，还没淘汰的两架武装直升机继续追击。

　　火箭筒是单人火箭筒，只有一发火箭弹，所以发射完了，第一波发射火箭弹的人立即将火箭筒扔掉，朝着前方跑去，而还有火箭筒的，则和他们交换了位置。

　　“其他人立即找掩体卧倒！”王宸大声命令，没有火箭筒的人立即趴倒在地上。

　　“哒哒哒！……”剩下的两架武装直升机在空中徘徊射击，密集的子弹打在众人卧倒的地面上。

　　“嗖嗖！……”唯一剩下的四发火箭弹发射，击中剩下的武装直升机。

　　“撤！”王宸瞥了一眼，立即爬起，继续前奔。

　　半个小时之后，王宸等人撤到了丛林中，没过多久九号演习国家的边境军便追了上来。

　　“一边打，一边撤！朝着五号演习国家边境方向撤！”王宸喊了一声，回头就是一枪打出，但是这颗子弹打完之后，他的子弹没了。

　　“还有子弹的走后面掩护，没子弹的走前面，速度！赶紧给老子撤！”王宸将空枪背在身上，大声吼道。

　　0824的众人立即换位，不断的扣动扳机，冲在前面的九号演习国家边境军不断的冒起白烟。

　　……

　　高层监控室中。

　　“这家伙是要强行挑起五号演习国家和九号演习国家的交战啊！”一名高层望着监控画面说道。

　　一句话说的好，山高皇帝远，尽管总指挥部的指挥官都是龙炎堂毕业的，但也远水救不了近火。

　　边境军的指挥官在遭到突袭，无论是谁都会立即下令展开反击，同时潜意识里便认为对方是五号演习国家，所以他们追击到了丛林，然后到了丛林，枪声一响，五号演习国家的边境军定然可以听到枪声，立即展开备战状态。

　　事发如此突然的战争，总指挥部顾忌不到，边境军指挥部只能先斩后奏，进行迎敌！毕竟不下令的话，很有可能他们边境防线就被攻破，这个责任……边境指挥官承担不起。


第1636章 首个出局

　　单说脚力，十个九号演习国家的边境军也追不上王宸他们，所以进入丛林之后，王宸等人如鱼得水，没几分钟便甩开了敌军。

　　“现在去打五号演习国家的边境军？”夜狐和王宸跑在一起，大声问道。

　　“对，把剩下的子弹全部打完，尽量别打那么准，最好让他们认为是九号演习国家的边境军，打完子弹，立马撤！”王宸大声喝道。

　　就这样，半个小时时候，王宸等人来到了五号演习国家的边境线，将剩下的子弹全部打光。

　　五号演习国家的边境军立即对着王宸等人展开了追击，王宸等人跑入丛林，他们对这片丛林已经很了解了，所以轻而易举的就甩开了五号演习国家的边境军。

　　……

　　九号演习国家，总指挥部。

　　“你说什么？”总指挥部接到了战报，一名少将军衔中年人听完一愣，喝道：“立即将他们召回，速度！”

　　“报告……”这时候，一名站在电脑前接收战报的少尉站了起来。

　　“不用说了。”少将叹气，说道：“已经晚了，立即集合部队，对着五号演习国家，出击！”

　　……

　　就在九号演习国家的总指挥官下达命令的前三分钟。

　　王宸等人进入丛林后，朝着西边跑去，而五号演习国家追来的边境军是朝着北边追来，九号演习国家边境军是朝着南边追来，朝着西边跑的王宸等人彻底避开了他们，而南北的五号演习国家和九号演习国家边境军……则正面碰上。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　双方的精神都处于高度紧张状态，一见到人，发现不是自己人，肯定开打！

　　这一打起来……就彻底乱了！就算想要撤退，也根本没法撤退，所以九号演习国家的少将总指挥官，才下令展开全面进攻。

　　同时，五号演习国家的总指挥官也接到了战报，没有多想，他也知道这不是九号演习国家动的手，但他同时也知道……这场战争已经无法避免了！

　　“立即调兵到边境线，同时兵分三路，一路迎敌九号演习国家，剩下两路驻守其他边境线！”五号演习国家的总指挥官下达命令。

　　……

　　“哒哒哒！……”

　　“轰轰轰！……”

　　枪声不绝于耳，夹杂着火箭弹爆炸的声音，虽然都是演习专用弹，但是这响声……却和真的一样。

　　王宸等人猫在丛林中，听着距离他们约有三里地的枪声，脸上露出享受的表情。

　　“龙牙，现在咱们可除了这身衣服和手枪之外，又一无所有了。”飞虎将手中没了子弹的突击步枪扔在一旁，轻声说道。

　　“待会儿就都有了。”王宸看了一下天空上的月亮，估摸了一下时间，说道：“等凌晨左右，咱们去捡现成的便宜，那时候……啥东西都有！现在立即对周围展开扩散侦查，若是他们朝着咱们这边打来，咱们立即换地方。”

　　“明白！”十几名0824特种兵应了一声，朝着周围散去。

　　……

　　高层的监控室中。

　　“这群家伙，是想捡现成的便宜啊。”杨振国从五号演习国家和九号演习国家交战的画面上调换到了王宸等人的画面上。

　　“太贱了！”一名高层望着王宸等人摇头一笑，此时五号演习国家和九号演习国家打的热火朝天，都几乎杀红了眼了，但王宸等人这些挑事者，都靠在树上吃着东西，聊着天，仿佛周围的一切都和他们无关一般。

　　“真是什么样的人，带什么样的兵啊。”另一名高层深有同感地说道。

　　“你说啥呢？”杨振国听到这句话，感觉有些含沙射影的意思。

　　“没说啥，夸你呢。”那名高层笑着说道。

　　“心怡，你说王宸这次回来之后，怎么变的……”梅雨萌轻轻捅了陈心怡一下，轻声说着。

　　“变的怎么了？”陈心怡问道。

　　“变的这么贱，这么无耻！就和订婚那次一样，不管多损的招儿他都想的出来！”梅雨萌说道，话语落下，一旁的张叶点头附和，显然很有共鸣。

　　“没有啊，我感觉挺好的。”陈心怡摇头说道。

　　“……”梅雨萌和张叶相视了一眼，齐齐无语。

　　……

　　与此同时，其他演习国家的争斗越来越激烈，在演习开始的第二天结束，第三天凌晨刚开始的时候，第一颗演习导弹……发射了！

　　这颗演习导弹是一号演习国家发射的，元明清亲自指挥，主动对着三号演习国家进行了攻击。

　　准确的来说，演习开始的第一战，就是元明清主动发起，然后才有了后续的演习国家不断加入混战，整个演习的节奏，在一开始……就被元明清掌握在了手里。

　　演习开始第三天，三号演习国家淘汰，一万五千的兵力，被消灭掉五千余，剩下的一万兵力不等发挥作用的，他们的总指挥部，也就是首都……便被洲际导弹给端掉了！

　　没有了指挥部的残兵，那就等于没了头的苍蝇，不出几个小时，便全军覆没！三号演习国家，也成为了演习开始之后，第一个被淘汰出演习的演习国家！

　　尽管三十六路演习国家都是龙炎堂毕业，但龙炎堂毕业的也有高低之分，比如校长元明清，这可是所有龙炎堂毕业的人里面……都不想碰到的对手。

　　在解决掉三号演习国家之后，元明清将眼光放到了六号演习国家，也就是总指挥官是李臣飞的身上。

　　“这么快就解决自己曾经的学生，你可真是一点儿情面都不留啊！”田军，华南军区上将，一号演习国家的总司令，也可以说是演习国家的总统。

　　“战争本就是无情，演习里，他们就是敌人！对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”元明清轻声说道。

　　“对了，那个0824的狂妄小子你怎么看？”田军想起王宸托人给他带的话，便对着元明清问道。

　　“若是给他其他演习国家的兵力，那么这必然是一场硬战，可惜……他只有两百兵力。”元明清说道。


第1637章 土匪出山

　　“对了，话说首长您亲自还亲自坐镇了呢？”元明清一直没机会问这个问题，所以趁着现在，顺口问了。

　　“这个混小子，说是让我洗干净了脖子等着他！那老子就等着他，看看他怎么把我给斩首！”田军哼了一声，说道。

　　“单凭那两百兵力想要从我手中将首长您给斩首，那纯属痴人说梦！”元明清笑了笑，紧接着说道：“虽然那群兵是一群好兵，但要说是凭借两百余人是可以打下世界，那纯属扯淡！顶多也就是可以起到尖刀的作用。”

　　“但现在……没有其他兵力给他们配合，他们想要成为尖刀，那也是难上加难！不过，也不是没可能，那就是……找联盟！”

　　话语落下，田军点了点头，说道：“是啊，估计过了几天，就会形成演习联盟了！不过他就两百的兵力，谁和他联盟？他毕竟属于年轻一辈，年轻一辈参与这次演习的总指挥官，好像就三个人吧？”

　　“对，一个李臣飞，一个吴军，一个林逸！”元明清点头，说道：“所以，我这一个目标就是六号演习国家！准确的来说，解决三号演习国家，就是为了打六号演习国家的时候方便一些，不用绕路！”

　　“你是怕他们联盟？”田军笑了笑，说道：“看来你也有怕的事情啊。”

　　“其他人联盟我真不怕，大不了我们也联盟！我只是担心联盟之后，王宸这家伙有了施展的地方，这可就有了棘手了！演习如战场，先解决棘手的敌人，这是作为一个指挥官最该考虑的事情。”元明清说道。

　　“这点儿上咱们两人达成了一致，这个小辈太狂妄了，年轻气盛可不是什么好事！就让他长长记性，咱们亲手淘汰他们！”田军说道。

　　……

　　五号演习国家和九号演习国家，边境交界的丛林中。

　　“时间差不多了，走！”王宸抬头看了一眼夜空，起身，朝着前方走去，夜狐等人立即跟上。

　　十分钟之后，他们来到了先前五号演习国家边境军和九号演习国家边境军交战的地方，由于他们打的激烈，撤退的也匆忙，地面上的枪械和“尸体”并没有处理。

　　而对着尸体捡枪，这就算在战争里，没有武器的人捡尸体的枪是一个性质，所以根本不存在淘汰一说！

　　“尸体”们都蹲在原地，你看看我，我看看你，都沉默着，都在争做一具好“尸体”。

　　这时候，王宸他们出现了，足足两百余人。

　　五号演习国家边境军和九号演习国家边境军的“尸体”们看到王宸等人之后，立即认了出来，这就是开始的时候打他们的人！

　　“各位辛苦了，谢谢大家的食物、水源、武器、装备，我们会记住你们的，一路走好。”王宸走到“尸体”身前，一边鞠躬说着，一边挑选着自己顺手的武器。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”

　　交战的炮火声和枪声远在数公里之外，所以王宸等人完全不必着急。

　　“尸体”们都蒙圈了，紧接着……“尸体”们的眼神中浮现怒火，这群人太他妈的贱了！

　　一名0824特种兵的鞋子有点儿大，他拿起自己的脚和一名“尸体”的脚比了比，说道：“把鞋子脱下来，给我！”

　　“……”“尸体”无奈的脱鞋。

　　“我衣服不合身，你的脱下来！”周围的0824特种兵们开始了“搜刮”，除了女兵之外，男兵们之前不合身的衣服，彻底合身了，不合脚的鞋子，也都合脚了，毕竟“尸体”这么多呢，可以随便选。

　　“哎呦我操！”一名0824特种兵在一名中校的身上找到了一套好东西，一套配套的狙击步枪、突击步枪和最新型的手枪以及夜视仪、护目镜等特种装备。

　　不过可怜的是，这名中校不等拿出这些东西的，便被干掉了。

　　“头儿，好东西！”这名0824特种兵直接无视中校“尸体”的怒视，将中校的装备全部给硬拿了过来，然后捧着来给王宸送宝了。

　　“我靠，还有巧克力！他妈的，这群狗日的好东西真多，都有零食吃！真他妈的气不过！”另外一名0824特种兵又对着那名中校“尸体”翻动，翻出了巧合力。

　　可能是感觉有些心里不平衡吧，便对着中校“尸体”踹了一脚。

　　“少尉，你……”中校立即暴怒，但不等他说完的，那名0824少尉特种兵指着他，说道：“中校，请遵守演习规则，你已经死了，死人是不会感觉到疼的！”

　　“我是死了，但你能对你的长官尊重一些吗？我好歹军衔比你高吧！”中校轻声说道。

　　“屁！现在是演习，咱们不是一个国家，你的中校对我来说还没个列兵重要！首长们都说了，演习就是实战，你别逼逼了，再逼逼我还踹你！”0824少尉特种兵义正言辞，大公无私的说着，其实他心中早就乐开了花儿，他娘的，少尉踹中校，太他妈爽了！

　　“……”中校眼角抽搐着，他算是发现了，这群人太贱了！不，已经不是贱了，这群人简直就是一群土匪，所过之处，所有东西他们都枪，所有的“尸体”都被他们摸了个遍。

　　“我操，那是我女朋友照片，你拿它干什么？”一名“尸体”忍不住开口了。

　　“死人要这东西没用，我先借用你女朋友照片几天，看够了，就还给你。”那名0824特种兵将照片塞到怀里，跑了。

　　“……”“尸体”们彻底无言了，这他妈的都是一群什么人？土匪都没你们这么玩的吧？

　　“头儿。”这时候，一名0824女兵走到王宸面前。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“我们衣服都不合身，还有鞋子。”那名0824女兵说道。

　　“对啊头儿，虽然捡了几把狙击步枪，但是太少了，不够用啊！”其余的0824特种兵也开始抱怨，毕竟他们都用惯了好东西，用这些“破烂”，他们真不想用。


第1638章 再搞一波

　　高层监控室中。

　　“你们确定……这样不会出问题吗？”

　　高层们看着王宸等人的“作风”，都觉得有些看不下去了，这还是兵吗？比土匪都土匪，连人家女朋友照片都不放过！

　　“呵呵，他们现在就是一群疯狗，逮谁咬谁……”

　　其他的高层闻言，都尴尬的笑了笑。

　　……

　　“放心，我说过，过了今晚，咱们都能得到自己想要的一切装备！”王宸对着0824女兵说道：“还有你们的衣服和鞋子，也保证合脚！”

　　“龙牙，你的意思是……趁乱进他们国家去抢？”夜狐对着王宸问道。

　　“对，不趁火打劫，那不是傻子吗？”王宸说道。

　　“那去五号演习国家还是九号演习国家？”血狼开口问道。

　　“这个……还真没决定好。”王宸挠了挠脑袋，一把将一名“尸体”衣服上的扣子撕了下来，举着衣服扣子说道：“这样吧，我扔一下，如果是正面，咱们就去五号演习国家，如果是背面，咱们就去九号演习国家，怎么样？”

　　“这样决定，这是不是太草率了……”白骨眉头微挑，问道。

　　“哪个都一样，不草率。”王宸摇头，然后抛出扣子，扣子落地，是背面。

　　“九号演习国家，走吧，趁着战乱，抢他们去！”王宸说完，大步朝着九号演习国家的边境线方向走去，其他人立即跟上。

　　“……”“尸体”们望着王宸等人的背影，都面面相觑。

　　这都是一群什么人？竟然用抛扣子，看正反面的决定方式来选择去对哪个演习国家？这是一群初生牛犊不怕虎的“傻子”呢？还是一群逮谁咬谁的“疯狗”？

　　没错，现在王宸等人就是一群“疯狗”，无论见了谁，都想咬上几口，尽管咬不死人，但却也够你疼上一段时间的！

　　所有的战争规则对于他们来说都是无效的，他们就是游走在战乱中的一群疯子，一群不管看到谁……都要打上一梭子的疯子！

　　就算子弹打没了，没有武器装备供给，没有食物和水源供给，没关系！整个战场就是他们的供给站，这些东西没了，他们可以随时去抢！要是他们的“供给站”都没了，那也就说明……演习已经彻底结束了！

　　……

　　高层监控室中。

　　“他们这是要去干嘛？武器和装备都有了，难道去加入五号演习国家和九号演习国家的战斗，顺手再弄些东西？”高层们关注着王宸等人的动向，不过这次饶是杨振国等人，也没看出王宸的动机是什么。

　　“看不透啊。”一名高层正色说道。

　　随着时间一分一秒的过去了，高层们脸色都精彩了起来。

　　“这家伙……真是完全不按常理出牌啊，刚才我们还在推测他有什么动机，然而他并没有任何的动机，他只是单纯的想去九号演习国家内部去转一圈，顺手牵些东西回来。”杨振国说道。

　　……

　　是的，这一次的行动完全是没有任何动机的，如果非要说有动机，那也有，那就是浪一下！

　　王宸等人趁着五号演习国家和九号演习国家打的激烈的时候，偷偷潜入了九号演习国家，他们进入之后，并没有找什么指挥部，也没有找什么军火库，而是直接奔着野战医院去了。

　　野战医院的护士房宿舍中。

　　“恩，这件衣服合身，鞋子也合脚。”几名0824的女兵用枪指着被惊醒的护士们，完全不顾护士们的惊愕眼神，在换衣服和鞋子。

　　“你们干什么？我们又不属于军演范围！”一名护士说道。

　　说实话，野战医院并不属于军演范围内可打击的目标，也不存在于“死亡”一说！因为这是为了可以及时救治在演习中受伤的人而设立的。

　　“谁管你们这些，都别说话，不然……我不介意把你们都打晕了！”贾明月换好衣服，正色说道。

　　不到五分钟的时间，女兵们都换好了合身的衣服和鞋子，然后便迅速离开了。

　　“衣服都换好了？”王宸等人在野战医院外等着贾明月等人，看到贾明月等人出来，开口问道。

　　“都换好了，还是合身的衣服和鞋子舒服，最重要的是……没有之前那些男兵的鞋子那么有味！”贾明月做出一个呕吐的样子。

　　“那就撤，撤的时候看到谁有狙击步枪，直接干倒，拿上！”王宸说完，便准备回撤。

　　“头儿，就这么撤了？”一名0824特种兵问道。

　　“那你还想干什么？”王宸问道。

　　“来都来了，怎么也得留下点儿东西再走吧？”血狼说道。

　　“那就集合，给五号演习国家和九号演习国家……再添一把火！”王宸嘴角浮现一抹轻笑，本来他是不想再掺和了，但既然其他人想再搞搞事情，那就再搞搞吧。

　　“打哪儿？”白骨问道。

　　“这里属于边境线位置，按照初步部署，特种部队应该就驻扎在这附近，目的就是为了可以及时发动奇袭或者应变！刚才进来的时候，我听到不少狙击手的冷枪声，想必他们出动了一批，但绝对没有全部出动！”王宸说道。

　　“那你的意思是……”夜狐问道。

　　“解决他们，一劳永逸的解决咱们的武器装备问题！虽然弹药这个问题需要随时补充，但是辅助装备，却可以一劳永逸的解决。”王宸正色说道。

　　边境军的装备并不是很适合王宸他们的作战，毕竟他们人少，只能打打奇袭，打完就得撤。

　　但是特种部队的装备，却不是边境军可以比的，那里什么枪都有，夜视仪也好，护目镜也罢，防弹衣等都是一样，都是齐全配套的。

　　在演习中，防弹衣的作用不可忽视，因为你穿着防弹衣的话，只要演习流弹不是打在头上，而是打在防弹衣上……那么并不算死亡！

　　若是没有防弹衣，那么对不起，尽管在真正的战争中，流弹打在身上，运气不是太差的话，是不可能致死的，但是在演习里……却直接属于阵亡！


第1639章 被记恨了

　　夜色漆黑如墨，时不时的几颗照明弹升空，刹那间将黑夜衬托的宛如白昼，但没多久，黑夜再次恢复它本来的颜色。

　　“哒哒哒！……”

　　“轰轰轰！……”

　　“砰砰砰！……”

　　重机枪的枪声、狙击步枪的枪声、突击步枪和冲锋枪的枪声不绝于耳，炮火声也不断。

　　第三天的凌晨到目前的凌晨两点半，整个演习场地内的三十六路演习国家……都相继加入了战争中，战争全面爆发，乱成了一锅粥。

　　每个演习国家的总指挥官都清楚，这次一次洗礼般的大乱斗，在这场乱斗结束之后，所谓的暂时联盟也就会诞生，不过……这需要让很多演习国家付出惨重的代价，比如……淘汰！

　　当然，这些都是所谓“大国”该考虑的事情，王宸他们这个第三十七演习国家，完全不用考虑这么费脑的问题，起码现在还不用考虑！现在的打法就是，怎么高兴怎么打，他们自己怎么打的爽，怎么打！

　　“头儿，查到了，和你预料的一样，特种部队的营房，就驻扎在三公里外。”凌晨三点钟的时候，负责勘察的一名0824特种兵跑了过来。

　　“前面带路，端掉他们！”王宸下令，众人朝着前方潜伏了过去。

　　又是半个小时过去了，枪声和炮火声还是没停下，不过……相比方才，因为不再那么密集了。

　　王宸等人趴在九号演习国家特种部队的营房外，隔着差不多三百米的距离。

　　“咱们现在有多少狙击步枪？”王宸轻声问了一句。

　　“十二把。”夜狐回到道。

　　“和有狙击步枪的兄弟们说一声，把那几个看门狗给我干掉！”王宸望着前方，正在营房外警戒的六名敌军特种兵。

　　“好。”话语落下，夜狐开始传递命令。

　　命令一下，持着狙击步枪的0824特种兵立即安装上消声器，瞄准了那六名敌军特种兵。

　　“其他人眼睛都给我放亮一些，那六只看门狗死掉之后，都和我一起冲过去，但注意，步伐要轻！”说完，王宸伸出右手手掌，只留三根手指，意思是……三秒钟之后，无条件开枪。

　　“三……二……一！”三秒钟的时间转瞬即过，时间一到，十几道闷响声传出。

　　那六名敌军特种兵身上冒起一两道白烟不等，他们愣了一下，然后默默的站在那里，一言不发。

　　闷响声响起的刹那，王宸便起身朝着前方冲了过去，他相信自己亲手教出来的兵。

　　随着王宸冲出，夜狐等人齐齐冲出，他们迅速逼近营房，然后掏出军刀，轻步走到营房门口。

　　对着营房内看了一眼，几个营房内的其他特种兵正在休息，大约三百余人左右，算上派出去的那一些，王宸得出了一个情报，每个演习国家的特种部队，人数是四百余人左右。

　　王宸伸出食指，对着天空转了一个圈儿，然后举起军刀，做了一个割脖的手势。

　　手势一落，0824的众人分散，分别来到了几个营房的各个位置，几名0824特种兵开始用军刀割破营房帐篷，他们动作很慢，没有造出任何的声音。

　　营房被割出了好几个入口，猛然……“撕拉”一声，王宸等人齐齐涌入帐篷内。

　　至于为何突然撕下？很简单，这样虽然会造成声响，但也没办法！若是慢慢放下，是不会造成声响，但是空气一流通，风一吹，以特种部队的感知，会立即察觉到不对。

　　但是“撕拉”一下，这么做的话，虽然会惊动他们，但他们反应过来的时候，王宸等人已经全部冲了进来。

　　“唰唰！……”手中的军刀刀背不断的挥动，一名又一名的敌军特种兵被“割脖”，愣在了那里。

　　这他妈怎么回事？外面警戒的人呢？

　　他们不敢相信眼前的一切，足足三百余人，在瞬间就被全部干掉了！

　　他们知道，眼前这些人既然能进来，也就是说……外面的人也被干掉了！但是能做到这些的，会是谁？他们在特种部队中从来都没听说过，更不敢相信！不过此时此刻，他们上了一课，那就是，特种兵之间也是有着差距的。

　　“立即拿上东西，赶紧走。”王宸拿起一个装备包，迅速装着弹夹，同时扛了一把M25狙击步枪和突击步枪和军用手表。

　　不到一分钟的时间，整个九号演习国家的特种部队营房，便被打劫一空。

　　王宸等人迅速离开了这里，在一个小时之后，也就是凌晨四点钟左右，他们离开了九号演习国家，潜伏了起来。

　　五号演习国家和九号演习国家之间的战争在五点钟结束了，双方不约而同的停战，各自收兵。

　　不过九号演习国家的总指挥官在听到特种部队被一锅端的时候，脸色当场变黑了下来。

　　……

　　高层监控室中。

　　“果然，普通的特种部队根本没法和他们抗衡，就和婴儿一样，完全没有反抗能力！”一名高层说道。

　　“估计九号演习国家的总指挥官都要气疯了，他肯定能猜得到这是谁干的！战争是被这群人给挑起来的，现在这群人又趁着战乱将他们的特种部队给端了，怕是……要上火了！”杨振国说道。

　　……

　　“欺人太甚！”九号演习国家的总指挥官在听完战后汇报，脸色更加难看了。

　　野战医院这群人都去，难道不知道野战医院不属于军演范围吗？抢护士衣服和鞋子也就算了，竟然……还把他们特种部队给端了！这是在赤裸裸的挑衅他啊！

　　“首长，现在该怎么办？”一名上校对着九号演习国家的总指挥官问道。

　　“联系五号演习国家，暂时休战，若是他们愿意联盟，就联盟！对他们提一个建议，我们每个国家分别派出两千兵力，去把这群挑事者先解决掉！不然，难解我心头之恨！”九号演习国家的总指挥官咬牙说道。

　　“是。”那名上校应了一声，立即去和五号演习国家暂时议和了。


第1640章 能缩能伸

　　五号演习国家的总指挥官在接到九号演习国家的主动议和之后，沉思了没一分钟，便同意了议和，并且和九号演习国家达成了同盟。

　　演习开始第三天，凌晨五点半的时候，首个联盟诞生！

　　这第一个联盟的诞生有些快速，但这和王宸等人脱不了干系，因为……不管是五号演习国家也好，九号演习国家也罢，他们都对王宸这群人是恨之入骨！

　　太他妈的贱了！

　　“传我命令，派出两千兵力，配合武装直升机和装甲车，进行全面积搜索，把捣乱的那群人给我找出来，就地……‘格杀’！”五号演习国家的总指挥官下了命令。

　　……

　　“龙牙，接下来咱们该干嘛？再去五号演习国家走上一遭？”血狼望着王宸，问道。

　　“行了，浪个差不多就收手吧，小心浪死！”王宸摇头，说道：“咱们得换地方了。”

　　“换地方？”飞虎一愣，面生不解。

　　“肯定得换啊，装完了B，不跑等人家大部队过来，一波把咱们给灭了啊？”王宸翻了翻白眼。

　　他们现在可不敢和坦克大炮去干，虽然他们有机会获得这些东西，但他们没拿，因为现在这时候，就算他们拿着这东西，也没有任何的好处，反而会引起注意，然后暴露，从而遭到猛烈打击。

　　“他们灭咱们？他们现在自己都顾不过自己来吧？”白骨说道。

　　“你们没发现吗？五号演习国家也好，九号演习国家也罢，他们这不过是五六千兵力的小打小闹，只是被逼这么打了一场！现在局势肯定乱成了一锅粥，大乱斗啊，也该是时候诞生联盟了吧？”王宸说道。

　　如果这真是第三次世界大战，那么……联盟是百分百会诞生的！比如之前的法西斯，反法西斯……

　　“你意思不会是说……五号演习国家会和九号演习国家停战，然后联盟吧？”血狼眼角抽搐了起来。

　　“联盟不是最可怕的，你们换位思考一下，如果是咱们，被别人摆了这么一道，被强制展开了战争，然后又把咱们特种部队给端了，你最想干什么？”王宸问道。

　　“先把这群狗日的灭了，撒撒气再说！”一名0824特种兵嘴快，说了出来。

　　“你骂谁是狗日的呢，说话不经过大脑啊！”飞虎一巴掌打在那名0824特种兵后脑勺上。

　　“行了，实话而已，别看咱们骂他们是狗日的，但他们现在肯定也骂咱们是狗日的！”王宸说到这里，看了一下抢来的军用手表，紧接着说道：“差不多了，也别休息了，该撤就撤吧，再不撤……装X的代价就要来了。”

　　“报告！”这时候，一名负责勘察的0824特种兵的声音在无线麦中响起。

　　“怎么了？”王宸对着无线麦问道。

　　“五号演习国家和九号演习国家都派出了兵力，各自大约两千人左右，但他们碰面之后并没有开打，而是朝着西边去了，不知道在搜索什么！”声音在无线麦中响起。

　　“得，还好我来了东边。”王宸叹气。

　　“真他妈联盟了啊？并且还真派人来了，但这也太快了一些吧？前脚他们还打的热火朝天的！”血狼眼角抽搐了起来。

　　“他们什么配置？”王宸对着无线麦问道。

　　“十几武装直升机、二十多装甲车、三架配备热能成像仪的扫描直升机，还有……”那名0824特种兵对着无线麦汇报着，但不等他说完的，王宸打断道；“别他妈说了，赶紧回来，逃命啊！”

　　开他妈的什么玩笑，最新型配备热能成像仪的直升机都派出来了，这是直接要铁了心把他们给干掉的节奏啊！

　　这种直升机还是华夏没公布的一种军事装备，王宸他们曾经在刚研究出来的时候实验过，只要直升机飞过的地方，上面的灯光一扫，便可以发现任何有着热量的物种，想避开？完全不可能！除非全身涂满淤泥，阻止热量散发，但这哪里找淤泥去？

　　“朝哪儿逃？”血狼等人面色也严肃了下来。

　　这要是发现了，光那些重型机械就能把他们给包了饺子。

　　“他们现在朝着西边搜查，不到半个小时便可以搜完，只能往东边去了，跑，朝着第六演习国家边境跑！”王宸说完，大步跑了起来。

　　只要跑进第六演习国家，那么……便算是暂时安全了，毕竟他们可不会搜查第六演习国家的地盘，不然就属于宣战了！至于第六演习国家有没有危险，那就再说吧，先解决目前的危险为上！

　　“报告，他们好像开始分散搜索了！”这时候，无线麦中发出声音。

　　“这群狗日的，至于玩这么大吗？不就偷拿你几件装备吗？”血狼急速奔跑，大声喊道。

　　“你别逼逼了，当时在人家国家里，就属你说的最凶，你要是不说浪一下，咱们能这么惨吗？要是只拿装备，不把人家特种部队给灭了，人家至于这么生气吗？”战豹对着血狼喊道。

　　“你别往我身上泼脏水，我提议的时候，也没见你反对啊！现在来当这个事后诸葛亮了？”血狼大声反驳。

　　“都别啰嗦了，有说话的力气，都用在腿上行吗？”王宸喊道，本来他以为起码有着半个小时的逃跑时间，但现在看来……他倒是小看了这两个总指挥官了。

　　“头儿，好憋屈啊，前一秒咱们还威风凛凛的，但现在又……夹着尾巴逃跑！”一名0824特种兵说道。

　　“你懂个屁啊！不跑等死啊？你想当英雄你回去，我不拦你！知道为啥下面咱们男人和女人不一样吗？知道为啥长这么个东西吗？”王宸大声问道。

　　“不知道……”一名0824特种兵说道。

　　“就是因为它可大可小，知道这告诉咱们一个什么道理吗？”王宸大声问道。

　　“知道了，大丈夫能缩能伸！”那人立即回答道。

　　“不错，孺子可教也！”

　　“……”


第1641章 三路夹击

　　这些话语落下，贾明月和其他女兵们都脸红了一下。

　　能够在逃跑的时候，还能逃跑的如此奇葩的，估计也只有王宸他们这一群人了。

　　王宸等人用行动告诉了高层监控室里们的高层一个道理，那就是……该浪的时候就得浪，但该装孙子的时候也绝对不能含糊。

　　……

　　高层监控室中。

　　“这群家伙，终究还是把人家给惹恼了，这下倒好，夹着尾巴开始跑了。”一名高层望着监控画面，笑着说道。

　　“夹尾巴逃跑并不丢人，毕竟现在他们面临的是一场根本无法胜利的战争，如果真打算硬抗了，那才是傻子呢！”杨振国说道。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后。

　　“报告，报告！”一架配备热能成像仪的直升机出现在王宸等人的上空，他发现了王宸等人，立即开始汇报。

　　“给我把那架直升机干下来！”王宸大声喝道。

　　“干不下来啊，飞的太高了，火箭筒射程不够啊！狙击步枪射程是够，但是人家是防弹玻璃，打不穿啊！咱们又没有巴雷特和M99这种重型狙击步枪！”血狼大声喊道。

　　“那谁让你不拿一把重型狙击步枪的！”王宸喝道。

　　“是你说的啊，尽量别拿重型狙，咱们现在主打突袭，不玩别的，打完就退，重型狙太沉，影响速度！”血狼喊道。

　　“……”王宸瞬间无言，说道：“先不说这事了，赶紧跑！”

　　在接到直升机的汇报之后，附近的追兵立即朝着这边围了过来。

　　“砰砰砰！……”不过十五分钟的时间，枪声便响起，子弹打在王宸等人身后五十余米的地方。

　　“追上来了！”夜狐眉头一皱。

　　“怎么这么快？”白骨子弹上膛，然后举起狙击步枪，对着身后瞄了一眼，说道：“不到一公里。”

　　“干他一波！”王宸对着无线麦喊了一声，举起狙击步枪，瞄准最前方的一名敌军士兵，立即扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，子弹打在那人的眉心，一阵白烟升起，那名追兵立即停下了脚步。

　　这次的追兵都是吃着冲锋枪和突击步枪，射程还不够，但对于狙击步枪来说……已经够了！

　　“砰砰砰！……”狙击步枪的枪声不断响起，0824的众人齐齐扣动扳机，子弹横飞，一名又一名的追兵身上冒起了白烟。

　　“暂停追击，等武装直升机和装甲车过来！”一名指挥官模样的少校大声喝道，话语落下，他们立即停止了追击。

　　不得不说，这名少校的指挥是正确的，如果继续追下去，不等他们有射程的，他们就会全军覆没，非但留不下王宸等人，反而把自己给赔进去！

　　这样还不如等武装直升机和装甲车来，他们并不担心王宸等人会跑掉，因为……两条腿跑的再快，还能快过武装直升机和装甲车吗？

　　“距离六号演习国家还有多远？”王宸对着无线麦问道。

　　“至少还有五公里！”一名0824特种兵汇报道。

　　“五公里，这还不算弯路，也就是说……保守估计，至少需要四十分钟左右的时间！”王宸眉头皱起，这根本就坚持不到啊。

　　……

　　与此同时，六号演习国家和一号演习国家也展开了激烈的交锋，面对元明清的疯狂进攻，李臣飞有些吃不消，立即联系了二号演习国家，也就是吴军总指挥官，展开了联盟。

　　吴军派出部队，立即对着李臣飞，也就是六号演习国家进行了兵力支援。

　　“呵呵，终于开始联盟了吗？”元明清接到消息之后，立即撤兵，同时派人去和四号演习国家谈判联盟。

　　由于吴军和元明清交界，所以他清楚元明清的下一步打算，为了胜算更高一些，他联系上了七号演习国家，总指挥官林逸，林逸没有任何的犹豫，立即加入了联盟，共同对付元明清的联盟。

　　一时间，联盟四起，在演习开始的第三天里，除去王宸这不算演习国家的第三十七路演习国家和那已经被淘汰了的三号演习国家之外，剩下的三十五路演习国家，暂时组成了十一个联盟。

　　有的联盟是三个演习国家，有的联盟是两个。

　　但这只是目前状况，每个人都清楚，随着演习时间的持续，联盟最终会形成两个联盟！而这两个联盟必然会有一个联盟被彻底击败，剩下的那个联盟便会分裂，继续战斗下去……

　　……

　　画面回到王宸等人的身上，二十分钟的时间过去了，五号演习国家和九号演习国家组成的追杀队已经追了上来，在狙击镜里，已经可以看到武装直升机和装甲车那浩浩荡荡的影子。

　　“到此为止了吗？”高层监控室中，一名高层望着监控画面，轻声说了一句。

　　目前这种情况，怕是……真的要结束了！毕竟这可都是最先进的机械装备，并不是南非战争中那种落后的机械装备。

　　“你们看那边，怎么又来了一路？”这时候，杨振国指着作战大地图上的小绿点，这虽然是小绿点，但却代表着兵力。

　　“这是……二号演习国家的部队？”绿点上标着一个“2”的阿拉比数字，证明这是二号演习国家的兵力。

　　……

　　“头儿，怎么办？”一名0824特种兵对着王宸问道。

　　“逃不了了。”王宸停了下来，深吸了一口气，说道：“但也不能全军覆没，留下一半人争取时间，其他的人……跟我来！”

　　“西北方向也有部队赶来了！”这时候，血狼喊了一句，说道：“是二号演习国家！”

　　“三路夹击？”夜狐脸色难看了下来，这下……就算留下一半人也没用了。

　　“我日……至于这样吗？太看得起我了吧也？还是说，玩针对？”王宸眼角抽搐，至于玩这么狠吗？

　　他们只不过就是两百人而已，你们这直接出动总计一万余的兵力外加这么多重型机械？

　　这他妈就算是神，也难逃被淘汰的结果啊！


第1642章 吴军出手

　　“要回家了……”一名0824特种兵轻声说了一句。

　　“他妹子的，还没玩够呢！”白骨轻声说道。

　　“完了，脑袋要被头儿砍下来当球踢了……”其他的0824特种兵说道。

　　“这该怎么和将军交代？”王宸尴尬的笑了笑，他着实没想到会被这么针对，竟然三路人马都来了！

　　“轰！……”

　　一道炮声响起，使得王宸等人齐齐皱眉。

　　因为……坦克不是对着他们开的火，而是对着五号演习国家和九号演习国家的追兵开的火！

　　“这……怎么回事？”包括王宸在内的所有人，都愣了下来，面色不解。

　　……

　　五分钟前的时候，二号演习国家的指挥官，他也看到了王宸等人，不过他并不认识王宸！这不是最重要的，最重要的是……他看到了五号演习国家和九号演习国家的部队！

　　要知道，他们是来支援六号演习国家的，现在五号演习国家和九号演习国家也来了，这难免不让这名指挥官多想！

　　他们来干什么？肯定不是他们联盟里的，如果是的话，自己应该知道！难道说是一号演习国家联盟里面的？想到这里，这名指挥官眼神冰冷了下来。

　　但他不敢妄动，只能将事情告诉了待在二号演习国家总指挥部的吴军。

　　“报告首长，前方发现五号演习国家和九号演习国家的联盟兵力，我不确定他们是不是一号演习国家的联盟，他们好像在追击两百多人。”指挥官对着吴军汇报。

　　“两百多人？三十七号演习国家？”吴军一愣。

　　“应该是。”指挥官汇报道。

　　“五号演习国家和九号演习国家，对方兵力多少人？”吴军问道。

　　“四千兵力，十几架武装直升机，二十多辆装甲车，还有配备热能成像仪的搜索直升机。”指挥官如实汇报。

　　“那他们应该不是一号演习国家的联盟。”吴军摇头，自语道：“热能成像仪的搜索直升机都出了，可见是搜人的，估计搜的就是三十七号演习国家！”

　　“那我们怎么办？暂时停军？等他们解决完，我们再行军？”指挥官问道。

　　“我考虑一分钟。”吴军说完，沉默了下来。

　　“……”指挥官眉头微皱，这还用考虑？龙炎堂里毕业的人，果然都是奇葩。

　　他不知道吴军心中是怎么想的，吴军知道这是演习，他和王宸扮演的角色不同，他们目前都是各国的总统，并不是朋友和兄弟。

　　那么问题来了，王宸的能力吴军清楚，这可是唯一一个从龙炎堂速成班毕业的人！他知道，王宸以后肯定是自己的敌人！不，不光王宸，李臣飞和林逸也是一样！联盟，只是暂时的。

　　要不要趁着现在借着五号演习国家和九号演习国家的手解决王宸呢？吴军在考虑。

　　从他的指挥官给他汇报的几句话里，吴军得出了很多情报。

　　五号演习国家和九号演习国家能派出四千兵力以及这么多重型机械来追击王宸，这说明了什么？这说明王宸肯定干了让他们很愤怒的事情？至于干了什么，吴军没兴趣知道，也不想知道。

　　时间一秒一秒的过去了，很快，五十秒钟到了。

　　“算了，还是先把元明清解决再说吧！不然一切都是徒劳无功。”吴军自语了一句，对着他的指挥官喝道：“立即传我命令，对着五号演习国家和九号演习国家发动攻击，注意！只需要声势到了就可以了，不需要动大的。”

　　“收到！”指挥官应了一声，立即下令，对着五号演习国家和九号演习国家的追兵展开了攻击。

　　至此，也就有了上面那一幕。

　　……

　　“这怎么回事？”五号演习国家和九号演习国家的指挥官脸色一变，这二号演习国家怎么突然就对着他们展开攻击了？

　　只见武装直升机腾空飞去，几架战斗机也升空，装甲车和坦克上前，轰鸣前行。

　　“立即汇报总指挥官！”五号演习国家和九号演习国家的指挥官立即将情况告知了五号演习国家和九号演习国家的总指挥官。

　　“撤退！”五号演习国家和九号演习国家的总指挥官虽然不知道这到底怎么回事，但也想不了这么多了，便立即下达了撤退的命令。

　　五号演习国家和九号演习国家的追兵就这样撤退了，吴军一开始就料到他们会撤退，所以才说了那句：只需要声势到了就可以了，不需要动大的！

　　……

　　“这怎么回事？二号演习国家怎么会帮我们？”夜狐等人看着眼前这一幕，都面色不解。

　　王宸也很不解，因为他并不知道二号演习国家的总指挥官是谁，也不知道六号演习国家的总指挥官是谁。

　　……

　　“首长，他们已经撤退了。”二号演习国家的指挥官对着吴军汇报。

　　“你去和三十七号演习国家联系一下，邀请他们加入联盟，一起进六号演习国家支援。”吴军说道。

　　“是！”二号演习国家的指挥官应了一声，便去执行命令了。

　　……

　　王宸等人站在原地，望着不断朝着他们逼近的二号演习国家大军，这些兵力，足足有着接近五千的兵力，各种重型机械也都轰鸣前行。

　　这可是要打大仗的趋势啊，难道是来打六号演习国家的？看样子不对，如果是来打六号演习国家的话，那么现在……就可以发动攻击了。

　　不到十分钟的功夫，二号演习国家浩浩荡荡的停在了王宸等人身前。

　　一名中校走下，走到王宸身前，对着王宸打了一个军礼，王宸还了一个军礼。

　　“我们首长说了，邀请你们加入联盟，一起支援六号演习国家。”中校望着王宸，大声说道。

　　虽然这么说，但他很不理解吴军为啥这么做，就这两百人，够干什么的？光他们刚才发射的那些炮弹，就足以干掉眼前这两百多人了吧？

　　王宸闻听此言，微微皱眉，望着中校，正色问道：“那不知你们首长是？”


第1643章 加入联盟

　　“吴军。”二号演习国家的中校对着王宸说道。

　　“吴军？”话语落下，王宸双眼眯了起来，嘴角浮现一抹轻笑，说道：“原来是他啊。”

　　“首长和我们首长认识？”二号演习国家的中校问道。

　　“很熟。”王宸微笑着说道。

　　虽然他话这么说，但他清楚，吴军救他，并不是全心全意的在救他！毕竟这不是真正的战争，是演习，他们互相扮演了各自的角色！

　　“对了，六号演习国家的总指挥官应该是李臣飞或者林逸吧？”王宸对着二号演习国家的中校问道。

　　“六号演习国家的总指挥官是李首长，林首长是七号演习国家的总指挥官，他们都是我们联盟的！”二号演习国家的中校对着王宸回答道。

　　“能问个问题吗？”王宸望着二号演习国家的中校问道。

　　“请说。”二号演习国家的中校点头。

　　“咱们联盟现在有几个加入的了？”王宸正色问道。

　　“呃……”二号演习国家的中校沉默了约三秒钟的时间，望着王宸，说道：“加上你们的话……四个。”

　　他在说这句话的时候，表情很不对劲儿，王宸可以看得出来，这个二号演习国家的中校的心里，其实是想说三个。

　　“好吧。”王宸点头，说道：“那走吧。”

　　“好。”二号演习国家的中校点了点头，和王宸等人一起朝着六号演习国家进军。

　　“龙牙，事情突然变的有些复杂了啊。”路上，夜狐和王宸走在一起，轻声说道。

　　“是啊，如果我猜得不错的话，现在的局面，都已经加入联盟了，接下来还有一场大混战，大混战过后，会定局成两个联盟，然后两个联盟进行决战！”王宸轻声说道。

　　“龙牙，咱们就这样进联盟，是不是太寒酸了？你看刚才那个二号演习国家的中校看咱们的眼神，一副不屑的样子，如果不是因为他救了我们，不是因为他这么多兵，我早一枪撂倒他了！”白骨轻声说道。

　　“寒酸？”王宸眉头一挑，笑着说道：“啥叫寒酸？咱们刚进来的那时候才叫寒酸呢，全身只有一条裤衩！现在呢？几乎都全套了，寒酸什么？”

　　“吴军邀请我们进入联盟，并不是看在我们的数量上，而是有三个要点！一，他知道我们0824，知道我们可以做一些很多其他部队都做不了的事情！二，我和他一样，都是龙炎堂毕业的！三，龙牙是龙炎堂目前唯一一个速成班毕业的人！”

　　贾明月说到这里，紧接着说道：“如果不是因为这三点，吴军不可能救我们！他忌惮龙牙，怕是比五号演习国家和九号演习国家都要忌惮的多！毕竟……他了解龙牙。”

　　贾明月的话语落下，王宸轻声说道：“是啊，这场演习里除了各自演习国家的人，都不能信！现在别看他们对你这么好，但下一秒就可能捅你刀子！”

　　“随机应变吧。”夜狐点头，轻声说道。

　　……

　　高层监控室中。

　　“这必死之局都让他们躲过去了？我就不明白了，二号演习国家的吴军为什么要救他？”一名高层问道。

　　“利用！现在的联盟里，每个演习国家的目的都是为了利用他们！吴军、李臣飞、林逸他们三人都了解王宸，他们也清楚，他们三人，单独对上元明清，谁也不是元明清的对手！但王宸可以。”杨振国说道。

　　“不过接下来的路也不好走啊，这演习有个不成文的规则，兵力多少就是多少，切不能投敌，不能归顺！这可能是这个演习最不切实际的地方了！”梅老说道。

　　“是啊，正因为这点儿，所以王宸他们不可能拥有超过两百以上的兵力，没有兵力的话，他们只能在保住自己的同时，还让所谓的联盟互相削弱，一直削弱到他们可以对付为止！这道路……比其他人艰难的多。”一名高层说道。

　　“接下来就有意思了，决定两大联盟的一场大混战，就要开始了。”杨振国笑着说道。

　　……

　　两个小时之后，王宸等人和二号演习国家的中校一起来到了六号演习国家的“首都”，在总指挥官里，见到了李臣飞。

　　“宸子？你怎么来了？”李臣飞愣了一下，走到王宸身前问道。

　　“在路上的时候，发生了一些事情，我们首长说，邀请他加入联盟，他同意了，我就带他来了。”二号演习国家的中校将事情说了一遍。

　　“这样啊。”李臣飞听完，点了点头，沉思了下来。

　　吴军的打算，李臣飞也可以看得懂，当然，他也有着自己的打算，不过目前最重要的是……解决元明清！

　　“臣飞，你对目前的局势了解吗？”王宸对着李臣飞问道。

　　“了解，目前已经有一个演习国家被淘汰了，其他的演习国家各自组成了联盟，目前总计十一个联盟。”李臣飞说道。

　　“已经有淘汰的了？”王宸闻听此言，愣了一下，这也太快了吧？谁动的手？

　　“是啊，三号演习国家已经被淘汰，是元明清动的手，着实太快了，我听到消息的时候也不敢相信！”李臣飞点头，正色说道。

　　“老师啊……”王宸点头，双眼微眯，他思索了一下，如果他拥有和其他演习国家一样的兵力和装备的话，自己也可以做到这些。

　　“在三号演习国家被淘汰之后，元明清立即对我动手，我和他小斗了一场，立即和吴军达成了联盟，他接到消息之后，便撤兵，然后组成了联盟！紧接着，我们又把林逸给拉了进来，现在加上你，算是四个了！”

　　李臣飞说到这里，笑了笑，紧接着说道：“我想，咱们四个……应该可以干倒元明清了吧？”

　　“只要能给我指挥权，我有信心……可以把他干掉！”王宸望着李臣飞，正色说道。

　　“呃……”李臣飞听到这句话，没有回话，只是随口一口，更没有做出任何明面回答。


第1644章 相互利用

　　因为现在是联盟，他自己做不了主！再就是，就算他可以做这个主，他也不敢放心的把指挥权交给王宸，毕竟这不是真正的战争，是演习！

　　如果是真正的战争，那么李臣飞绝对会信任王宸！

　　可惜，这是演习，演习中他们各自扮演了各自的角色，所以……他不信任王宸。

　　至于为何不敢？很简单，他担心，王宸会借着指挥的时候，趁机打几次小败仗，或者在打赢的同时，最大化的削弱他们的兵力！而一旦指挥权交出去了，临阵换将，这可是兵家大忌。

　　“臣飞，你知道哪个演习国家都首长是上将吗？”王宸对着李臣飞问道。

　　他可不敢忘记在0824军事基地的时候对少将的承诺，他答应了少将，一定把那个上将给斩首！

　　“上将？”李臣飞一愣，没有多想，说道：“整个演习国家里，只有一个国家是上将坐镇，也不知道他为什么突然兴起就坐镇了！”

　　“是哪个？”王宸问道。

　　“你问这个干吗？”李臣飞望着王宸，反问道。

　　二号演习国家的中校站在那里，听着李臣飞和王宸的谈话，一句话也不说。

　　“你也知道，一开始的时候我们没有资格加入这场演习，后来有资格了，是将军给我们申请的！不过我也答应了将军一件事，那就是……把那个上将给斩首！”王宸摊手说道。

　　“斩首？”李臣飞闻听此言，笑了起来。

　　二号演习国家的中校听到这句话，一愣，旋即不屑的一笑，斩首上将？你知道那个上将坐镇哪里吗？一号演习国家！面对一号演习国家，元明清，谁也不敢说可以斩首他们的首长！

　　“你笑什么？”王宸微微皱眉。

　　李臣飞拍了拍王宸的肩膀，正色说道：“那可巧了，你所说的那个上将，正坐镇一号演习国家，而一号演习国家的总指挥官，正是元明清！也可以说，只要消灭了元明清，你就可以斩首他们的首长！”

　　话语落下，王宸微愣了一下，这倒是出乎了他的意料，点头说道：“真是够巧的啊，看来……我和老师必须得博弈一次了。”

　　“是的，不过现在还早的很。”李臣飞点头说道。

　　和李臣飞闲聊完，王宸来到了李臣飞给他们安排的帐篷里，这么些天了，好不容易有机会好好休息一下，所以吃完饭，王宸等人便睡觉了。

　　尽管周围的枪声、炮火声不断，但丝毫没有影响王宸等人的睡眠状态。

　　一觉到天亮。

　　王宸打了一个哈欠，走出帐篷，看了一眼天上的太阳。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”

　　枪声、炮火声不绝于耳，整个演习场地内都打翻了天，你打打我，我打打你，他再来打打我，我再来打打你，你再来打打他，可谓是彻底乱了。

　　闲的没事，王宸来到了六号演习国家的总指挥部里，坐在一旁看着。

　　李臣飞的脸色有些不好看，沉着脸站在那里。

　　“怎么了？一副吃了死苍蝇的样子。”王宸走了过来，对着李臣飞问道。

　　“被元明清那个老狐狸阴了一下！”李臣飞一拍桌子，低声喝道。

　　“怎么个情况？”王宸微愣，笑着问道。

　　现在整个总指挥部里也只有王宸敢笑了，其他的人……哪敢笑？这时候笑，不是找骂吗？首长们都这样，打胜仗的时候咋都行，打败仗的时候……咋都不行！

　　“本来我和二号演习国家一起对着元明清展开四面攻击，然后得到一个情报，他们军火库防备空虚，我便命令特种部队去偷袭他们军火库，但没想到……这老狐狸阴我！”

　　“不等我的人赶到军火库的，就被包了饺子，四百多名特种兵……全军覆没！”李臣飞严肃地说道。

　　“你傻啊，去打他的军火库？”王宸对着李臣飞说道。

　　“不是一号演习国家的军火库，是他们的联盟，四号演习国家的军火库！”李臣飞说到这里，紧接着说道：“我没那么傻，这么早就去碰那只老狐狸的军火库！”

　　话语落下，王宸已经猜出了个大概。

　　李臣飞和元明清比起来，还是太年轻了！特别是这些总指挥官们，可以说都被元明清给看穿了！他们的套路，元明清都能看穿，但元明清的套路，他们却看不穿！

　　“我去帮你拿下那个军火库。”王宸对着李臣飞说道。

　　“能行吗？万一你们再栽在了里面……”李臣飞说了一句，现在他的特种部队已经全军覆没了，万一王宸等人再……

　　“你我之间，就别整这些虚的了。”王宸笑了笑，拍了拍李臣飞的肩膀，然后离开了总指挥部。

　　李臣飞的特种部队被全歼，他和王宸说这些，为的就是让王宸出手。

　　王宸回到了他们的帐篷，夜狐以及血狼等人都躺在床上，聊着天，可见他们也是闲的无聊。

　　“都别闲着了，昨天被追的和狗一样夹着尾巴跑，不生气啊？”王宸喊了一句。

　　“生气又咋？咱们又没实权，难不成还跑出去和人家飞机大炮干啊？你当这是抗日神剧啊？一拳能把坦克砸成两半？”血狼开口说道。

　　“不和飞机大炮干，去炸一个军火库玩玩。”王宸开口。

　　“哪个军火库？”夜狐问道。

　　“四号演习国家，边境内行十公里，就是。”王宸说道，这个情报是李臣飞给他的，毕竟那四百名特种部队也不是白白牺牲的，总能捞着一些有用的情报。

　　话语落下，战豹说道：“龙牙，你疯了？虽然咱们和李臣飞关系不错，但现在角色不同啊，咱们何必去替他冒险？”

　　“不是替他冒险，而是咱们在这儿吃人家的，喝人家的，又加入了联盟，总不能什么都不干吧？你看吴军和林逸，人家都是联盟的，要么出兵，要么出力，咱们呢？躺在帐篷里睡大觉？”王宸说道。

　　“随便吧，反正你是‘总统’，你说咋就咋……”夜狐打了一个哈欠，问道：“啥时候行动？”


第1645章 夜袭四号

　　“立即集合，现在出发！”王宸看了一下时间，估算了一下从六号演习国家到四号演习国家的距离。

　　自从来到李臣飞这里之后，李臣飞便将演习地图给王宸看了一眼，以王宸的记忆力而言，完全可以记住每个演习国家的位置和总指挥官。

　　目前，已经淘汰掉的三号演习国家地盘，被元明清的联盟所占据。

　　“就算出发也得吃饱吧？昨天到现在咱们都是吃的大锅饭，人家校官以上的军衔都是吃小灶，特种兵……哪怕军衔是列兵，都和校官一样的待遇！昨天给咱们大锅饭也就算了，今天出任务了，怎么也得给咱们吃点儿好的吧？”

　　血狼开口，对着王宸说道。

　　“是啊，这都好几天没吃肉了，前几天都是吃压缩饼干，这几天嘴里都快淡出鸟来了。”话语落下，0824的特种兵们立即附和。

　　0824军事基地的伙食，那绝对是没得说的！就和武器装备一样，在华夏所有军区里都是最好的，吃惯了好的，再吃大锅饭，他们自然吃不惯。

　　当然，如果这是真正战争的话另说，毕竟他们每个人，无论男女，都训练过生吞活蟑螂，吃死老鼠等等……

　　“回来再吃，到时候，红烧鱼、烤全羊、肥牛涮锅，哪怕你们吃满汉全席，我也想办法给你们弄！”王宸笑着说道。

　　“这……”0824的众人们相视了一眼，不太乐意。

　　王宸知道，其实更多的是……他们不想打这场对他们来说，完全没有任何好处的仗。

　　“咔咔！……”王宸捡起地面上的一把突击步枪，子弹上膛，枪口对着帐篷顶，说道：“老子好说好道的你们还来劲儿了是吧？十秒钟时间，不集合的，老子亲自淘汰他，让他立即滚回0824军事基地去吃荤的。”

　　话语落下，所有人立即从床上爬起，迅速拿好自己的武器装备，就朝着帐篷外面跑。

　　“头……头儿，俺的枪。”一名0824特种兵指着王宸手中的突击步枪，轻声说道。

　　“赶紧滚出去集合！”王宸将突击步枪扔到这名0824特种兵的手里，这名0824特种兵接住，迅速跑去集合了。

　　一分钟之后，王宸全副武装，背着一把突击步枪，持着一把62毫米M40A3狙击步枪。

　　此时，他们两百余人里，大多数都是这样大差不差的装备，只不过狙击步枪的型号有些不同！此外，还有三挺重机枪、五挺轻机枪、单人火箭筒二十，这是为了防止万一，到时候可以进行掩护撤退。

　　王宸目光扫视过众人，大声喝道：“立即前往五百米外机场，全部上运输直升机，出发！GO！GO！GO！”

　　话语落下，众人朝着六号演习国家的机场跑去。

　　待到众人登机，两架运输直升机起飞。

　　“这次和之前那次不一样，这一次，咱们有着直升机接应支援，若是被发现了，无所谓，只要咱们可以打出他们边境，照样有炮火支援！”

　　王宸坐在那里，目光扫视众人，紧接着说道：“我说这些没别的意思，只想告诉你们一件事，知道我要告诉你们什么吗？”

　　“放开了干！”众人齐声喝道。

　　“没错，给老子放开了干！不但要把军火库给我炸了，然后在要让四号演习国家东北边境线瘫痪！”王宸大声喝道。

　　他们去的那个位置，属于四号演习国家的东北边境防线，这毕竟是大规模的演习，每个演习国家的版图都很大，想要以两百人，一次性毁掉人家总指挥部？那是痴人说梦！

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，运输直升机悬浮在六号演习国家的边境上空，他们不敢继续飞了，否则以运输直升机这么大的目标，会被直接打下来的。

　　“我只能送到你们这里了。”飞行员对着王宸打了一个军礼，说道。

　　“跳机！”王宸起身，大步走到舱门前，打开舱门。

　　舱门一打开，一股股强风灌入，王宸第一个跳了下去，紧接着，一名又一名的0824特种兵跳了下来。

　　距离地面还有三百多米的时候，王宸等人打开降落伞，依次落地。

　　落地之后，众人立即将伞包收进装备包，朝着前方潜行了过去。

　　过了河的卒子当车用，这句话……用在现代军事中的特种部队，再合适不过了！因为过了自家边境，来到敌国边境的特种部队，就是一把尖刀，可以肆意的对着敌人进行肢体破坏！

　　现在是下午四点钟，天色还很亮。

　　王宸等人从六号演习国家一路朝着四号演习国家潜行，在晚上八点钟的时候，抵达了四号演习国家的东北边境防线。

　　天色已经黑了下来，今夜的夜色不是太黑，月亮很大，很亮。

　　说实话，这并不是一个很好的袭击时间，起码没有天时，更没有所谓的地利！至于人和？那就更扯淡了，四号演习国家里的人，怎么可能属于人和？

　　上次李臣飞派出的特种部队，起码还占据了天时，因为昨夜的夜色漆黑，没有月光。

　　但这次王宸他们，没有任何的优势，不过他们每个人的眼神里……却没有丝毫的胆怯，有的只是漠视和破坏。

　　王宸看了一下时间，又看了一下天色，他知道，今夜想变天，可能性极低。

　　但现在又不是出击的最好时间，毕竟才八点钟，四号演习国家的大部分人肯定还没休息。

　　“原地待命，勘察兵分散周围三公里进行勘察，一旦有任何情况，立即汇报。”王宸对着无线麦命令道。

　　“是。”十几名勘察兵应了一声，朝着四周散开。

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，深夜十一点钟，月亮还是那么不要脸的挂在夜空中，依然不知羞耻的那么亮。

　　草原深夜的露水比较重，王宸等人的身上都浮了一层湿气。

　　“行动！”王宸下令，众人朝着四号演习国家的边境线潜伏了过去。


第1646章 击溃防线

　　夜色下，一道道的黑影呈散状阵型，不断的朝着四号演习国家的边境线进行快速移动着，速度极快，宛若一道道鬼魅。

　　前方六百米，王宸发现了十几名四号演习国家的边境军正潜伏在草丛中轻声聊着天。

　　不得不说，他们此时都进入了状态，因为在元明清的指挥下，哪怕是边境军……也开始潜伏了。

　　目前一眼看到的，只是十几名，但隐藏在暗处的，还不知道多少人。

　　“一分钟时间，给我找出所有潜伏的敌军！”王宸对着无线麦下令。

　　话语落下，0824的众人立即开始行动。

　　“五十二人。”五十秒钟之后，一道声音在无线麦中传出。

　　“狙击手，各自分配目标，干掉他们！”王宸毫不犹豫的下令。

　　话语刚在无线麦中响起，一道道的闷响声便落下，那些正藏在草丛里，笑着聊天的四号演习国家边境军的脑袋上都升起白烟，紧接着……他们的笑意凝固了下来。

　　他们虽然很想大声的喊一句“敌袭”，不过他们更明白一件事情，那就是……他们已经“阵亡”了！

　　“一组、二组、三组、四组潜行，继续排除障碍，剩下的六组，跟我来！”王宸将他们分成了十组，每组二十人。

　　话语落下，四组人冲出，在“尸体”们眼睁睁的情况下，轻而易举的突破了他们的第一道边境防线，王宸等人跑在后面，不断的对着周围警戒。

　　“噗噗！……”四组人开始了默默的点名，不断的“暗杀”着四号演习国家的边境军。

　　暗杀，是特种兵最擅长的一项技能，他总是能在无声无息下将敌人的生命无情的剥夺！

　　二十分钟之后，六百余名分散在四号演习国家东北边境线上的边境军，被四组0824特种兵彻底剿灭。

　　“报告，安全！”一道声音在无线麦中响起，随着声音落下，王宸下达命令，剩下的六组人立即冲进四号演习国家的国境。

　　接下来的两个小时中，王宸等人没有继续“杀敌”，他们避开了四号演习国家的巡逻士兵小队，不断的朝着十公里外的军火库位置前进。

　　两个小时之后，凌晨半点钟。

　　“噗噗！……”闷响声又继续响起，军火库附近巡逻的四号演习国家士兵小队不断的被“暗杀”，死法各不相同，有的是被子弹“爆头”，有的是被军刀“斩首”。

　　“1号防线成功突破！”

　　“2号防线成功突破！”

　　“三号防线成功突破！……”一道道的声音在无线麦中传出。

　　王宸大步走到军火库前，军火库的门锁锁着，轻车熟路的将锁打开，留下了五组人在周围警戒，王宸和其他五组人进入了军火库内。

　　“立即在军火库内安装十个高爆定时炸弹，然后把剩下的高爆定时炸弹都给我带上，时间设置……二十分钟！”王宸轻声说道。

　　二十分钟并不能让他们离开四号演习国家的国境，但这次任务注定不是安全的！若是设置的时间长了，四号演习国家发现了不对，立即对高爆定时炸弹进行拆除，那一切就前功尽弃了！

　　众人立即行动，两分钟之后，高爆定时炸弹安装完毕，他们带着两百多个高爆定时炸弹离开，人手一个。

　　“立即单人行动，把他们的军营，东北边境线指挥部安装高爆定时炸弹，设置时间，二十分钟！”王宸说完，众人立即开始行动。

　　0824的众人们分散开来，在四号演习国家的边境防线内不断的移动着。

　　“轰隆隆！……”时间一分一秒的过去了，二十分钟之后，一声巨响，不过并没有火光浮现，而是一大团白烟腾起。

　　先是军火库爆炸，紧接着是一座座营房被炸毁，近两千余名四号演习国家的边境军从睡梦中醒来，望着自己身上的白色粉末……他们知道，他们已经在睡梦中被扼杀了！

　　四号演习国家东北边境线的指挥部也被炸毁，整个东北边境线彻底瘫痪！

　　“滴滴滴！……”四号演习国家总指挥部中，发出了警告声，大屏幕上已经显示东北边境线指挥部被毁。

　　“不好！”四号演习国家的总指挥官脸色一变，立即下令，派出兵力，前往东北边境线。

　　王宸等人开始了急速撤退，在跑了十分钟之后，他们看到了几辆没被炸毁的卡车，立即上车，塞满了人，朝着前方驶去。

　　四个轮子的速度怎么都比人快，在四号演习国家的战斗机和武装直升机飞来的时候，王宸等人也已经赶到了边境防线上。

　　“嗖嗖！……”战斗机飞在高空，对着地面上的卡车发射炮弹，空中抛下密集的高爆炸药包。

　　“轰轰轰！……”一道道巨响传来，炮弹和高爆炸药包不断的炸响在周围。

　　“哒哒哒！……”武装直升机上的重机枪不断的喷着火舌，大口径的高空低射炮炮口漏出，在这种距离下，这要是一炮打下来，一辆卡车就报废了。

　　“嗖嗖！……”二十发火箭弹一起发射，这是他们携带的，除了重机枪之外的唯一重武器，不过重机枪现在这种情况完全没法发挥作用。

　　“滴滴！……”一架武装直升机在二十发火箭弹的密集炮轰下“坠毁”，不过……紧接着便又是一架飞了过来。

　　“他妈的，说好的火力支援呢？”血狼大声骂了一句。

　　骂声刚落，只见空中四号演习国家的三架战斗机和四架武装直升机都冒起了白烟，有着六号演习国家、二号演习国家、七号演习国家标志的隐形战斗机出现。

　　其实他们早就出现了，不过一直浮在高空，为的就是可以一次性将四号演习国家的追兵干掉！

　　“进攻！……”

　　四号演习国家东北边境防线，八百米开外，已经可以看到六号演习国家和二号演习国家的部队以及重型机械。

　　坦克轰鸣，隐形战斗机和武装直升机在空中徘徊。

　　他们……趁机发起了战争！


第1647章 抠脚大汉

　　其实李臣飞早就打算好了，若是王宸等人没有成功，那么……他们便撤退！

　　反之，如果王宸等人成功了，那么……他们就趁机发起对四号演习国家的进攻！

　　坐在卡车上，看着坦克和装甲车从他们身边穿过，看着密密麻麻的人流扛着各种枪械不断的前进，王宸等人都知道，在这场演习中，他们不过是一颗棋子。

　　卡车继续前行着，已经没有了危险。

　　不过卡车上的每个人，却都没有任何的笑意，也没有没被淘汰的喜悦。

　　所有人都沉默着，包括王宸在内。

　　……

　　高层监控室中。

　　“四号演习国家危险喽！”一名高层望着监控画面，笑着说道。

　　如今四号演习国家的东北边境防线彻底崩溃，而且由于事发突然，四号演习国家的总指挥官想要调兵也来不及了！东北边境防线注定已经被击破，成为了唯一的突破口。

　　“我倒是比较同情坐在卡车上的那群人。”另一名高层轻声说道。

　　“没办法，战争就是这样，尽管这是演习。”杨振国望着监控画面，轻声说道。

　　“李臣飞、林逸和吴军这三人也太不是东西了吧？”一旁的陈心怡黛眉轻皱，低声说道。

　　“对，林逸和吴军太不是东西了！”梅雨萌点头，正色说道。

　　“还有李臣飞！”陈心怡望着梅雨萌。

　　“心怡你也知道，这是演习，他们身份和角色都不同，当不得真的。”梅雨萌脸色尴尬了一下，笑着说道。

　　……

　　“头儿，太窝囊了啊。”卡车的速度放慢，一名又一名的0824特种兵们都蹲坐了下来，眼神中闪过一抹无奈，同时还隐藏着一股怒火。

　　“呃……”王宸轻声应了一声，没有多说什么。

　　“龙牙，实在不行咱们去转投元明清吧，然后再找机会把那什么上将给偷偷斩首。”血狼对着王宸说道。

　　“你当元明清傻啊？”王宸无奈的摇头，这里面谁都不了解元明清，元明清这人就是个疯子，彻头彻尾的疯子，他可不是纸上谈兵的人，他的的确确是一个战争疯子。

　　“如果我们真去了元明清那里，我敢拿我的脑袋当担保，见面的第一秒钟，他就会毫不犹豫的把我给干掉！在战争面前，这家伙可不会讲什么原则和底线，什么事儿都有可能干的出来！”

　　“那咱们就继续待在这里？”飞虎问道。

　　“待在这里吧，臣飞、吴军和林逸他们三个，就算联合起来，也比元明清那个老狐狸好对付的多！更何况，他们根本不可能真正的联合起来。”王宸轻声说道。

　　“那现在咱们干什么？”贾明月望着王宸，问道。

　　“用一种古老，且又神圣的方式来祝福他们。”王宸面色严肃道。

　　“祝福他们？”夜狐眉头微皱，搞个屁啊，都明摆着把咱们当枪使唤了，还祝福他们？

　　“对，现在开始，每个人都给我诅咒他们……大败而归！”王宸笑着说道。

　　“……”众人无言了下来，无聊吗？诅咒？如果诅咒真有用的话，他们也不用打仗了。

　　“这个笑话……一点儿也不好笑。”白骨干笑了几声。

　　“是啊，好冷。”战豹点头，附和道。

　　“不过这也是我们唯一能做的事情了！快点儿，都在心里给我诅咒这群狗日的，让元明清把他们打狠一些！速度点！这是命令！”王宸大声喝道。

　　“……”众人无奈，便闭着眼睛，开始在心里诅咒他们，但至于是不是真的在诅咒，那王宸就不知道了。

　　……

　　一号演习国家总指挥部。

　　元明清坐在木凳上，嘴里叼着一根七块钱一盒的红塔山香烟，翘着二郎腿，还脱下了鞋子，光着脚，左手不断的在摸着脚丫子，一副二愣子的样子。

　　不得不说的是，元明清的脚味儿……真的有点儿大。

　　因为自从演习开始，他就一刻也没离开过总指挥部，哪怕吃饭睡觉，都在这里！大小便除外，所以他根本没时间去洗澡！不过这也证明了一件事，元明清这个人，可以说除了在战争上之外，其他简直一无是处。

　　但他对战争的炙热，比任何人都要来的猛烈！

　　总指挥部里的军官们虽然感觉有些刺鼻，但也不敢说什么，特别是那些女军官们，都悄悄的在自己面前放了几瓶空气清洗剂。

　　“我说小元啊，你能别这幅模样吗？”田军走了进来，差点儿被直接熏晕过去，对着元明清说道。

　　“不闻这个味儿，不习惯啊，老毛病了，改不了。”元明清笑着说道。

　　“你媳妇不嫌弃你啊？”田军无奈的摇头，走了进来。

　　“嫌弃也没用，反正都给我生了两个娃了，她还能跑了啊？”元明清说完，望着大屏幕，抽了一口香烟，吐出一口烟雾，说道：“别说这些没用的了，和你我想的一样，三十七号演习国家和李臣飞他们联盟了！”

　　“而且一联盟，就把四号演习国家的东北边境防线给击破了，然后李臣飞的联盟便趁机而入，打了四号演习国家一个措手不及啊！”

　　“也就是说……四号演习国家也废了？”田军问道。

　　“也不能这么说，前提是……他们得听我指挥，就看现在四号演习国家的总指挥官，敢不敢把指挥权力交给我了！只要交给我，我说一句，他办一句，也不是没有机会找到一条活路！甚至……还能反过来将李臣飞他们给摆一道！”元明清不知道想到了什么，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“你联系四号演习国家的总指挥官了？”田军问道。

　　“联系了，他说给他几分钟的考虑时间，但这都过了五分钟了，还没回信！这个没时间观念的家伙，等解决了李臣飞他们，我就找机会把他给灭了！”元明清随口说道。

　　“过河拆桥不太好吧？毕竟是联盟。”田军说道。

　　“那我敬爱的‘总统’大人，您是想以后被咱们的联盟吃掉斩首呢，还是想咱们把他们吃掉，斩首呢？”元明清笑着望向田军。


第1648章 联盟兵败

　　“当然是我吃他们了！”田军毫不犹豫地说道。

　　“那您就别这么心善了，战争无原则，慈不掌兵，这是千年古训！”

　　元明清说完，田军刚想回话，但不等他开口的，一名少校走了过来，先对着田军打了一个军礼，又对着元明清打了一个军礼，说道：“报告，四号演习国家总指挥官回复了。”

　　“怎么说？”元明清正色问道。

　　“他说可以，一切听首长们的指示。”这名少校大声说道。

　　“很好，立即和四号演习国家总指挥官取的电台联系，实施……间接指挥！”元明清嘴角浮现一抹轻笑，穿上鞋子，手中的香烟灭死，大步上前。

　　……

　　“哒哒哒！……”

　　“轰轰轰！……”

　　“砰砰砰！……”

　　与此同时，李臣飞的联盟军正对着四号演习国家展开了猛烈的进攻，枪声、炮火声不断，战斗机和武装直升机不断的收割着生命，摧毁着重要城市的建筑。

　　虽然四号演习国家及时展开了反击，但还是被打的节节败退，毕竟一时间他们的兵力集中不起来。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，就在李臣飞、吴军以及林逸认为四号演习国家必败的时候，四号演习国家却猛然展开了反击。

　　同时，空中出现了一号演习国家的隐形战斗机。

　　一时间，战局再次僵持了下来，双方激烈的战在一起，两个小时之后，李臣飞的联盟军无奈撤退，因为他知道，随着时间越拖越长，一号演习国家的支援就会越来越多。

　　总计一万联盟军，撤回来的……只有四千不到！

　　尽管他们前面的时候杀的很爽，足足杀了四号演习国家三千多兵力，加上王宸等人炸掉的，总计四千五百有余，但是和他们目前自己的伤亡比起来，算是败仗了。

　　“元明清这个老狐狸，他是怎么说服四号演习国家总指挥官的！”李臣飞在六号演习国家的总指挥部，脸色无比难看。

　　他可以看得出，这是元明清的打法，根本不是四号演习国家总指挥官的打法！

　　“这么下去不行啊，这老狐狸太难对付了！”吴军、林逸以及李臣飞三人进行了连线会议，此时吴军开口说道。

　　“是啊，本来以为胜券在握的一场战争，就这么被这只老狐狸力挽狂澜了！这么下去的话，一是士气问题，二是……对咱们以后联盟发展也不利。”林逸说道。

　　“我有一个办法，你们敢试吗？”李臣飞问道。

　　“你是想让王宸当指挥官，让他们师徒两人博弈？”吴军问道，龙炎堂的人都知道一件事情，那就是只有王宸自己是元明清教出来的，其他的人？元明清一直在当这个甩手掌柜，其他人都是副校长教出来的。

　　“只能这样了，这老狐狸的套路咱们完全看不穿，本来以为他肯定会对着东边打，但他娘的偏偏去了西边！”李臣飞说道。

　　“这指挥权力，一旦落在王宸的手里，不太合适吧？要不让他担任一个总指挥官的副官？这样也不妨碍他指挥，同时指挥权力还在我们手里。”林逸说道。

　　“你当他傻吗？这是演习！咱们之间是不认识的！都有各自的角色！他虽然是小国的总统，但也是总统！让总统屈服于你？可能吗？”吴军说道。

　　“赶紧下决定吧，元明清这个老狐狸天亮之后，肯定会打过来的！”李臣飞说道。

　　“那就这么决定吧，不过臣飞，你防着那小子点儿！”林逸说道。

　　“你俩也在防我吧？我也在防你们俩，都一样的套路，这种没营养的话就不要再嘱咐了！”李臣飞说完，切断了连线会议。

　　他起身，对着一名中校说道：“去，立即将三十七号演习国家的首长喊来。”

　　“是！”那名中校应了一声，大步离开。

　　此时，王宸等人刚回来，还不知道兵败的消息，毕竟他们没在总指挥部。

　　十几分钟之后，那名中校开着车来了，进入帐篷，对着王宸打了一个军礼，说道：“首长让你过去，说是有事商议。”

　　“我现在很忙啊，改天吧。”王宸打了一个哈欠，说道。

　　“这个……”中校面色为难了下来，王宸坐在床头，望着中校，说道：“这样吧，你先去吩咐厨房给我们弄些吃的，吃完我们就过去。”

　　“这好办。”中校点头，准备去办。

　　但不等他走出帐篷的，王宸开口，说道：“记下菜肴，烤乳猪二十只！烤全羊十只！红烧鱼一百条！猪肉炖粉条五十份！大盘鸡二十份！红烧……”

　　王宸的话语落下，中校的眼角抽搐了起来。

　　“我得询问下首长的意见。”中校脸色难看的离开帐篷，给李臣飞打了一个电话，将王宸的原话告诉了他。

　　“让炊事班立马做！”李臣飞听完，沉默了五秒钟，开口说道。

　　“是！”中校立即得令，去吩咐炊事班干活了。

　　两个小时之后，王宸要的东西都搬了过来，夜狐等人立即涌了上来开始吃。

　　王宸瞥了这名中校一眼，中校尴尬的笑了笑，说道：“都弄好了，一个也没差！”

　　“你脑子缺根弦？还是说你脑子不会转弯？”王宸对着中校问道。

　　“啊？”中校一愣，面生不解。

　　“你他妈见过谁只吃肉不喝酒的？立马弄酒去！”王宸对着中校喝道。

　　“酒？这……这我哪弄酒去啊？”话语落下，中校脸色难看了下来，他哪有酒啊？

　　“没酒让你们首长想办法去！”王宸说道。

　　话语落下，中校离开帐篷，又给李臣飞打了一个电话，李臣飞听完，眼角抽搐了起来。

　　“首长，咋办？”中校问道。

　　“你不用管了，就说半个小时之内，肯定把酒给他送过去！”说完，李臣飞挂断电话，朝着六号演习国家首脑，也就是一名少将的营帐走去。

　　“报告！”五分钟后，李臣飞来到了这里。

　　“进来！”首都军区少将的声音传出，李臣飞进入营帐。


第1649章 接手指挥

　　“怎么了？你不在总指挥部里待着，来我这里干嘛？”首都军区的少将望着李臣飞，问道。

　　“报告首长，有点儿事儿，可以说是私事儿，也可以说是公事儿！”李臣飞大声说道。

　　“说。”首都军区的少将问道。

　　“您偷偷带来的酒呢？”李臣飞轻声问道。

　　“什么酒？胡闹！我怎么可能在如此重要的演习里喝酒？”首都军区的少将想也不想地喊道。

　　“首长，您就别瞒着我了，别人不知道，我还不知道吗？每天我从这里经过，这酒香都传了几百米了，我又不是没有嗅觉。”李臣飞说道。

　　“小点儿声！”首都军区的少将低声喝道。

　　“这事儿你别乱说，给你一瓶。”说完，少将朝着身下摸去，掏出一瓶军供茅台，放在桌面上。

　　“这一瓶可解决不了事儿。”李臣飞说道。

　　“小兔崽子你得寸进尺是不是？”首都军区的少将望着李臣飞喝道。

　　“实话跟您说吧，要么……您就被斩首，回咱们首都军区随便喝！要么，不想被斩首的话，把全部的酒都给我！”李臣飞轻声说道。

　　“威胁老子是不是？”首都军区的少将起身。

　　“不是威胁，是形势所逼！元明清这老狐狸我们这些人不是他对手啊，所以只能让三十七号演习国家出手，但人家出手……不得要点儿好处吗？”李臣飞轻声说道。

　　“不是，那他怎么知道我有酒的？”首都军区的少将问道。

　　“您别装了，不光您有，这次坐镇的所有首长，都带着酒来的！别问我怎么知道的，因为来的时候，我负责一架运输直升机，这架运输直升机上……载着五十多箱的酒！”李臣飞说道。

　　“拿去！”首都军区的少将思索了一会儿，将下面的两箱茅台全部搬了出来，然后将桌面上的一瓶拿回，说道：“给我留一瓶总该行吧？”

　　“首长大义。”李臣飞点头，立即吩咐两名士兵将酒搬上车，给王宸送去了。

　　……

　　高层监控室中。

　　“这样不算违规吗？”一名高层问道。

　　这些坐镇的将军们喝酒那属于正常，毕竟他们只负责坐镇，并不管事，坐镇多无聊啊？所以一开始没人愿意来，上面为了让他们来，就同意了可以自带酒水！

　　但是王宸等人就不一样了，万一喝酒之后发了酒疯，怎么治？

　　“两百多号人呢，就那么两箱酒，一人一口都没了，哪来什么事儿？睁一只眼闭一只眼吧。”杨振国开口说道。

　　……

　　中校将两箱军供茅台给王宸等人送了过来，和杨振国说的一样，这两箱酒，真是一人一口就没了。

　　吃饱喝足之后，王宸离开帐篷，上了中校的车，中校将车发动，朝着六号演习国家的总指挥部赶去。

　　十几分钟后，车停下，王宸下车，进入了六号演习国家总指挥部。

　　“怎么了？”王宸望着李臣飞，轻声问道。

　　“别揣着明白装糊涂了。”李臣飞摇头一笑，说道。

　　“不是，我真不知道怎么回事啊？你这次喊来我干嘛？”王宸问道。

　　“我和吴军还有林逸商量好了，指挥权交给你。”李臣飞说道。

　　“吴军？林逸？”王宸眉头微挑，问道：“是谁？”

　　“……”李臣飞深吸了一口气，说道：“我已经和第二演习国家的总指挥官以及第七演习国家的总指挥官商议好了，接下来的战事，由三十七号演习国家的总统大人全权指挥。”

　　“这可是个苦差事啊。”王宸皱眉，轻声说道。

　　“你都喝了酒了，吃了肉了，还想怎么样？报酬都拿了，不干实事了？”李臣飞说道。

　　“这算什么报酬？就算是报酬，那也只是打下四号演习国家东北边境防线的报酬而已。”王宸摊手说道。

　　“你别得了便宜还卖乖哈。”李臣飞望着王宸，有些无奈。

　　“算了，不和你闹了。”王宸走上前，看了一眼沙图，问道：“你们确定把指挥权交给我？”

　　“确定，军中无戏言。”李臣飞说道。

　　“不怕我坑你们？”王宸转头，望着李臣飞，笑着问道。

　　“我说不怕，我完全信任你，你信吗？”李臣飞轻声问道。

　　“不信。”王宸摇头。

　　“那不就得了，别啰嗦了，接还是不接？”李臣飞正色问道。

　　“接，为啥不接。”王宸耸了耸肩，在这总指挥部里转了一圈，说道：“真好啊，有个指挥部，有这么多兵力和设备！你们才是亲儿子啊，我们都是抱养的，进来的时候连衣服都给我们扒了！”

　　“别说这些没用的了好吗？我的总指挥大人。”李臣飞无奈道。

　　“得。”王宸摊手，拿起一名女军官面前的香蕉，不顾那名女军官的惊愕眼神，然后剥开皮，就开始吃了起来，顺口说道：“什么时候上任啊？”

　　“现在！”李臣飞说道。

　　“行，那现在开始，我的人暂时替换总指挥部外面的加强营，由别人保护我的安全，我不放心啊。”王宸正色说道。

　　“……”李臣飞点了点头，说道：“可以。”

　　“把最新战报都拿出来，不光你们的，还有其他演习国家的，全部拿来！”王宸对着一名总指挥部的中校下令，那名中校立即去整理资料，然后拿了过来。

　　王宸不急不忙的看了起来，看完之后，对着李臣飞问道：“你知道你们为什么让元明清给掰回来了吗？”

　　“为什么？”李臣飞问道。

　　“因为诅咒！”王宸正色说道。

　　“啊？”李臣飞闻听此言，面生不解，诅咒？你当这是神话电视剧呢？

　　“算了，你不明白！”王宸走到李臣飞面前，拍了拍他的肩膀，说道：“我先回去一趟，待会儿过来交接，你把该交接的东西都准备一下，不想让我看到的，也赶紧收起来！”

　　“……”这句话落下，李臣飞望着王宸，说道：“话说这么直真的好吗？”

　　“赶紧弄吧。”王宸说完，挥手，立即离开了总指挥部。


第1650章 险棋登场

　　王宸自己开着车，回到了帐篷。

　　本来那名少校是要送王宸的，但被王宸拒绝了。

　　“龙牙，李臣飞喊你过去干嘛了？”一进来，血狼便对着王宸问道。

　　“你说能干嘛？好酒好菜的招待咱们，肯定是有事相求呗？”不等王宸回话的，夜狐开口说道。

　　“的确是有事相求，他愿意把指挥权……暂时让给我！”王宸说道。

　　“不会有诈吧？他们自己刚打了胜仗，就转让指挥权？”白骨摇头，反正他不信。

　　“谁说他们打胜仗了？败了，而且还是惨败，被元明清又狠狠摆了一道。”王宸正色说道。

　　“败了？”话语落下，帐篷内的0824特种兵齐齐来了精神。

　　“是啊，所以……以后我的命令，一定要执行！你看，我让你们诅咒，诅咒灵验了吧？”王宸笑着问道。

　　“……”众人齐齐沉默了下来，这他妈和诅咒有什么关系？而且他们根本就没诅咒好吗？都在那里闭目养神了。

　　“都出来集合，跟我去接手总指挥部去！”王宸说完，夜狐等人立即收拾东西，拿着武器装备，离开了帐篷。

　　十几分钟之后，王宸开着战地越野车，身后跟着三辆军用大卡车，来到了六号演习国家的总指挥部。

　　李臣飞已经做好了交接准备，将所有的资料都交给了王宸，说道：“我已经和这里面的所有人都说好了，他们肯定会听从你的命令。”

　　“不不不。”王宸摇头，连说了三个“不”字，紧接着说道：“我还是用我自己的人比较好，用着顺手，我怕他们习惯不了我的使唤。”

　　“首长放心，我们肯定会配合工作的。”这时候，一名中校站了起来，对着王宸打了一个军礼。

　　“你确定能配合我？”王宸眉头一挑，问道。

　　“确定！”中校正色点头。

　　“嘭！……”猛然，王宸一拳朝着这名中校腹部打去，一声闷响，这名中校立即捂着腹部，脸色苍白的蹲在了地上，不断的吐着苦水，午饭都吐出来了。

　　突然的一幕，让总指挥部里的所有人都愣了下来。

　　“你看，你配合不了我啊，我有个习惯，在下达命令之前，喜欢和部下亲近一下，俗话说的好，打是亲，骂是爱！我这才和你亲近了一拳，你就玩完了，那我怎么下命令？”王宸开口说道。

　　“……”总指挥部里的几十人沉默着，整个指挥部内鸦雀无声。

　　“这位美女，你确定能受得了一拳吗？”王宸趴在先前吃过她香蕉的女军官桌前，问道。

　　“……”这名女军官不知道该怎么回答。

　　“所以啊，你们还是都出去吧，我用我自己的人，我的人皮糙肉厚，抗打！”王宸摊手，微笑着说道。

　　“都出去吧。”李臣飞无奈的摇了摇头，对着总指挥部里的众人喊了一句，话语落下，二十多号人立即和逃命一样离开了总指挥部。

　　“我让他们留下没别的意思，我怕你的人不适应接手，毕竟太多新设备了，这里好多人都是现学的。”李臣飞说道。

　　“放心吧，这些设备刚出来，还不完善的时候，我们已经试用过了，轻车熟路。”王宸微笑着说道。

　　“那行，你忙着。”李臣飞点头，离开了总指挥部。

　　待到李臣飞离开，王宸走出总指挥部，说道：“女兵全部进来，然后再来十几个以前去信息化作战部队试用装备的人，其他人全副武装，不准任何人接近总指挥部！无论任何人先要进来，哪怕是六号演习国家的‘总统’，也必须给我打报告！”

　　“明白！”夜狐等人齐声应了一句。

　　贾明月以及0824的女兵进入总指挥部，同时进入的还有十几名男兵。

　　“立即看看，能不能玩的懂。”王宸对着他们问了一句。

　　“小意思，比拆枪然后再组合起来都容易。”贾明月看了一眼，不屑地说道。

　　“那么立即各就各位！”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　“现在就开始？”贾明月一愣，对着王宸问道。

　　“好不容易有兵让我玩，我为啥不玩会儿？元明清这个老狐狸不按常理出牌，但我也不喜欢走老套路，就偏偏喜欢这剑走偏锋的感觉和刺激！先给他来一波……告诉他，老子来了！”王宸眼神发光，正色说道。

　　“明白！”贾明月点头，对着二十多人喝道：“立即各就各位，开始！”

　　“是！”0824的二十多人应了一声，齐齐坐了下来，各忙各的。

　　“下令，二号演习国家，出动七千兵力，直接攻打一号演习国家西边境防线！七号演习国家和六号演习国家，立即进行空中火力支援！”王宸开口，下达命令。

　　“……”贾明月听完，黛眉皱起，这也……太冒险了吧？

　　万一有个意外情况，二号演习国家，就彻底玩完了！

　　不过尽管这些，贾明月还是传达了命令。

　　二号演习国家总指挥部，吴军接到命令后，脸色难看了下来，喝道：“好你个王宸，老子好歹救过你一次，现在你竟然把我当炮灰的使！”

　　“首长，那咱们到底……是听还是不听？”一名中校对着吴军问道。

　　吴军思索了片刻，说道：“下令，行动！”

　　“是！”那名中校应了一声，立即去执行命令了。

　　七号演习国家总指挥部和李臣飞所在的六号演习国家指挥分部，林逸和李臣飞都皱起了眉头，这招……太险了！

　　“这个混蛋，和元明清一样，都是个疯子！”林逸眼角抽搐着，下达了命令。

　　“妈的，老子就知道一交到你手上老子就得提心吊胆，这才刚交到你手上，你就给老子来这么一出！”李臣飞暗骂了一句，立即安排空中支援。

　　就这样，半个小时之后，也就是李臣飞等人刚打完败仗，不到几个小时的时间，便再次发动了战争。

　　而且还是……主动发起的！

　　“王宸，你最好别坑我，坑了我，演习结束之后，我非把你揍一顿！”此时吴军的心是最慌的。


第1651章 三国淘汰

　　一个小时之后，一号演习国家总指挥部。

　　“报告，二号演习国家对我们西边境防线发动了攻击！兵力七千余，几乎……携带了他们所有的重型机械。”这时候，一名坐在总指挥部里的上校起身，对着元明清汇报道。

　　“什么？”元明清听到这句话，一下子从木凳上站起，连鞋子都没来得及穿。

　　“你再说一遍，我是不是听错了。”元明清双眼眯起，盯着这名上校，把这名上校盯的发毛。

　　“报告，二号演习国家对我们西边境防线发动了攻击！兵力七千余，几乎……携带了他们所有的重型机械。”上校把话再次重复了一遍。

　　“主动进攻？”元明清坐了下来，自语道：“而且还是在吃了败仗之后的主动进攻？这完全不是李臣飞、林逸以及吴军的风格！难道他们又有了新的联盟？”

　　说到这里，元明清摇头，继续说道：“不对，就算是其他演习国家的总指挥官，也不敢轻易走这步险棋！”

　　话语至此，元明清嘴角浮现一抹轻笑，紧接着说道：“这样就合理了，肯定是王宸这个家族！不过没想到啊，李臣飞他们竟然真的敢把指挥权交给王宸！不过这样才有意思嘛，若是不交权，明天……你们可能就兵败如山倒了！”

　　“首长，西边境防线失守！”这时候，一名中校大声汇报道。

　　西边境防线注定只是边境防线，无论如何也是抵达不住七千主力的进攻的，失守……是必然的！

　　但却不是绝对的，失守了，再抢回来就是了！元明清一开始的时候就给他们下达了一个不成文的规定，丢掉营地不可怕，可怕的是把兵也都丢了！

　　所以，西边境防线在看到二号演习国家大军逼近的时候，便想也不想的丢下了阵地，朝着内部撤退了。

　　“这倒的确是来了一个措手不及啊！”元明清轻声自语，紧接着大声下令，道：“西边境边境军继续撤退，边退边防，一直这样退到支援兵力可以和二号演习国家抗衡为止，然后展开反击！同时，命令空中部队和高射炮炮团，准备……防空！”

　　“是！”中校应了一声，立即传达命令。

　　……

　　六号演习国家总指挥部。

　　“传我命令，命令二号演习国家，打三个小时，无论结果与否，立即撤退！通知六号演习国家和七号演习国家空中支援的部队，万万不可进入一号演习国家境内，只在边境线上进行轰炸，轰炸一轮，立即无条件撤退！”王宸一口气说道。

　　“啊？”贾明月听到这句话，这是打什么？雷声大，雨点小？

　　“……”吴军接到命令后，也是无奈的传达命令，这是在逗鸟玩吗？

　　李臣飞和林逸听到后，也差点儿吐血，就让空中部队去飞一圈，然后浪费一些弹药和油？

　　“再传令，六号演习国家，七号演习国家，倾巢出动，不留一兵一卒，全军攻打八号演习国家！七号演习国家把握好时机，准备好……洲际导弹！”王宸下令。

　　“……”话语落下，贾明月明白了过来，立即下令。

　　“原来是这样……”吴军以及李臣飞等人也明白了过来，不过这三人明白过来之后更暴躁了。

　　因为王宸的目标肯定就不是一号演习国家，而是八号演习国家！王宸的目的是灭掉八号演习国家，但又怕一号演习国家趁机发难，所以才搞了这么一出障眼法。

　　至于为何打八号演习国家？很简单，八号演习国家的联盟若是加入了一号演习国家的联盟，那么……就会把李臣飞的联盟彻底围死！

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后。

　　吴军立即下令撤退，虽然留下了五百余人在一号演习国家的国境，但也算是安全撤了回去。

　　同时，八号演习国家遭受到六号演习国家和七号演习国家的夹击，两边边境防线在瞬间被击溃，六号演习国家负责主动，为七号演习国家争取机会，待到七号演习国家的洲际导弹抵达八号演习国家中部地带之后……一切都成了定局。

　　“不用管那些散兵，立即撤退！”王宸下令。

　　……

　　“糟了……”这时候，听到二号演习国家撤兵的消息时，元明清才反应了过来。

　　不过这时候就算他想要抗美援朝，也已经晚了！他们距离八号演习国家太远了，等赶到那里，估计也已经结束了。

　　“有意思，打了这么一出障眼法，就是为了告诉我，你已经掌握了指挥权吗？”元明清笑了起来，紧接着说道：“不过这样才有意思。”

　　……

　　一连六七个小时的不间断指挥，着实有些累人，不过也并不算是全无所获。

　　这场演习说明了一个道理，若是三战爆发，只要有任何的一丝松懈，便可能会永远消失在这个世界上！现代战争已经不是以前的战争可比的了，以前战争，每个七八年打不完，但现在……七八个小时就足以决定一切！

　　科学，使人进步，同样，也可能毁灭世界！

　　演习开始的第四天就要结束的时候，已经淘汰了三个演习国家。

　　一个是三号演习国家，第二个是八号演习国家，第三个是三十一号演习国家。

　　其中三号演习国家是元明清灭掉的，八号演习国家是在王宸的指挥下被强势灭掉的，三十一号演习国家……是被一个五国联盟给强制灭掉的。

　　已经有演习国家达成了五个国家的数量联盟，演习截止至今，原先的十一个联盟已经发生了改变。

　　此时此刻，联盟已经变成了九个。

　　不过事到如今，王宸发现了一个最现实的问题，那就是……他们和一号演习国家距离太近了！若是继续这么下去，只能会其他联盟越来越多，而他们若是继续打下去的话，怕是会被不断壮大的联盟给逐个吃掉。

　　毕竟再优秀的指挥官，也无法抵抗悬殊的数量差距。

　　王宸可以想到的，元明清……自然也可以想到！


第1652章 无奈联盟

　　不约而同的，元明清和王宸都有了暂时放下，然后联盟的打算。

　　他们不得不联盟，这是为了生存。

　　打个比方，如果欧洲要打亚洲，亚洲周边国家，定然会选择暂时联盟，虽然这联盟是暂时的，但只有这样……才可以各自保护好自己。

　　就比如抗战时期的华夏远征军，那时候东瀛部队只能绕道从缅甸来对云南发起进攻！虽然那时候有着英美支援，但也不算是强力支援，毕竟那时候东瀛的军事发展，虽然不想承认，但的确是很强的。

　　王宸在总指挥部里和李臣飞、吴军以及林逸展开了连线会议。

　　“暂时和元明清联盟吧。”王宸开口，直入主题。

　　“和元明清联盟？”话语落下，李臣飞三人齐齐皱眉，这可是一只绝对的老狐狸啊。

　　说实话，王宸也不想和元明清联盟，毕竟元明清是最难对付的，但是他没办法，若是不联盟，便会淘汰！这是定局！

　　李臣飞、林逸、吴军三人沉默了下来，思索了足足五分钟的时间。

　　“好吧，你和他联系吧。”李臣飞开口，将这个难以开口的事情，交给了王宸。

　　王宸可不想那么多，这在他看来，没什么不好开口的！就算前天的时候还打的死去活来，但今天就结盟的事情还少吗？

　　“黑玫瑰！”王宸对着贾明月喊了一声。

　　“到！”贾明月起身。

　　“立即乘坐直升机，前往一号演习国家北边境，主动要求谈判，然后请求联盟！”王宸对着贾明月说道。

　　“明白！”贾明月应了一声，大步离开。

　　王宸也有想过是不是自己去？但仔细斟酌了一下，还是算了，元明清这个老狐狸万一真把自己给斩首在了那里，那他可就亏大了！毕竟王宸被斩首了，元明清还是可以和李臣飞等人联盟的，并无大碍。

　　其实这时候，元明清也在考虑和王宸同样的问题。

　　“首长，咱们暂时……和李臣飞他们联盟吧。”元明清对着田军提议道。

　　“和他们联盟？你是想把我的脑袋，主动送上去？”田军问道，开玩笑，0824的战斗力他不是不知道，万一那群混蛋真把他给秘密斩首了，怎么办？那不丢大人了？

　　“放心吧，您的安全，我必然会保护周全！”元明清说完，紧接着说道：“三十一号演习国家淘汰，是被强制淘汰的，完全没有任何的抵抗力！因为他面对的五国联盟！”

　　“本来我以为明天就可以解决李臣飞他们，然后今天展开联盟，但是……他们把指挥权交给王宸，我也没办法！虽然我是他的老师，但正因为我是他的老师，我才知道他的能耐！”

　　“就照现在这么打下去的话，没个十天半月的，是分不出胜负的！而现在的局势是，不用十天，更不用半月，不出三天，继续这么下去，咱们都得玩完，然后卷铺盖回家！”

　　田军听完，点了点头，他自然可以看出目前的局势，不然他也坐不到这个位置。

　　“你去办吧，不过我丑话说在前头，若是老子让那毛头小子给斩首了，那你……”田军指着元明清，没有继续说下去。

　　“那到时候，随便首长您怎么处置。”元明清说道。

　　“好。”田军应了一声，大步离开。

　　就这样，元明清起身，刚准备和王宸说这事，但不等他行动的，一名上校起身，对着元明清打了一个军礼，说道：“首长，北边境防线发现六号演习国家的直升机，他们说是来谈判。”

　　“下手挺快啊。”元明清听完，笑了起来，说道：“见。”

　　“是！”那名上校应了一声，立即通知北边境放行。

　　二十分钟之后，直升机在一号演习国家的总指挥部两千米外降落，然后贾明月坐上等着接待她的战地越野车，朝着一号演习国家总指挥部赶来。

　　几分钟后，战地越野车停下，贾明月下车，进入了一号演习国家总指挥部。

　　“首长好！”贾明月对着元明清打了一个军礼。

　　“那小子让你来谈判？”元明清瞥了一眼贾明月，笑着问道。

　　“是，我们首长说，您太狡猾了，而且做事没有底线和原则，两军交战，不斩来使这种规则对您来说完全没有压制力，所以我们首长不想在谈判上被斩首！那样太丢人。”贾明月一口气说道。

　　“不错，挺了解我的，很不错。”元明清笑着点了点头，问道：“你就不怕我斩了你？”

　　“我就是一个兵，没指挥权，您要想斩随便！不过我们首长说了，现在他可是拿着指挥权，若是您不仁，他也不义，大不了一起淘汰！”贾明月说道。

　　“是啊，如果是他来，我倒是可以斩了他，和李臣飞他们联盟！你来，我斩你一是没意义，二是就算斩了你，那小子也可以瞒着李臣飞他们，然后和我来一个鱼死网破，不值，不值啊！”

　　元明清说到这里，紧接着轻声说道：“可惜啊，可惜，这个王宸真是胆小如鼠！”

　　“首长，咱们废话还是少说吧，我的来意您清楚。”贾明月直入主题。

　　“你也知道我的答案，说句实话吧，若是你们再晚来一步，我就派人去你们那里了！”元明清说道。

　　“哦，您刚才说我们首长胆小如鼠，那我问您一句，若是您去我们那边，是您亲自去吗？”贾明月笑着问道。

　　“不不不。”元明清摇头，说道：“我也胆小如鼠，所以我不会亲自去。”

　　“好吧。”贾明月点头。

　　“回去告诉王宸，今日就此联盟，你可以让他放心，在没解决其他人之前，他还是安全的。”元明清望着贾明月，微笑着说道。

　　“我们首长也让我给您带句话，哦，也算是我们整个0824的话。”贾明月望着元明清。

　　“说。”元明清点头问道。

　　“让您那位上将总统，洗好了脖子，等着我们！”贾明月说完，对着元明清打了一个军礼，然后大步离开。


第1653章 匆匆五日

　　就这样，王宸等人和元明清联盟了，有些戏剧，也有些无奈。

　　不过这个世界就是这样，有时候战争也是戏剧性的。

　　大混战又开始了，他们这个联盟不断的有演习国家加入，很快，五号演习国家和九号演习国家的那个联盟也加入了进来。

　　现如今的状况。

　　假话是：大家其乐融融，全是一家人！

　　真话是：由于淘汰了不少演习国家，所以空了很多地盘，各演习国家都各怀鬼胎，不断的迁移，都希望自己能到最有利的战略位置上。

　　时间一天一天的过去了，三天之后。

　　王宸他们所在的联盟，算上王宸他们，已经有着十二个演习国家加入了联盟，另外一个联盟，是十三个演习国家！剩下的一个联盟是六个演习国家，至于那三个演习国家哪去了？很简单，在这次大融合之中，淘汰了！

　　此时，剩下的那六个演习国家的联盟有些虚了，毕竟其他两个联盟是他们数量的两倍。

　　但是呢，他们又站在一个很微妙的角度上，因为……无论他们加入哪个联盟，哪个联盟都会如虎添翼，实力超过另外一个联盟。

　　所以，两个联盟几乎是同时对着这第三个联盟伸出了橄榄枝。

　　这橄榄枝一伸，这第三个联盟心气儿就高了，也迟迟不给出答复。

　　最后，终于，两个联盟都等的不耐烦了，达成了共识，不约而同的一起对着这第三个联盟发动了攻击，面对这悬殊的差距，第三个联盟的六个国家职能以悲剧收场，在一天内全部淘汰。

　　王宸所在的那个联盟，在解决完第三个联盟之后，立即展开了连线会议。

　　“敌对联盟是十三个演习国家，都商量一下怎么先把他们解决掉吧。”元明清开口，声音响起。

　　“人家是十三个，咱们是十一呢，不好打啊。”五号演习国家的总指挥官开口，他还记得一开始的时候，王宸阴他们的那一次。

　　“你不识数吗？数学是体育老师教的？”王宸开口反驳。

　　“就你们那两百人，也算一个演习国家？你自己算算，打了这么久，我们兵力都有折损，有人出人，有力出力，但你们呢？从光着屁股到现在的全副武装，而且人还一个没少，不讽刺吗？”九号演习国家的总指挥官说道。

　　“行了，别窝里斗了，等解决了那十三个演习国家，有咱们斗的时候，到时候谁看谁不顺眼，直接打就是了，现在急什么呢？”李臣飞开口。

　　“想打散他们，并不难，只要咱们互相信任。”元明清开口说道。

　　“老校长啊，您可别说话了，信任您？还不如信任我手下一名列兵能打赢这场仗呢！”一名演习国家的总指挥官说道。

　　“你这话听着让为师很心痛啊，连基本的信任都没了？”元明清反问道。

　　王宸听着元明清这老不要脸的说这句，忍不住翻了翻白眼，作为你的亲传学生，我他妈都不信你，更别说人家这些只和你有着挂名关系的人了。

　　其实元明清说的很对，若是都互相信任，想要解决那十三个演习国家并不难，但彻底信任？可能吗？

　　这是一个定局，肯定会有人被当成炮灰使用，但谁也不想当这个炮灰。

　　当然，另外一个联盟也是这幅德行，都在互相猜忌着，谁也不想先打出这第一枪，当这个出头鸟。

　　于是，局势就这么僵持了下来，谁也不开打，剩下的这二十五个演习国家，全部在自己国境内该吃吃，该喝喝，士兵们都无聊的开始斗地主玩。

　　这么一副景象，让高层们看到了，怎么能忍？

　　高层监控室中。

　　“这么下去不行，如果让他们僵持下去，这有吃有喝的，他们怕是能僵持一年！”一名高层望着监控画面，正色说道。

　　“通知他们，炊事兵会在三天之后撤离！不过在通知他们之前，先给我把他们的屯粮秘密撤走，只留三天的量！水源也是一样！还有，现在立即停止所有弹药供给！”杨振国开口。

　　“这倒不失为一个好办法，毕竟战争的时候，也有粮草短缺的时候！现在就权当粮草都已经没了，都已经打到了没钱、没粮、没水的地步了。”另外一名高层笑着说道。

　　……

　　在高层们的决定下达之后，所有演习国家的屯粮都被秘密撤走了，只留下了三天的量，同时还停止了弹药供给。

　　当天，剩下的二十五个演习国家都接到了一条通知：各国炊事兵会在三天之后撤离，屯粮只有三天量，弹药全部停止供给！

　　这条通知一下来，立即让两个联盟炸开了锅。

　　两个联盟的猜疑暂时放下，只想着把对方给灭了，然后抢量，抢弹药。

　　元明清带着三个演习国家，算上他自己是四个演习国家，一起对着另一个联盟东边境防线主动打去，王宸、李臣飞、吴军、林逸对着北边境防线打去，剩下的对着南边境防线打去。

　　不得不说这是演习开始以来，打的最激烈，最直接的一次。

　　枪声和炮火声以及飞机的轰鸣声从早上一直持续到晚上，又从晚上一直持续到早上，白天被烟雾弹笼罩的宛如黑夜，晚上被照明弹照的仿佛白昼，黑天白夜几乎颠倒。

　　战斗持续了两天两夜，终于以第二个联盟，十三个演习国家被全灭而告终。

　　不过王宸他们这边的十二个联盟演习国家，此时只剩下了九个！不，准确的来说是八个，因为就连王宸自己，也没把自己看成是一个演习国家。

　　这八个演习国家分别是：一号演习国家、二号演习国家、五号演习国家、六号演习国家、七号演习国家、九号演习国家、十二号演习国家、十六号演习国家！

　　战争结束的当天，这八个演习国家便立即展开了疯狂的物资争抢。

　　毕竟现在的食物和弹药都是有限的，谁能拥有更多的食物和弹药，那便可以占据更大的优势！


第1654章 拉锯之战

　　对于这种抢夺，王宸称之为“毫无人性”的争抢。

　　他没有参与其中。

　　因为……他们每个人的装备包里都装满了弹夹和食物，装也装不下了！

　　而且就算他去争抢，又有什么用？

　　还不如老老实实的待在安全的地方呢，不然去抢的时候，万一被人放黑枪咋办？

　　那得死的多冤？

　　至此，不得不说的是……目前这八个演习国家的各自兵力问题。

　　一号演习国家，兵力还有七千余，弹药是目前八个演习国家中最充足的一个，怕是食物也是一样！毕竟元明清这个老狐狸太会算计了，每次打完，都是他们抢的最多，最好。

　　二号演习国家，兵力还有五千余。

　　五号演习国家，兵力还有四千余。

　　六号演习国家，兵力还有六千余，不得不说的是，王宸真的没怎么大坑李臣飞，起码给他留的兵力仅次于元明清，食物和弹药，也是仅次于元明清！

　　七号演习国家，兵力还有五千余。

　　九号演习国家，兵力还有三千余！面对元明清这个老油子和王宸这个也不怎么样的混蛋，剩下的这几个演习国家尽管没淘汰，但也都被优先当成了炮灰，所以兵力折损都很厉害。

　　十二号演习国家，兵力还有三千五百余。

　　十六号演习国家，兵力还有两千五百余，这个是最惨的一个。

　　还有一件事情，也是最重要的一件事情，所有的演习国家，都被剥夺了洲际导弹的发射资格！这对于其他演习国家真的不算是一个好消息，特别是元明清，因为他的洲际导弹最多！不过对于王宸来说，却是一个天大的好消息！

　　八大演习国家抢完东西，便立即回到了各自的国境内，立即布防，现在这个演习场地内可谓是空荡一片了，有着好多空地盘。

　　第一时间里，王宸、李臣飞、吴军、林逸再次不约而同的达成了联盟，并宣布退出之前的联盟，总兵力一万六千余。

　　元明清也早就做好了打算，他立即拉着五号演习国家和九号演习国家、十二号演习国家加入了联盟，总兵力……一万七千余。

　　至于这个悲催的十六号演习国家，虽然申请加入联盟，但被元明清拒绝，王宸等人也拒绝。

　　至于为何？很简单，无论是元明清也好，王宸也罢，都想将这个十六号演习国家当成诱饵！

　　十六号演习国家最弱，想灭他很简单，但谁先动手却是一个难题，谁也不想先动手，因为先动手的那个……必然会成为螳螂，而后动手的那个虽然成不了麻雀，但也会占很大便宜。

　　……

　　高层监控室中。

　　“他们这是又开始了啊！”一名高层望着监控画面，他最烦这种僵持局面了。

　　“要不要给他们设定个时间什么的？”另一名高层问道。

　　“这倒是没必要，虽然他们目前食物还算充足，弹药也不缺，但随着时间一天天流逝，他们坚持不了多久的。”杨振国说道。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，一天之后，终于有人打破了这种僵持。

　　打破僵持的，不是元明清，也不是王宸，而是……十六号演习国家自己！

　　他们主动朝着元明清的联盟打了过去，也就是十二号演习国家！

　　突然的一幕，让所有人都懵了一下，饶是元明清和王宸都愣了，这是要玉石俱焚的节奏啊！

　　“看来老天对咱们挺不错的。”王宸嘴角浮现一抹轻笑，对着李臣飞等人说道。

　　“这个混蛋东西，怎么就选中我了！”元明清很烦躁，起码在这场二选一的赌注上他败了，早知道如此，他还不如收下这个“诱饵”呢！

　　十六号演习国家对着十二号演习国家发动了猛烈的进攻，十二号演习国家对着元明清以及其他联盟演习国家发起了求援。

　　元明清没有任何的犹豫，下令，不让其他演习国家出兵，而是他自己出兵支援！

　　不过，他自己出的兵却全是空军。

　　这也难怪，元明清财大气粗，弹药是最充足的，进行空中支援，是最合适的方式！这样，不仅支援了十二号演习国家，还赢得了联盟内其他演习国家的好感。

　　“轰轰轰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　炮火声，枪声不绝于耳，由于只是空中支援，所以王宸等人没有去掺和，因为他们清楚，就算去掺和，也得不到任何的好处，那还不如按兵不动。

　　十六号演习国家就这么全军覆没了，看着很悲壮，也很有刑天的那种刑天舞干戚，猛志固常在的气魄，然而……都是没用的，淘汰就是淘汰了。

　　不过十二号演习国家也没讨到好，尽管有着元明清的空军炮火支援，但十二号演习国家的兵力……直接从三千五百余，降到了两千五百余。

　　六号演习国家的总部指挥部。

　　“十六号演习国家的行动，值得我们尊敬和学习！他们用自己的行动，付出了血的代价和生命，他们为我们彻底平衡了和敌军联盟的兵力差距，走吧！走吧！我们不会忘记你们，走吧，走吧……”闲的无聊，望着拿着无线麦口，大声的喊着。

　　但不等他喊完的，李臣飞一把将无线麦夺过，打断道：“行了，你就别猫哭耗子假慈悲了，现在说人家值得尊敬和学习了？那打的时候怎么不见你带着你的人冲上去？”

　　“真无趣。”王宸翻了翻白眼，坐了下来，随手拿起一个苹果，啃了起来，边吃边说，道：“你别说我猫哭耗子假慈悲，如果这十六号演习国家不是打他们，而是打我们的话，到时候你看好了，这元明清肯定还能说出更煽情的话来！我这猫哭耗子吧，起码还哭呢，有眼泪呢！他那纯属是黄鼠狼给鸡拜年，连泪都没有一滴！”

　　李臣飞闻听此言，笑了笑，对着王宸嘲讽道：“行了，你俩就别大哥说二哥了，都不是什么好东西，一个比一个损儿！可真不愧是师徒关系。”


第1655章 各怀鬼胎

　　第二天一大早，李臣飞、王宸、林逸、吴军四人展开了连线会议。

　　“王宸，现在给你一个证明你自己的机会，联盟总指挥位置还是你的，怎么样，有信心干掉元明清那只老狐狸吗？”林逸的声音响起。

　　王宸听到这句话，翻了翻白眼，说道：“别说没用的，你们敢信我，那我就尽全力全打这场仗，你们不信我，那你们自己想办法，我带着我的人找个窟窿钻起来躲着去。”

　　“对打败元明清没信心？”吴军问道。

　　“不是没信心，战争上，谁也不敢打百分百的包票，我只能说我尽力。”王宸回答道。

　　“别说这些没营养的话题了，用人不疑，疑人不用！宸子你就放开了打，我们肯定会全面听从你的指挥。”李臣飞说道。

　　“行，那就别浪费时间了，马上各就各位，开始吧。”王宸说完，切断了连线。

　　切断连线之后，王宸暗骂了一声，目前李臣飞、吴军以及林逸三人各怀鬼胎，他们都想暗中把王宸给解决掉，但又担心解决了王宸，他们会被元明清吃掉。

　　王宸敢拿自己人头担保，如果自己真击败了元明清……那么到时候，不等他反应过来的，他就会被自己这三个好兄弟给背后捅了刀子。

　　该怎么打？这可是一个技术活。

　　用尽全力去打吧，王宸真不虚元明清，但击败元明清之后呢？但不用全力去打吧，王宸很有可能被元明清给干掉，所以王宸很纠结。

　　最后没办法，王宸下达了主动朝着元明清进攻的命令。

　　一场沉寂了许久的战争，再次被点燃。

　　王宸使出了浑身解数，让元明清不得不全力应战，使得两个联盟陷入了白热化的战斗之中。

　　时间一天一天过去了，三天之后。

　　六号演习国家总指挥部。

　　“虽然淘汰了八号演习国家和九号演习国家，但二号演习国家和七号演习国家马上就坚持不住了，如果再不支援，他们会被一号演习国家吞掉！”贾明月起身，对着王宸说道。

　　“支援个屁，赶紧都起来！”王宸命令道。

　　“啊？”总指挥部里的众人一愣，这仗还没打完呢？

　　“赶紧逃命去啊，不出一个小时，十二号演习国家以及二号演习国家还有七号演习国家都会淘汰，只剩下六号演习国家和一号演习国家还有我们！这时候不逃命，等着被李臣飞宰啊？”王宸说完，快步朝着总指挥部外跑去。

　　贾明月等人愣了一下，也立即跑出。

　　“抢直升机，立即撤退！”王宸对着站在总指挥部外面的夜狐等人下令。

　　话语落下，众人齐齐子弹上膛，朝着六号演习国家的机场跑去。

　　六号演习国家的机场守兵还不知道怎么回事呢，便被他们的联盟给击毙了，然后王宸等人立即登上直升机，直升机起飞，离开了六号演习国家。

　　此时，演习国家只剩下了三个，一号演习国家、六号演习国家以及三十七号演习国家。

　　一号演习国家兵力还有四千余，六号演习国家同样也是四千余兵力，王宸这次是拿着吴军和林逸当了炮灰，他故意暂保了李臣飞。

　　本来是打算让李臣飞兵力比元明清多的，但元明清也不是好欺负的，王宸用尽了全力，才将两人打到持平的地步。

　　他打算让李臣飞和元明清继续打下去，然后自己趁乱……当这个麻雀！

　　这三天里，无论是元明清的隐形战斗机也好，还是李臣飞的隐形战斗机也罢，都被打光了。

　　至于那些淘汰国家的弹药？根本没有！因为在知道自己即将被淘汰的时候，他们就下令炸了自己的军火库和粮草库！

　　所以，不管是元明清也好，李臣飞也罢，他们只剩下了为数不多的坦克、武装直升机、大口径迫击炮以及防空高射炮了。

　　除了这些，重武器他们也有不少，重机枪和轻机枪以及火箭筒他们不缺，枪械更不缺了。

　　李臣飞和元明清及时的止住了战争，各自回到了自己的地盘上。

　　“集合两千兵力，立即围住总指挥部。”李臣飞一回来，立即下令。

　　“报……报告，总指挥部里已经没人了，而且机场的守军都被击毙，少了两架运输直升机。”一名少校对着李臣飞汇报道。

　　“这个混蛋，我就知道，他早晚会来这么一出！”李臣飞暗骂了一句，坐上车，朝着总指挥部赶去。

　　四十分钟之后，李臣飞来到了总指挥部，走进，桌面上放着一张纸条，纸条内容是：我能帮你的就这么多了，吴军和林逸以及其他人我都给你解决了，你的兵力不亚于元明清，希望你可以击败元明清，一雪前耻！

　　“打元明清？你以为我傻吗？让你渔翁得利？那才是真正的丢了大人呢！三十六路演习国家全部被淘汰，让你一个二百人的演习国家成为胜利者？”

　　李臣飞盯着纸条，紧接着说道：“想让老子给你当垫脚石？门都没有！”

　　同时，一号演习国家总指挥部。

　　元明清不用去问，他也知道目前的局势，自语道：“算盘打的不错，不过……别把别人都当傻子！”

　　0824的战斗力，元明清和李臣飞都清楚。

　　如果他们俩打了起来，肯定会耗掉所有的重型机械，最后顶多剩下一些重机枪之类的，而且就算元明清击败了李臣飞，李臣飞击败了元明清，他们无论谁击败谁，剩下的兵力绝对不会超过一千余！

　　在这种没有了绝对压制的重型机械之下，别说一千人了，哪怕是两千人，也会被0824这群恶狼给慢慢一口一口的吃掉！

　　他们食物也都不多了，和0824比耐性？元明清和李臣飞都清楚，他们的部队办不到！

　　于是，这两人不约而同的做了一个决定，这个决定就是……暂时联合，先把三十七号演习国家灭掉再说！

　　但是这件事情，该由谁先开这个口呢？李臣飞有些放不下面子……


第1656章 二选其一

　　李臣飞放不下面子，不代表元明清放不下。

　　对于元明清来说，面子算什么？

　　不能吃，不能喝，不能穿的，要面子能打胜仗？

　　“派人去六号演习国家那里，商议暂时联盟一事。”元明清对着他手下的一名少校命令道。

　　“是！”少校应了一声，大步离开。

　　待到少校离开，田军望着元明清，说道：“我现在只关心一件事情，我的脑袋，能不能保的住！”

　　“尊敬的总统大人，我现在就是在为您的脑袋考虑呢！”元明清望着田军，笑着说道。

　　“你是想先协力解决三十七号演习国家？”田军问道。

　　“对。”元明清点头。

　　“六号演习国家能同意？他应该明白，同兵力的情况下，他和你对上，几乎没有任何的胜算！”田军说道。

　　“他会同意的。”元明清毫不犹豫地说道。

　　……

　　一个小时之后，一架直升机停在了六号演习国家的边境防线上。

　　“和你们总指挥部通报一声，我们请求暂时联盟。”元明清派来的少校下机，大声喊道。

　　边境防线的士兵立即通知了李臣飞，李臣飞接到汇报之后，毫不犹豫的选择了接见。

　　半个小时之后，少校乘坐直升机，降落在了六号演习国家的总指挥部附近，下机，朝着总指挥部走来。

　　他将元明清的意思说了一下，李臣飞故作犹豫的沉思了许久，才点头说道：“好吧，咱们就暂且联盟，先一起解决三十七号演习国家！”

　　得到李臣飞的答复之后，一号演习国家的少校便离开了这里。

　　这名少校回到一号演习国家的一个小时之后，一号演习国家和六号演习国家齐齐派出了装有热能成像仪扫描的直升机，并配备了武装直升机、各一千余士兵和装甲车随行。

　　……

　　高层监控室中。

　　“这可真是怀璧其罪啊，忙活了这么半天，到头来还是被联合针对。”一名高层望着监控画面，笑着说道。

　　“其实这场军演，对他们一开始就不公平，一开始的军演本就没有将他们算在内，除了兵力压制之外，几乎处处都针对他们，就算败了，也虽败犹荣啊！毕竟从演习一开始到现在，他们一个人也没损失。”一名高层说道。

　　“老杨，你感觉还有胜率吗？”一名高层对着杨振国问道。

　　“不用考虑，现在他们胜利的几率为零！”杨振国毫不犹豫地说道。

　　“是啊，这次军演对他们并不公平，因为无论元明清也好，李臣飞也罢，他们了解0824！若是这是真正的战争，他们是不会有机会了解0824的，那时候他们……必然不会做出这种选择。”那名高层点头，正色说道。

　　“目前这局势，一旦发现了他们，他们会在瞬间被炮火淹没。”一名高层说道。

　　……

　　“下机，立即找个安全的地方藏起来。”王宸命令了一声，两架运输直升机降落，然后两百余人陆续下机，朝着前方跑去。

　　很快，他们离开了运输直升机的降落范围。

　　一个小时之后，王宸等人找了一个草丛密集，地形凹凸的地带，潜伏了下来，血狼对着王宸问道：“龙牙，你说他们会不会打？”

　　“打的几率为百分之三十，不打的几率为百分之五，联盟先打咱们的几率为百分之六十五！”王宸开口。

　　“联盟打咱们？”话语落下，0824的众人一愣，开什么玩笑？他们就两百人啊。

　　“现在我也不知道他们会怎么做，但我们现在只有一件事情可以做。”王宸开口，目光扫过众人，紧接着说道：“那就是祈祷！祈祷他们，打起来！就和上次的诅咒一样！来吧，开始吧！”

　　“……”夜狐等人闻听此言，眼角抽搐了起来。

　　不过现在着实也没别的事情可做，于是众人立即闭眼默默祈祷了起来，不同于上次诅咒的是，这次他们……是在真心的祈祷。

　　然而，这个世界就是如此艹蛋，当你不真心的时候，老天偏偏给你来一次惊喜！但当你真心的时候，老天也跟着学会了犯贱！

　　“嗡嗡！……”半个小时之后，一道嗡嗡的声音传来，只见一架武装直升机从他们头顶飞过，不过没有发现王宸等人。

　　“我靠！祈祷没用啊！”血狼低声说道。

　　“这两个瘪犊子玩意，竟然真的这么玩！”虽然这件事情已经在预料之中，但王宸还是忍不住骂了一句。

　　“报告，配有热能成像仪的直升机正朝着我们这边飞来，距离不到三公里！直升机后面还有十架武装直升机，二十余辆……配有大口径低射炮的装甲车！”一名负责勘察的0824特种兵对着无线麦汇报。

　　“要玩完了！”夜狐皱起了眉头。

　　“元明清还是李臣飞？”王宸正色问道。

　　“六号演习国家！”那名0824特种兵应道。

　　“连上他们的电台，请求谈判！”王宸下令，由于他在六号演习国家待过，所以知道电台频道。

　　话语落下，夜狐等人一愣，谈判什么？

　　“连不上，他们已经改了电台！”负责电台联络的0824特种兵回答道。

　　“打旗语！让他们不要攻击，我们需要谈判！和他们总指挥官……直接谈判！”王宸喝道。

　　“龙牙，没必要吧？就这一波而已，虽然咱们会折一批人，但咱们手里都有火箭筒，干他们一波，也不是不可以！”战豹说道。

　　“这绝对不是一波！这次咱们能逃了，下次呢？别忘记我们来的时候答应过什么！虽然我们也想胜利，但现在来说，完全没可能！既然如此，何必不二选一呢？鱼与熊掌不可兼得！”王宸喝道。

　　话语落下，夜狐等人都沉默了下来。

　　随着王宸这句话，他们想起了一件事，他们可以不要胜利，但必须……要那上将的人头！

　　如此这次发现他们的是元明清，那么王宸等人……绝对没有谈判的机会！但这次是李臣飞，他们，还有机会！


第1657章 反间联盟

　　“白骨，你去！”王宸对着白骨命令道。

　　“好！”白骨应了一声，立即跑到高地，站在那里，展开双臂，手中拿着小旗，对着直升机的方向开始传递旗语。

　　直升机上的六号演习国家飞行员一愣，喊道：“报告，发现目标！”

　　话语落下，一名中校立即跑了过来，拿着望远镜，朝着白骨望了过去。

　　“谈判？”中校望着白骨，轻声自语了一句。

　　“首长，下令攻击吗？”飞行员对着中校问道。

　　“等一下，命令部队，暂停前进。”中校说完，开始联络李臣飞。

　　六号演习国家总指挥部。

　　“首长，已经发现目标。”中校的声音响起。

　　“既然已经发现目标，为何不直接展开攻击？”李臣飞问道。

　　“他们说是要谈判。”中校说道。

　　“谈判？”李臣飞双眼微眯，笑了笑，说道：“鬼知道他们又在打什么主意！”

　　“那首长的意思是……无视他们的要求，现在展开攻击？”中校问道。

　　“回他们话，让他们把武器装备都下了，然后再谈判！若是不听，直接攻击！”李臣飞回话道。

　　话语落下，中校应了一声，打开舱门，命令飞行员将舱门对准白骨的方向，然后中校拿着小旗，开始回话。

　　王宸拿着望远镜，看到了中校的回话，微微皱眉，沉思了三秒钟之后，命令道：“全部放下武器，徒手起身，向前十步走！”

　　命令一下，0824的众人立即将手中的武器全部放下，然后起身，朝着前方走了十步。

　　“首长，他们放下了武器，都徒手站在明处。”中校对着李臣飞汇报道。

　　“命令士兵将他们的武器全部拿走，命令装甲车上前，武装直升机掩护，若是他们有什么动作，立即攻击！”李臣飞下令。

　　话语落下，中校立即传达命令，武装直升机飞了过来，装甲车开了过来，将王宸等人围了起来。

　　一千余名士兵将王宸等人的武器和装备以及装备包全部拿走。

　　“都做好了。”中校汇报道。

　　“把他们押上武装直升机，立即带回来！还有，武装直升机上安装上遥控高爆炸弹，若是他们想抢机逃走，直接引爆！至于你们，继续搜索！”李臣飞命令道。

　　“明白！”中校应了一声，开始下令。

　　十分钟后，王宸等人陆续登上武装直升机，然后朝着六号演习国家飞来，剩下的人……继续搜索。

　　“龙牙，你确定李臣飞这家伙会同意咱们的要求吗？”路上，血狼对着王宸轻声问道。

　　“会。”王宸点头，正色应道。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，一架架武装直升机降落在六号演习国家总指挥部附近机场，王宸等人下机。

　　“你，跟我来！其他人，原地等候！”一名少校走了过来，身后跟着五百名全副武装的士兵，这些士兵的枪口都对准了夜狐等人。

　　王宸跟在少校的身后，朝着六号演习国家总指挥部赶去，而那些武装直升机，而起飞，继续执行搜索任务。

　　王宸进入六号国家总指挥部，他是被少校用枪顶着进去的。

　　“又回来了，什么感想？”李臣飞望着王宸，笑着问道。

　　“你们太不地道了，八千多人一起对付我们这两百多人，这得多混蛋才能想出这种主意？”王宸叹气说道。

　　“别整没用的了，你也不是什么好东西，作战最关键的时候，你扔下指挥部，私自潜逃，不就是为了想当麻雀吗？”李臣飞望着王宸，轻声说道。

　　“这不麻雀没当成吗？就算成了，也是烤麻雀啊！”王宸摊手说道。

　　“行了，废话少说，你不是说要谈判吗？开始吧。”李臣飞坐了下来，王宸指了指身后的少校，说道：“这可不是谈判的方式，起码得把枪收起来吧？然后给个座？”

　　“下去吧。”李臣飞对着少校命令，少校应了一声，离开了总指挥部。

　　待到少校离开，王宸坐了下来，说道：“我们已经不想获胜了，我可以让你赢！”

　　“哦？这么好？”李臣飞眉头一挑，但王宸知道，他不信。

　　“当然，我们也是有目的的。”王宸紧接着说道。

　　“这才对嘛，你可不是一个没有好处，就喜欢帮助人的好孩子，这点儿我是最清楚的。”李臣飞笑着说道。

　　“我们要一号演习国家的上将人头！”王宸正色说道。

　　“你意思你回来给我当敢死突击队啊？”李臣飞笑了起来。

　　“不，如果你相信我，按照我的部署进行作战，我保证，你可以取得最后的胜利！”王宸正色说道。

　　“信你？然后最后再给我来一次叛变？”李臣飞摊手。

　　“我现在以三十七号演习国家总统的名义担保，不会！”王宸耸肩说道。

　　“行，那我再信你一次。”李臣飞说完，起身，望着王宸说道：“说吧，怎么打？”

　　“现在，立即，对元明清展开进攻！你们现在是联盟，他还不知道你以为找到了我，更不知道我们已经达成了反间联盟，若是现在进攻，一，可以出其不意，二，接下来的战争节奏，就会被你掌控！”

　　“战争之中，一旦掌控了战争节奏，你应该很清楚结果如何！”王宸一口气说道。

　　李臣飞闻听此言，没有回话，战争中，节奏掌控了，就等于赢了一半！

　　“然后呢？”李臣飞紧接着问道。

　　“然后，元明清接到你攻击的消息时，他必然已经想到了一切，知道咱们又达成了联盟！以他的作风，不会召回那一千部队和重型机械，他知道你的总部也肯定虚空，所以他会下令那一千人对你展开进攻！”

　　“同时，他剩下的三千兵力会全力设防，你留下一个主力团，和你派出去的那一千人对付元明清的一千人，就算不灭他们，也可保你指挥部无忧！而我的人和那两千人，直攻元明清老巢，将其……淘汰！”王宸一口气说完，面色严肃。


第1658章 定局之战

　　李臣飞听完，点了点头，望着王宸，他掏出手枪，打开保险，指着王宸，说道：“事到如今，你说我是该相信你的，还是枪声一起，把你和你的人一起淘汰呢？”

　　“我知道你在担心什么，放心，这次去，我们担任先锋！去了，就没打算回来！”王宸正色说道。

　　“好。”李臣飞点头，对着一旁的中校命令道：“去，把他们的武器装备都给他们，然后……由他们当先锋，两千余兵力随后，立即展开对一号演习国家的进攻！”

　　“是！”中校应了一声，大步离开。

　　“请吧，演习结束之后，再请你喝酒！”李臣飞关上保险，将手中的手枪扔给王宸，王宸接住。

　　……

　　一个半小时之后，王宸等人来到了一号演习国家的北边境防线上。

　　前方三百余名边境军正在巡逻，重机枪几十挺，迫击炮五十余门，高射炮十门，还有几辆坦克在跑动着，元明清将自己的边境防线弄的很结实。

　　“夜狐，你带一组人去把对面的重机枪给我废掉！血狼，你带三组人让迫击炮彻底失去作用，白骨，你带一组人，哪怕‘牺牲’，也得给我把高射炮和坦克炸掉！”王宸下令。

　　“是！”话语落下，一百余人立即开始准备行动。

　　“剩下的人，对着三百名敌军，开始点名！”王宸继续喝道。

　　话语落下，“噗噗噗”的闷响声立即传出，一名又一名的一号演习国家边境军身上冒起了白烟。

　　“敌袭！……”一道警报声响起，引起了他们的注意。

　　不过现在的警报声，已经无关紧要了。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　“轰轰轰！……”

　　几十名边境军刚跑到摆有重机枪的战壕前，还不等摸到枪的，便不知道被哪个狙击手给击毙了！迫击炮也彻底失去了作用，没有一炮打出，高射炮和坦克被身上绑着高爆炸药包的0824特种兵“同归于尽”了。

　　“冲！”这些重型机械没了之后，那三百余名边境军就是一盘菜。

　　一波下去，不到五分钟的时间，便被灭了两百人，剩下的一百人逃了进去。

　　“嗡嗡！……”六号演习国家的战斗机、武装直升机、坦克以及装甲车开了过来，两千余名士兵紧跟其后，冲进了一号演习国家的境内。

　　“轰轰轰！……”一番无情的轰炸开始了，由于措手不及，一号演习国家不到一分钟时间，又折损了数百人。

　　一号演习国家总指挥部。

　　元明清接到消息后，脸色一变，喝道：“这两个兔崽子，竟然和我玩这一手！立即命令搜捕三十七号演习国家的部队进攻六号演习国家，剩下的所有人，全力迎敌！”

　　话语落下，双方激烈的打了起来。

　　和王宸预料的一样，元明清做出了这样的指挥，不对，不应该说是和王宸预料的一样！而是这种时候，只能做出这种指挥！因为只有这样，方可还有一线生机！

　　王宸看到了这生机，所以他才断定元明清必然会这么做！既然王宸可以看到生机，那元明清，自然也可以看到！

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　“轰轰轰！……”

　　枪声、炮火声、战斗机的轰炸声不绝于耳，每个人都知道，这是最后一战了，元明清清楚，李臣飞清楚，王宸清楚，远在监控室中的高层们……同样清楚！

　　“他们这是自愿当敢死队，为的就是拿老田的人头啊！”一名高层笑了起来。

　　“老田危险了，这两百人作为一个国家，的确不足为虑，但是作为一支突击队，怕是两千人都拦不下他们！”另一名高层说道。

　　“这下就彻底打脸了，专门来坐镇，结果还真是被斩首了！”一名上将说道。

　　“还没结束呢，结果……也并不能确定。”杨振国开口。

　　……

　　“砰！……”王宸拿着狙击步枪，连瞄准都没瞄准，随手甩了一枪，一名隐藏在暗处的敌军狙击手的脑门上冒起一阵白烟，他满脸懵逼，因为他不知道王宸怎么会知道他在这里！

　　“留下九组人，剩下的一组人，全部跟我来！”王宸对着无线麦大声吼道。

　　话语落下，二十余人立即跟在王宸身后，朝着一辆卡车跑去。

　　上了卡车，王宸将车发动，直接朝着一号演习国家的总指挥部驶去。

　　演习国家地盘太大了，没车的话，怕是三四个小时王宸等人都赶不到那里。

　　这时候，前面出现了五十余名一号演习国家的士兵。

　　“掩护！”王宸大喝。

　　一名0824特种兵翻到车顶上，从另一名0824特种兵的手里接过重机枪，然后架在车顶，对着前方的五十余名士兵扣动扳机。

　　“哒哒哒！……”枪声响起，立即十几名士兵被淘汰。

　　剩下的立即将枪口对准了那名0824特种兵，但这时候，车斗子上的十几人全部跳车，狙击步枪对准了前方的人，开始二层掩护。

　　“砰砰！……”狙击步枪的枪声响起，十几名一号演习国家的士兵被淘汰。

　　“砰砰！……”不过还是有人对着车顶上的那名0824特种兵扣动了扳机，那名0824特种兵想也不想，立即跳车，避开了子弹。

　　两名一号演习国家的士兵扛着火箭筒，对准了卡车。

　　“砰砰！……”两道狙击步枪的枪声响起，那两人淘汰，剩下的人想捡起火箭筒，不过……不等他们捡起的，身上便冒起了白烟，被全部淘汰掉了。

　　“上车，速度！”王宸喝道。

　　众人立即翻上车，卡车继续前行，虽然前前后后都遇到了那么一丝阻碍，但都被排除了。

　　这么一路下来，二十多名0824特种兵，还剩下不到十人。

　　王宸看了一下地图，还有五分钟的车程。

　　“停车，全部下车，潜伏过去！”王宸下令，随着越来越深入，前方的人便会越多，这时候开车，太显眼了，还不如步行。


第1659章 洗脖斩首

　　“头儿，子弹不多了。”

　　这时候，一名0824特种兵对着王宸说道。

　　“我也是。”

　　另一名0824特种兵说道。

　　“都一样！”

　　王宸看了一下自己的弹夹，除了手枪之外，他还有七发子弹。

　　“谁那还有手雷？”王宸问道。

　　“没有。”众人齐齐摇头，王宸紧接着问道：“其他的呢？烟雾弹什么的也行！”

　　“也没了……”众人应道。

　　这时候，一人说道：“报告，我这里还有一颗烟雾弹。”

　　“给我！”王宸伸手，那名0824特种兵将烟雾弹放到王宸手里。

　　“都相信我吗？”王宸将烟雾弹放进战术背心，问道。

　　“相信！”众人齐声说道。

　　“那现在开始，全部分散，利用好你们手中的每一发子弹，记住，打一枪就跑，你们的目的是给我掩护和吸引火力！”王宸说道。

　　“明白！”众人应道。

　　“行动！”王宸喝了一声，话语落下，众人立即分散。

　　“砰！……”一道狙击步枪的枪声响起，前方一名一号演习国家的士兵被击毙，剩下的士兵立即对着那名0824特种兵追去。

　　“砰！……”同样的事情不断在发生，王宸利用这个空隙，不断的朝着一号演习国家的总指挥部逼近。

　　时间一分一秒的过去了，十五分钟之后，王宸距离一号演习国家的总指挥部只有五十米的距离，此时他躲在一个帐篷的后面，前方有六名特种兵小队在守着一号演习国家的总指挥部。

　　可见此时元明清也是被逼入了决绝，否则……他不会让他的指挥部只有这么几个人防守。

　　这还得多亏了夜狐他们，若不是夜狐等人充当着前锋，硬生生的带着两千兵力把三千兵力打的节节败退，元明清也不可能将总指挥部的加强营也派出去。

　　与此同时，前去进攻六号演习国家的一千余人，也都陷入了苦战，毕竟他们面临的是两千余人。

　　王宸深吸了一口气，将狙击步枪的消声器安装上，又将手枪上的消声器装上。

　　瞥了八十米外的六人一眼，王宸眼神一眯，他左手拿着狙击步枪，右手拿着手枪，双手手指一起扣动扳机。

　　“噗！……”狙击步枪的闷响声传出，一名特种兵的眉心冒起白烟，剩下的五名特种兵一郎，但不等他们举枪的。

　　“噗噗！……”王宸右手迅速扣动扳机，子弹从手枪中打出，分别打在那五名特种兵的脑袋上。

　　这六名特种兵愣在了这里，这他妈还是人吗？这人究竟瞄准了没有？而且这么快的开枪速度，这到底是什么人？

　　在六名特种兵带着不解和震惊的眼神中，王宸将手中的狙击步枪扔掉，将手枪中的弹夹换下，朝着总指挥部走去。

　　走到总指挥部门前，王宸听到了元明清的声音，他还在奋力的指挥作战。

　　捡起一名特种兵“死尸”的手枪，王宸拿出唯一的一颗烟雾弹，拉开，然后扔进了总指挥部。

　　“不好！”元明清一愣，看到烟雾弹的刹那，立即喝道：“全部卧倒！”

　　但他的声音还是慢了一步，在烟雾弹升起烟雾，总指挥部里一片白烟的时候，王宸一个前翻冲了进来，左手的手枪扣动扳机，子弹打在元明清眉心，右手的手枪继续扣动扳机，不断打在总指挥部的其他人身上。

　　两把手枪打完了，总指挥部里除了一脸阴沉，坐在那里的田军之外，还有六个人。

　　他们此时已经掏出了手枪。

　　王宸掏出背后的手枪，这把手枪是李臣飞扔给他的那把。

　　“砰砰！……”枪声响起，一连六声，那六人脑门上升起白烟，一号演习国家的总指挥部……在顷刻间，彻底瘫痪！

　　将手中的手枪扔掉，王宸没有急着去捡枪击毙田军，而是站在那里，默默的等着。

　　时间一分一秒的过去了，两分钟后，烟雾弹的作用消失。

　　“还愣在那里干什么？赶紧一枪下来，让我淘汰！”田军望着王宸，说道。

　　“不。”王宸摇头。

　　“不？”田军微愣，周围的“死尸”和元明清也都望着王宸，这家伙要干什么？

　　“你洗脖子了吗？”王宸望着田军，问道。

　　“……”话语落下，田军眼角抽搐了起来，元明清翻了翻白眼，剩下的“死尸”们都愣在了这里。

　　这个上校傻了吗？不知道这是上将吗？虽然这是演习，但终究是演习，这个上校……不要命了吗？元明清可不和他们那般想，他知道，王宸可不在乎这些虚头，他更知道，演习结束之后，田军的气会全部撒在他身上。

　　“我说过，让你洗干净脖子，等着被斩首的，所以我问你，脖子洗干净了吗？”王宸拔出军刀，问道。

　　“那个上校，你疯了？你得喊首长！”一名上校对着王宸提醒道。

　　“屁！现在是演习，演习如战场，现在他不是首长，是一号演习国家的总统！”王宸反驳道。

　　田军深吸了一口气，他已经懒得回话了，此时他恨不得挖个地洞钻进去。

　　“看来你没洗啊！”王宸望着田军，紧接着朝着一旁走去，拿起一瓶矿泉水，打开，说道：“没洗没关系，我给你洗！”

　　“……”此话一落，在场所有人都眼角抽搐。

　　元明清脸色也难看了下来，王宸玩的越大，待会儿他遭的罪就越多！

　　然而，王宸可不管这些。

　　他直接走到田军身前，举起矿泉水瓶子，就全部洒到了田军脖子里，然后搓了搓，点头说道：“这样就差不多了！”

　　说完，王宸举起军刀，用刀背，对着田军的脖子割了一圈，然后将军刀放在一旁，双手捧住田军的脑袋，和拔萝卜一样拔了拔，说道：“好了，脑袋拿下来了，可以回去交差了！”

　　“……”周围众人的脸色都绿了下来。

　　田军擦了擦脸，起身，抖了抖身上的水，他深吸了一口气，吐出，又深吸了一口气，再吐出，反反复复了十几遍……


第1660章 难以平衡

　　高层监控室。

　　“这家伙……也真是什么都敢干啊！老虎的屁股，他都敢摸！”众高层都有些无奈，同时还有些同情田军。

　　你说田军不生气吧，这是肯定不可能的事情。

　　军人，哪有没火气的？

　　但生气吧，这毕竟是军演，而且一个上将对着一个上校发脾气，着实说不过去。

　　所以田军在忍着，他要忍着演习落幕，好好的收拾元明清一顿！

　　这时候，王宸捡起地面上一把手枪，对准自己的心脏位置，然后扣动扳机。

　　“砰！……”一道枪声响起，王宸胸口冒起白烟，淘汰。

　　“抱歉了首长。”王宸对着田军打了一个军礼，大声说道。

　　“没事，演习嘛，干的很好。”田军微笑着走到王宸身前，拍了拍王宸的肩膀。

　　“谢谢首长。”王宸可以看出，田军虽然微笑着，但脸上却没有任何的笑意。

　　一旁的元明清脸色无比的难看，他还算了解田军，田军要是这时候对着王宸发火，事情还好办！但是田军这时候微笑示人，也就是说……自己要全面承受田军的怒火了！

　　“那个首长，我突然想起我家里还有点儿事，我二姨家孩子结婚，我得去一趟。”元明清说完，便准备离开。

　　“你二姨家哪儿的？”田军的手掌从王宸肩膀上放下，对着元明清问道。

　　“远的很，新疆的。”元明清正色说道。

　　“巧了，我刚好想去新疆那边视察，一起吧？”田军笑着走到元明清身前，元明清眼角抽搐，摇头说道：“这就算了吧，我和首长您可能不同路！”

　　“没事儿，先送你。”田军说完，拥着元明清离开了总指挥部。

　　“让你嘚瑟！”王宸望着元明清的背影，轻笑着说道。

　　这次军演就这样落幕了，王宸他们并没有取得最后的胜利，不过也算是完成了0824少将的命令，成功斩首了田军，并且端掉了一号演习国家的指挥部！不用多想，这次军演的胜利者是六号演习国家。

　　不过元明清和李臣飞都清楚，如果真说这次的胜利者是谁，那就是王宸他们。

　　在战术上，王宸这次算是小胜了元明清一筹，虽然结局还是被淘汰了，不过正如那四个字，虽败犹荣。

　　……

　　高层监控室中。

　　“这小子待在特种部队有些埋没人才。”一名高层望着画面，轻声说道。

　　“现在无战事，他在那里是最好的归宿，若是真有了战事，怕是他的军衔会连升几级，然后统兵作战！不过，我还是希望他一直待在特种部队的好，因为没人喜欢战争。”杨振国说道。

　　军演结束了，各大军区都回到了他们自己的地方，王宸等人也回到了0824军事基地。

　　一回来，王宸和夜狐等人便来到了少将的办公室。

　　“报告！”王宸大声喝道。

　　“进来。”少将的声音响起，王宸等人推门而入。

　　“将军，我们……”王宸开口，不等王宸说完的，少将打断，道：“我又不是聋子，我办公室也不是没有电话，结果我已经知道了！祝贺你，你的脑袋保住了。”

　　“呃……”王宸尴尬的笑了笑。

　　“不过可惜啊，没有取得最后的胜利，知道为什么吗？”少将问道。

　　“处处针对。”王宸开口。

　　“这只是一个原因，但还有一个原因。”少将望着王宸，然后又瞥了夜狐等人一眼，说道：“太浪！你们认为自己很牛X了是不是？碰到普通部队，哪怕你们什么都没有，也可以去大杀特杀？”

　　“输的最主要原因不是因为他们针对你们，而是因为在一开始你们就当成了游戏，从始至终，你们一直没看得起过任何敌人！我知道，你们感觉你们是0824，随便一个放到普通部队里都是兵王级人物。”

　　“都是被当爷爷供着的大神！你们嘴上虽然挂着演习如战场，但实际上做的……和战场上一点儿也不一样！演习开始的时候浪，开始之后还浪，一直浪到快被消灭！”

　　“安全了之后，继续浪！直到把你们浪到绝路上去，最后没办法了，才二选其一，和李臣飞谈判，然后借着李臣飞的兵力，才斩首田首长！这个战绩很值得骄傲吗？我认为不，我认为这是0824的耻辱！”

　　这一番话落下，王宸等人都沉默了下来。

　　少将看了一下时间，现在是中午十一点钟，他说道；“每人三十公里负重越野，龙牙翻倍！立即执行！”

　　“是！”王宸等人大声应了一句，离开了办公室。

　　“叮铃铃！……”王宸等人刚离开少将的办公室，少将桌面上的电话便响了起来。

　　少将看了一眼号码，脸色一变，立即面色严肃的接起电话，道：“首长您好。”

　　“立即让龙牙来一趟首都，我有一个任务给他。”话筒中传出一道声音，声音落下，少将应道：“是！”

　　说完，那边便挂断了电话，等到那边挂断电话，少将才将话筒放了回去，对着自己的警卫员命令道：“还愣着干嘛？立即把龙牙给我喊回来！”

　　“不是说……罚他们越野吗？”警卫员一愣，不解的问道。

　　“立即去把他给我喊过来！其他人越野照旧，他的……暂时压下！”少将命令道。

　　“是！”少将的警卫员应了一声，大步跑开。

　　……

　　“全员集合，每人负重十五公斤，三十公里越野！开始！”王宸将0824的众人集合了起来，大声命令道。

　　话语落下，夜狐等人齐齐朝着前方跑去，王宸刚想跑，这时候，少将的警卫员跑了过来，说道：“将军让你去一趟，你的越野暂时压下，等以后再说，其他人继续。”

　　“呃……”王宸闻听此言，一愣，点头，朝着少将办公室跑去。

　　“靠，凭什么！”刚跑出不远的血狼等人听到少将警卫员的话，立即破口大骂。

　　军演时候的命令都是王宸下的，现在倒好，受罚的成了他们，王宸自己倒没事了！他们心里怎么能平衡的了？


第1661章 机密任务

　　“报告！”

　　王宸跑到少将办公室前，大声喊道。

　　“进来！”

　　少将的声音响起，王宸进入办公室，对着少将打了一个军礼，然后笔直的站在那里。

　　“现在立即去首都军区，不要问我去那里干什么，因为我也不知道！”少将望着王宸，正色说道。

　　“明白！”王宸大声应了一句，然后离开了办公室。

　　十几分钟之后，王宸乘坐着直升机离开了0824军事基地，朝着首都军区的方向飞去。

　　路上，王宸在思索着，上面让自己去首都军区干什么？任务？应该不是作战任务，作战任务的话不可能只喊他一人过去。

　　想来想去想不明白，王宸也就索性不想了。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，直升机在首都军区机场降落。

　　“首长。”一名上尉站在机场那里等着，看到王宸下机，立即打了一个军礼。

　　“走吧。”王宸回了一个军礼，坐上上尉的吉普车，上尉将车发动，朝着前方驶去。

　　二十分钟之后，王宸来到了杨振国的办公室，办公室里只有杨振国一人，警卫员不在，加上王宸是两个人。

　　“首长。”王宸对着杨振国打了一个军礼。

　　“知道这次把你喊来是干什么吗？”杨振国放下手头的工作，抬头对着王宸问道。

　　“不知道。”王宸如实答道。

　　“有一个任务要交给你。”杨振国开口，话语落下，王宸问道：“什么任务？”

　　“现在还不能说，走，我带人去见一个人。”杨振国说完，也顾不得手头工作了，便朝着办公室外走去，王宸站在那里愣了那么一刹那，也立即跟上。

　　杨振国走在前面，朝着首都军区司令部走去，王宸默默的跟在身后。

　　“报告！”走到司令部前的时候，杨振国立正，大声喝道。

　　“……”王宸神色一愣，连上将都打报告？该不会是……

　　“进来。”一道温和的声音响起，杨振国大步走进司令部，王宸立即跟上，进入司令部之后，两人一起对着前方三米处站着的那个人打了一个军礼，大声道：“首长好！”

　　这个人不是别人，正是BOOS。

　　“坐下吧。”BOOS望着杨振国和王宸，微笑着指着一旁的木椅说道。

　　“谢谢首长。”杨振国和王宸齐声说了一句，然后坐了下来。

　　司令部里还有两个人，两个穿着一身迷彩，戴着墨镜的中年男人，这两个中年男人体格中等，但衣服下面绝对隐藏着爆炸性的力量，虽然墨镜遮盖住了他们的眼睛，但身上的那股气场，却是遮盖不住的。

　　这是军人的气场，而且是顶级军人的独有的气场！除了这种气场之外，他们还有王宸看不透的实力。

　　野性……全面开启！

　　“明天的时候，英国女王要来我国进行某种机密交流，随行的还有玛丽丝公主和英国一些高层！英国女王相信我国的治安，所以没有携带任何的保镖，但为了以防万一，我就问杨振国，有没有可以担任这个任务的合适人选？”

　　“若是没有，我就亲自安排！杨振国几乎没有考虑，就向我推荐了一个人。”BOOS说到这里，望向王宸。

　　“报告首长，保证完成任务！”王宸起身，打了一个军礼，大声喝道。

　　“我也相信你肯定可以完成任务。”BOOS说道。

　　“不过首长，我的身份问题……”王宸微微皱眉，毕竟他回部队的事情，其他国家并不知道。

　　“你个人认为怎么解决？”BOOS轻声问道。

　　“本来是想戴人皮面具的，但仔细一想，不妥，先不论英国那边的习俗，就单说我们华夏，以假面示人就是不礼貌！再者就是，随行的高层里肯定有可以看穿人皮面具的人，那样到时候更尴尬。”王宸说道。

　　“所以呢？”BOOS问道。

　　“首长您可以说我是王宸的哥哥，王星！咱们华夏起名字就这样，特别是两兄弟的名字，都喜欢用一个词或者成语连贯起来。”王宸说道。

　　“那就这么办。”BOOS点头。

　　“那不知首长，任务什么时候开始？”王宸正色问道。

　　“明天上午十点钟。”BOOS说到这里，看了一下时间，说道：“下午四点了，不早了，你就跟着我一起过去吧。”

　　“是！”王宸大声应道。

　　说完，BOOS离开了司令部，他身后的那两名中年迷彩士兵立即跟上，王宸也跟了上去。

　　外面停着一辆加长的红旗车，BOOS上车，王宸以及那两名迷彩士兵也坐了上去，司机将车发动，离开了首都军区。

　　上车之后，王宸对着司机打量了一眼，这司机……他也是看不穿！

　　瞥了这两名迷彩士兵一眼，这两人身上没有军衔，哪怕来到了车里，墨镜还是没有摘下来。

　　“王宸，问你个问题。”路上，BOOS突然开口。

　　“首长请问。”王宸立即应道。

　　“你认为，新一代军人应该怎样培养的好？”BOOS笑着望着王宸，轻声问道。

　　自始至终，BOOS给王宸的感觉就是温和，但王宸知道，这只是BOOS对自己人的一面。

　　“我个人认为……可以尝试从小培养，比如五六岁的时候，就开始进行各种军事培养。比如一些敌人，他们就是进行幼时培养，很多人七八岁的时候，就可以自己用零件组装一把突击步枪和狙击步枪！当然，他们的手段过于残忍，淘汰就是死亡！不过我们可以换一种温和一些的形式。”王宸开口说道。

　　“不愧是王家的人，思维方式都几乎一样。”BOOS听闻此言，笑了起来。

　　“啊？”王宸一愣，面生不解。

　　“这个提议，你爷爷还在的时候就已经提出来了，并且得到了征用！”BOOS说道。

　　“……”王宸眉头微皱，问道：“首长，咱们这里……有这种部队？”

　　五六岁开始培养的部队啊，如果有的话，他怎么没见过？


第1662章 神秘部队

　　“华夏大了去了，我都不敢保证我走过华夏的每一寸土地，难道你就可以保证了？”BOOS委婉的对着王宸问道。

　　“明白了。”王宸点头。

　　“这些都属于机密，SSS级机密！实话告诉你吧，几乎每个特种部队里，都有这个部队的人！不过，你也不差于他们，因为你的底子，在还没参军的时候，就已经被你爷爷给激发出来了。”

　　“他虽然没教你枪械的知识，那是因为他看出了一件事，你在枪械上，有着其他人无法堪比的天赋！所以他觉得教不教的问题都不大。”BOOS说道。

　　“明白了。”王宸点头。

　　“你还年轻，好好干，上次你们招兵，我没有让这支部队全面参与进去，但下次招兵，我会考虑让他们去参加考核。”BOOS轻声说道。

　　“那谢谢首长了。”王宸笑了起来。

　　“你也别急着谢我，你的上司将你发展0824的思路和我说了一遍，我觉得可行度还不错，特别是目前特种部队曝光的前提下！普通的特种部队可以展露在视线下，也可以执行一些简易任务。”

　　“但这种曝光了的部队，就等于潜伏着的猎豹，被猎人给发现了，这对于国防来说是危险的！所以，你的全国分基地一说，海陆空全能兵种一说，倒是可以重新创造几支不见光的特种部队。”BOOS一口气说道。

　　“对，0824不缺少战斗力，缺少的只是人！只要分基地足够，无论再强的敌人，也都可以拒之门外。”王宸点头说道。

　　“有信心？”BOOS望着王宸，笑着问道。

　　“有！”王宸点头，正色说道。

　　“有信心就好。”BOOS笑了笑，说道：“你的眼神里好像有很多疑问，可以直接问我。”

　　“这三个人，都是那个部队出来的？”王宸瞥了司机和两名迷彩中年人，问道。

　　“他们都是从小培养的职业军人，有的是四岁时候就失去了父母，也有的是孤儿院里长大的，还有一个全家都被害死的人，不过十几万孩子里，也只是出现了他们三个。”

　　BOOS说到这里，拍了拍王宸的肩膀，紧接着说道：“所以你不用感觉到压力，他们在你这个年龄的时候，还远不如你呢！可见你爷爷的方式是对的，不过却因为某些原因，你爷爷没能亲自管理那支部队。”

　　“如果是你爷爷的话，肯定可以对每个人做出对应的训练方式！比如，有着枪械才能的，就暂时专注体能训练，有着体能的，就暂时专注枪械训练，这样……才可以做到全面发展！”

　　“不过可惜的是，能有着这种眼力的人，这么多年了，除了你爷爷之外，好像还真没其他人了！”

　　王宸点头，刚想回话，但不等他开口的，司机的声音响起：“首长，到了。”

　　BOOS打开车门，对着王宸说道：“你和他们住一晚吧，明天的时候，跟在他们身后就可以了。”

　　“是首长！”王宸应道。

　　说完，BOOS便在司机的陪行下离开了，那两名迷彩中年人一句话也没说，朝着前方的一间宿舍走去，王宸立即跟上。

　　来到宿舍之后，这两人将墨镜摘下，坐在了自己的床铺上，目视前方，一动不动。

　　王宸将宿舍门关上，打量了这两人一眼，这两人剑眉星目，面部棱角分明。

　　“你要是累了，可以躺下休息，待会儿吃饭的时候，我们喊你。”一名迷彩中年人说道。

　　“我不累。”王宸摇头，说道：“那个，选拔的时候，你俩也会去吗？”

　　“不会，我们只负责首长的安全问题。”两人摇头，说道。

　　“真够拉风的啊，这要是放以前，那可是御前带刀侍卫啊！”王宸笑着说道：“是不是我以后也可以当这个？”

　　“不能。”一名迷彩中年人摇头，面色严肃地说道：“你和我们不一样，你是第七人计划的成功者，龙炎堂毕业，若是让你执行这个任务，太过于浪费了，你是为了防止战争而存在，为了战争开始的时候，而战争！”

　　“你们为什么没去龙炎堂？”王宸问道。

　　“去过，被淘汰了！”一名迷彩中年人说道。

　　“你们那部队有多少人啊？”王宸问道。

　　“这是机密。”一名迷彩中年人立即回答。

　　“首长都和我说了，明年招兵也会让他们去，这对我来说不算机密了吧？”王宸轻声说道。

　　“我记得五岁的时候，那里总共差不多五百万孩子，一个月之后，还有一百万，一年之后，还有二十万，两年考核期过了之后，还有不到十万！这个部队每月都会有考核，一旦淘汰了，就会离开！能坚持到成年的，不到一千人！”

　　这名迷彩中年人的话语落下，王宸点头，沉默了下来。

　　五百万人到一千人，这淘汰几率……太忒高了一些吧？

　　“我们见过你父亲。”这时候，一名迷彩中年人说道。

　　“啥时候见的？”王宸问道。

　　“成年的时候，那时候你父亲刚刚入伍不久，我们负责去教他们枪械的组装和射击！你父亲是个奇才，百年难遇的奇才！我们都可以看出，他完全没有接触过枪械，但是他只看我们演示了一遍，便可以做到我们一样速度的拆解和安装！”

　　“第二次的时候，他完全可以比我们更快！射击也是一样，他只看一次，便可以准确的击中目标！当时整个军区都震动了，当时的BOOS也被吓了一跳。”一名迷彩中年人一口气说道。

　　“真的假的？”王宸感觉有些悬乎。

　　“当然是真的，当时很多首长和上将都以为，未来这将是一个最耀眼的将星！只可惜……”迷彩中年人没有说下去，一声叹息，紧接着说道：“不过你也很不错，虽然你不知道我们，但我们却知道你。”

　　“你们的退伍可以自由选择吗？”王宸问道。

　　“当然可以，一切自愿，就连小时候到那个部队，也全部是自愿的！”一名迷彩中年人点头说道。


第1663章 我很失望

　　时间一分一秒的过去了，到了晚饭时间的时候，王宸和这两名迷彩中年人一起吃了晚饭，然后一起回到了宿舍。

　　聊了几句之后，两名迷彩中年人尽管还是有些“面瘫”，但起码气氛也没那么尴尬了，至于怎样才可以让他们不“面瘫”？王宸没办法，这估计已经是他们几十年的习惯了，难改！

　　次日清晨，一大早。

　　“换下西装。”天还没亮呢，这两人便起床了，他们已经换好了西装。

　　王宸的床前摆着一副崭新的黑色西装，三下五除二，将其穿上，然后开始洗漱。

　　准备去吃早餐的时候，一名中年人走到王宸身前，给王宸正了正西装，说道：“好了，走吧。”

　　吃过早餐之后，七点钟不到。

　　按照昨天的说法，BOOS会十点半的时候抵达机场迎接。

　　不过现在才七点钟，王宸就跟着这两人开着车前往机场了。

　　至于为何这么早来这里？很简单，他们要对着周围进行全面勘察，以确保彻底的安全！

　　周围到处都是便衣，有着特种部队的，也有部队里的，这些都是百里挑一的好手。

　　九点钟的时候，在这两名中年人的指挥下，现场全面得到了安全部署。

　　王宸立即跟着两名中年人离开这里，回去的时候浪费了半个小时，然后等了一个小时左右，BOOS和司机出来，随行的还有很多高层。

　　跟在这些高层的身后，王宸等人朝着机场赶去。

　　来到机场之后，这两名中年人时刻跟在BOOS身边，眼神四处张望，警惕的望着周围。

　　十一点钟的时候，英国女王的专机到了。

　　一下机，肯定是相互客套一番，然后便上车，朝着人民大会堂赶去。

　　来到人民大会堂之后，BOOS和英国女王并肩而行，面带微笑，相互交流着，他们身后的高层也时不时的交流几句。

　　在即将进入的时候，也就是进行机密交谈的时候，一名年龄二十岁左右，身高一米七八，一头金色卷发的英国女孩儿走到英国女王面前，轻声说了几句。

　　“好。”英国女王点了点头，对着BOOS说道：“玛丽丝这是第一次来华夏，所以她想去参观一下。”

　　“当然可以。”BOOS点头，对着王宸说道：“你陪着玛丽丝公主去逛一圈。”

　　“是。”王宸应了一声，走到英国女王面前，对着英国女王行了一礼，然后对着玛丽丝说道：“玛丽丝公主，我愿意代劳，暂时成为你的骑士。”

　　玛丽丝打量了王宸几眼，没有回话，她穿的很简朴，只看服装，绝对看不出她是英国皇室。

　　“年轻人，我们见过？”这时候，英国女王望着王宸，微笑着问道。

　　“我在电视上见过您，但您应该没见过我。”王宸神色不卑不亢，笑着应道。

　　“我感觉你很像一个人，对，红色龙牙，我还曾经亲自授予过他勇士勋章。”英国女王说道。

　　“那是我胞弟，他叫王宸，我叫王星，爷爷给我们取名的时候，希望我们可以和星辰一般耀眼。”王宸低头，轻声说道。

　　“原来如此，你们华夏有一句话，叫打虎亲兄弟，上阵父子兵！你弟弟王宸很优秀，你也很不错。”英国女王望着王宸，笑着说道：“我可以将玛丽丝暂时交给你，我很放心。”

　　“多谢您的信任。”王宸轻声应道。

　　英国女王和BOOS相视了一眼，然后进入了人民大会堂，华夏高层和英国高层也相继进入。

　　“你想去哪儿看一下，玛丽丝公主。”王宸对着玛丽丝问道。

　　“随便看一下。”玛丽丝微笑着说道，不得不说这个女人很漂亮，尽管她没有Carly的那种绝世，但却有一种普通女人没有的气质，若是非说这种气质是什么，那就是皇室的气质。

　　“好。”王宸点头，走在前面，给玛丽丝带路。

　　王宸走到一辆红旗车车前，给玛丽丝打开车门，玛丽丝坐在副驾驶上，王宸绕过去，坐在主驾驶上，将发发动，朝着外面驶去。

　　来到外面之后，也就是人流密集的地方，玛丽丝说道：“将车停在前面吧，我们下去走会儿。”

　　“可以。”王宸点头，将车停下，然后两人一起下车。

　　走在路上，王宸和玛丽丝引起了不少人的侧目，许多人都对着王宸投来羡慕的眼神。

　　在华夏，女人找西方男人并不少见，但男人能找到西方女人……着实不多见。

　　走了没几步，前方出现了一对男女。

　　男的是一个西方人，估计都六十多岁了，头发都掉的差不多了，身高不到一米七，女人是一个华夏女人，年龄二十来岁，身材高挑，推着一个婴儿车，婴儿是混血儿。

　　王宸和玛丽丝就这样和他们擦肩而过，擦肩而过之后，玛丽丝一声叹息。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“有些失望了。”玛丽丝说道。

　　“失望什么？”王宸问道。

　　“本来我以为华夏是个很美的国家，因为华夏在我眼里，一直是一个发展极快的国家！我认为，华夏人应该有着高傲的资本，在任何国家和民族面前，他们都有应该有着高傲的资本，但是……”

　　玛丽丝说到这里，叹气，紧接着说道：“但是刚才那一幕，让我有些失望，我不明白你们华夏女人是为了什么，一个如花似玉，年轻的华夏姑娘，竟然和一个老头子在一起，并且还结婚，有了孩子。”

　　“……”话语落下，王宸眉头微皱。

　　“你看那里。”这时候，玛丽丝指着前方站牌。

　　王宸顺眼望了过去，只见一名美国混混一样的美国青年，正搂着一名华夏女人，手掌在光天化日之下就伸了进去。

　　“那儿。”玛丽丝紧接着又指向一处。

　　只见那边一个黑人搂着两个华夏女人，上下其手，黑人将那两个女人送到一个著名学校的研究室宿舍楼的时候，接了一个电话，然后打了一个计程车，带着不屑的笑容，离开了。

　　王宸知道，这个黑人，可能又有了新的猎物。


第1664章 林大鸟多

　　这时候，几名年轻女子走了过来，她们瞥了玛丽丝一眼，都齐齐低下头，眼神中闪过自卑。

　　但他们望向王宸的时候，眼神中却闪过鄙夷和高傲。

　　“看到了吗？”

　　玛丽丝停了下来，坐在公共长椅上。

　　王宸也坐了下来，没有回话。

　　他只是觉得自己的心头有些堵得慌，很堵。

　　“我不明白，为什么华夏发展的这么快，她们几个看到我却还自卑？我不明白，为什么她们看到你，眼神中却闪过鄙夷！你应该是军人吧？如果一个国家，连军人都鄙夷的话……”

　　玛丽丝说到这里，摇头，紧接着说道：“我曾经在英国的一个论坛看到过一篇文章，文章里说的一个在非洲混不下去的黑人，然后来到了华夏。”

　　“他回去之后，自豪的说，他在一星期时间里，和十六名华夏女性发生了关系，其中大多数还都是知识分子！他还说，在华夏，只要你是外国人，你便不会缺少华夏女人。”

　　“本来我不信，我认为那个黑人是在夸大其词！我认为华夏是一个很美的国家，东方女性，是优雅而又自信的，但是来到这里，看到的这些，容不得我不信。”

　　玛丽丝说着英文，王宸可以听懂。

　　王宸低着头，没有说什么，他想反驳，他想大声的说，这只是少数！然而，此时他说不出口，毕竟事实胜于雄辩。

　　“来到华夏的人，大多数是在自己国家混不下去才来的！其次，就是为了女人，因为他们觉得你们华夏女人比任何一个国家的女人都要好泡，一顿饭的工作，就可以泡上！”

　　“当然，这只是针对其他国家的男人而言！对于你们华夏自己人？别说一顿饭了，哪怕是车房都配套了，才可以。”

　　玛丽丝望着王宸，紧接着说道：“这种人在我们那边，被称之白色垃圾和黑色垃圾！虽然我不明白，为什么华夏发展不亚于我们，却还在崇媚洋外！你们并不知道其实我们的国民也在羡慕这你们。”

　　“但我相信，如果他们来到了这里，那么对你们的羡慕，会在瞬间消失的无影无踪！就和此时的我一样！不过我还是相信，这只是少数女人和少数华夏人，大多数的华夏人，不会是这样的。”

　　王宸深吸了一口气，没有回话。

　　因为眼前的一对对情侣，没法让他回话，王宸也算是对西方男人了解一些，虽然那些西方男人穿的很潮流，但其实……不过是一些小混混罢了，但是他们身边的女人，却都是精英级别，也就是那种没有车房，连正眼都不看你一眼的女人。

　　“目前这些人的思想很危险，我并不反对亚欧爱情，毕竟爱情没有国界！但我可以看得出，起码大街上这些人，都是那种搞大肚子，就会消失的人。”

　　玛丽丝说完，站了起来，抬头望着天空，说道：“你听，这座城市哭泣的声音。”

　　“……”王宸低头，沉默。

　　“它在哭，失望的哭！还有，我也听到了你内心的哭声，你也在哭，失望的哭！你很失望，你九死一生所保护的人里面，有着这么一群人！你在哭，原因不是她们那种鄙夷的眼神，而是崇媚洋外的思想。”玛丽丝转身望向王宸，轻声说道。

　　“那我也不能为了这几个人渣，而放弃整个人群！你说的对，每个国家都有这些人存在，就和你们国家也有着白色垃圾和黑色垃圾一样！我相信，在华夏，这批人是少数的，只不过华夏人太多，显得多了一些而已！”王宸正色说道。

　　说完，他起身，指着前方，用熟练的英文说道：“你看。”

　　玛丽丝看了过去，只见一名中年男人坐在轮椅上，他中风了，半身不遂，但那个女人却不离不弃，面带微笑的，给他希望，让他不要放弃。

　　“还有那里。”王宸紧接着指向另一个方向。

　　玛丽丝顺着王宸的指引，望了过去。

　　前方几名高中生正在背着一名行动不便的老人过马路，他们露出的笑容，是最纯真的笑容。

　　“还有那里。”王宸一个个的指着。

　　一名毁了容的女子和一名阳光帅气的青年走在一起，青年的眼神中没有任何的嫌弃，整个大街上有着很多美女，但青年的眼里，只有这一个女人。

　　看到这里，玛丽丝笑了起来。

　　“所以说，每个国家都有垃圾存在，但也有相反的人存在！我们是为了他们而战，并非是那群垃圾！我相信，在国难当头，这群人会成为我们最坚实的后盾！至于那群垃圾？我们从没想过指望什么，想认韩国、东瀛、美国当爹的人，比比皆是，华夏，最不缺的就是人口！”

　　王宸一口气说道。

　　“午饭时间到了。”玛丽丝看了一下时间，说道。

　　“我请你吃饭，不用你付钱。”王宸开口，说道。

　　与华夏人一样，英国人同样喜欢热闹，喜欢请客。但与我们不同的是，英国人请客，除非特别声明他付账，否则，一般是各付各的帐。

　　所以，英国人的请吃饭，实际上是请你和他一起吃饭，陪他聊天，免得他一个人孤独，而不是我们华夏人的主人付账式请吃饭！

　　此时，王宸这么说，就免除了待会儿AA制的尴尬和发生。

　　“好。”玛丽丝点头，同意了下来。

　　“你想吃什么？”王宸问道。

　　“你是主人，你觉得什么好，那就吃什么。”玛丽丝笑着说道。

　　“吃包子吧。”王宸说道。

　　“包子？”玛丽丝一愣。

　　“恩，我们首长也在那里吃过。”王宸点头，笑着说道。

　　“听上去很不错。”玛丽丝点头，说道：“那你就请我吃包子吧。”

　　就这样，王宸和玛丽丝朝着顺丰包子铺走去，然后吃完，付账，离开。

　　“玛丽丝公主，你还想去什么地方看看吗？”出来后，王宸对着玛丽丝问道。

　　“我想去看下故宫。”玛丽丝说道。

　　“那我们得开车去了，步行的话……太远！”王宸摊手。


第1665章 又是一年

　　两人一起朝着红旗车走去，来到车前，先后上车。

　　开着车，王宸带着玛丽丝去了故宫。

　　看完故宫之后，她还想去八达岭长城看看。

　　但是由于时间问题，最后取消了。

　　所以，王宸只能开着车开始返程。

　　虽然玛丽丝没开口，但王宸看得出，她很想去八达岭长城看看，这次没去成，多多少少有那么一丝失落。

　　四十分钟之后，王宸将车停在了人民大会堂，这时候英国女王已经出来了，显然他们已经聊完了重要的事情。

　　“还满意吗？”英国女王对着玛丽丝问道。

　　“恩。”玛丽丝点头，微笑着应了一声。

　　“我们该回去了，尽管华夏是个很美的地方。”英国女王说完，BOOS等人将其送到机场，目送英国皇室的专机起飞。

　　回来的路上，王宸和BOOS一个车。

　　“你们去什么地方了？”路上，BOOS对着王宸问道。

　　“吃了一顿包子，然后去了故宫，玛丽丝公主还想去八达岭长城，可惜时间不够了。”王宸如实说道。

　　BOOS点了点头说道：“马上就要过年了！”

　　“是啊。”王宸点头，还有不到一个星期，就要过年了。

　　“回去吧，这次给你放个年假，年后回来，你自己找个日子，开始下一次招兵！这一次忙起来，下年你还有没有过年的时间……都说不准了。”BOOS轻声说道。

　　“谢谢首长。”王宸点头，应道。

　　“拿着。”BOOS从口袋里拿出一颗子弹，放在了王宸手里。

　　王宸望着手心的子弹，面生不解。

　　“我在你的眼睛里看到了一丝迷茫，我不知道你和玛丽丝公主经历了什么，但你记住，当你快要迷路的时候，就握紧这颗子弹，它……能指引你回家！”BOOS望着王宸，笑着说道。

　　“是！”王宸面色严肃，正色应道。

　　BOOS的心很细，比任何人都要细，他可以从每个人的眼睛里看到一切。

　　回到首都军区之后，王宸离开了这里，乘上直升机，朝着0824军事基地飞去。

　　在路上，王宸沉思着，他在想，BOOS这次让他来执行这次任务是为了什么？

　　这次任务，其他人也可以执行，但BOOS却偏偏选了王宸来执行！对此，王宸想不通，很多年以后，他才想通，也彻底明白了BOOS给他这颗子弹的良苦用心，不过这都已经是后话了。

　　……

　　0824军事基地。

　　“快过年喽！”过了今天，再有六天就过年了，0824军事基地一片喜气洋洋，他们大多数都没有假期，年，也是在这里过。

　　王宸在少将的办公室里，站在窗前，望着下方忙碌的众人。

　　“你小子行啊，这过年我都没假期，BOOS倒是给你安排了假期。”少将望着王宸，笑着说道。

　　“呃……”王宸笑了笑，没有回话。

　　现在的他并不知道，这个假期，是他最后的安宁时间！暴风雨，注定会在安宁过后到来，到来之前，越是安宁，暴风雨……就越是猛烈！

　　“怎么样？这次和BOOS近距离接触，感觉如何？”少将对着王宸问道。

　　“在BOOS的手里，我们会越来越强，发展会越来越迅速，我相信，在未来，我们的人民，不会再崇媚洋外！我相信，欧洲的各国以及韩国、东瀛，他们都会崇拜我们！那时候，我相信，我们的人民，都会自信起来。”王宸正色说道。

　　“看来这一趟出去，受刺激了啊。”少将听完王宸的话，说道。

　　“可能吧。”王宸攥紧了手里的子弹，说道。

　　“别傻站着了，赶紧收拾一下，滚吧！在你回来之前，0824由我管理。”少将对着王宸下了逐客令。

　　“恩。”王宸拿起地面上的装备包，背在身上，对着少将打了一个军礼，正色说道：“将军辛苦了。”

　　“滚！”少将笑骂道。

　　王宸背着装备包，来到机场，乘坐着直升机，离开了0824军事基地，朝着信息化作战部队飞去。

　　来到信息化作战部队之后，王宸大步朝着信息化作战部队首长的办公室走来。

　　“陈心怡的假期。”进入信息化作战部队首长办公室之后，王宸直入主题。

　　“得得得，批！”信息化作战部队的首长无奈一叹，虽然他很高兴王宸和陈心怡重归于好，但是好了之后，他就又想起王宸每次都和他强要假期的事情。

　　今年好像格外的忙，少将没有假期，李臣飞、吴军、林逸、张叶也没有假期。

　　因为李臣飞没有假期，所以梅雨萌也没要假期，很“仗义”的充当起陈心怡的位置。

　　王宸和陈心怡一起离开了信息化作战部队，陈心怡的假期比王宸多三天，王宸是过了初一就得回去，陈心怡初五回来就可以。

　　“今年过年终于可以一起回家了。”长途车上，陈心怡轻声说道。

　　“恩。”王宸应了一声，上一年他是在0824过的年，那时候……中东战区的战争刚刚结束不久。

　　“年后事情就都可以定下来了吧？”陈心怡望着王宸，问道。

　　“差不多。”王宸点头。

　　年后由张爷爷选个日子，然后结婚。

　　“结婚之后，有了孩子，是让他在部队里呢，还是让爸妈带着？”陈心怡笑着问道。

　　“家里带着吧，这样我爸和我小姨也可以去看看，家里也热闹一些。”王宸笑着说道。

　　“恩，然后等他长大了，就开始上学，然后长大结婚，然后……”陈心怡一句句的说着，美眸中夹杂着向往。

　　几个小时之后，王宸和陈心怡回到了S市。

　　他们先去了阎主那里一趟，然后又回了陈家。

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，除夕晚上到来。

　　阎主、曼陀罗、托马斯、泰尔、张爷爷都来到了陈家别墅，一家人其乐融融的过了一个大年。

　　大年初一的时候，王宸拜访完两家亲戚，当天下午四点的时候，便朝着部队赶去。


第1666章 黑鬼被杀

　　大年初一还没过，这是一个喜庆的日子，特别是对于所有的炎黄子孙而言。

　　但是其他地方，却不是这么喜庆。

　　北非，一片无垠的戈壁滩上，有一个石沙砌成的简易房屋，这个屋子里住着志愿保护动物的人，来到这里的人，哪个国家的都有，大多数都是非洲本地以及美国人。

　　“他奶奶的，昨天一支偷猎队，让我们一个小队硬是给干的屁滚尿流！不得不说咱们黑鬼大哥就是牛X，一个人一杆枪，就敢孤军深入！”

　　房子里，七八个来自世界各地的大汉在聊着天。

　　黑鬼得到了自己想要的生活，他现在是北非动物保护协会的人，每天跟偷猎队进行交锋。

　　这种交锋是危险的，有很多协会里的人都被杀掉了，但自从黑鬼来了之后，这些偷猎队被打的再也不敢涉及这片地区。

　　黑鬼没有在这里，他去执行任务了，拿着枪，带着几个人在周围一片进行训练，防止偷猎队再次出现。

　　屋子里的人大笑着畅聊着，他们并没有意识到危险的到来。

　　一名身高一米九，穿着卡其色风衣，卡其色军靴，戴着墨镜的西方青年毫无任何征兆的出现在这里，他左手手中拿着一把冲锋枪，右手手里提着一个箱子，几十把军刀分别装在他风衣里。

　　他一步一步的朝着沙屋走去，走到沙屋门前的时候，推开房门，进入沙屋。

　　“黑鬼大哥他们回来了。”黑鬼还是用的他的代号，因为名字已经不习惯了，就算有人喊他名字，他也不适应，毕竟黑鬼都喊了二十多年了。

　　沙屋里的人以为是黑鬼他们回来了，便起身准备迎接。

　　“哒哒哒！……”

　　然而，枪声响起，子弹打在七八名大汉的身上，子弹击穿了他们的身体，除了一个活口之外，其他人身上都被打出了血窟窿，鲜血宛若喷泉一般喷出，他们眼神中带着不解，倒在了地上。

　　他们不知道这个穿着风衣的人是谁，又为什么杀他们。

　　剩下的最后一人，立即掏出手枪，但不等他开枪的，穿着风衣，戴着墨镜的西方青年拔出一把军刀，抛出。

　　军刀准确无误的刺中这人的手腕，直接刺穿，手枪落在了地面。

　　“嘭！……”西方青年一脚踢在这人的胸口，这人被踢倒在地，西方青年单脚踩住这人，将自己的军刀拔出，在这人的身上擦了擦，重新放回风衣内。

　　“告诉我，这个人，在什么地方！”西方青年拿出一张照片，照片是黑鬼的照片。

　　“我不知道。”这个人摇头。

　　“咔吧！……”话语落下，西方青年踩着他的脚掌微微用力，一声脆响传出，这人的肋骨被生生踩断！

　　“人身体的骨头很多，我有一百种方法可以让你全身的骨头都断掉，而且还不死亡！你……要不要试试？”西方青年低头俯视着这个人，他的眼神被墨迹遮挡着。

　　“他……他出去巡逻了。”这人咽下一口唾沫，轻声说道。

　　“咔吧！……”话语落下，西方青年用力一踩，这人胸口的肋骨全部折断，一根肋骨刺穿了心脏，使得他当场死亡。

　　西方青年拿起桌面上的地图看了一眼，然后离开了沙屋，他的身上没有沾上任何的血迹。

　　……

　　“看来偷猎队已经被咱们给吓的不敢来了！”几公里外，三名拿着突击步枪的大汉对着黑鬼说道。

　　“走吧，回去。”黑鬼看了一下时间，该到换班的时候了。

　　“好嘞！”三人应了一声，上车，开车朝着他们的沙屋驶去。

　　西方青年站在沙屋几百米外，拿出望远镜，看了一眼，看到了黑鬼等人，嘴角浮现一抹冷笑。

　　他打开箱子，里面是一把解体了的巴雷特M82A1重型狙击步枪，他迅速组装了起来，组装速度很快。

　　组装好之后，他瞄准黑鬼等人的那辆车，然后扣动了扳机。

　　“砰！……”一道巨响传出，子弹打在前行的车辆上，车轱辘顿时被打掉，车辆翻了好几个圈。

　　在车辆翻掉的时候，黑鬼立即跳车，但那三人就没这么好运了，他们被摔了个半死，同时车辆的油箱开始漏油。

　　“砰！……”又是一道巨响，这是专属于巴雷特M82A1的枪声，子弹打在油箱上，立即引起车辆爆炸，那三名大汉被当场炸死！

　　“巴雷特M82A1……”黑鬼脸色难看了下来，立即找了掩体。

　　雇佣兵？黑鬼知道，这绝对不是偷猎队，偷猎队买不起这种枪！而且如果是雇佣兵的话，也绝对不是普通的雇佣兵，毕竟巴雷特M82A1的价格摆在那里。

　　西方青年没有急着过去，他蹲下身子，将巴雷特M82A1迅速解体，然后将零件装在了箱子里。

　　提着箱子，西方青年一步步的朝着黑鬼走去。

　　“来了！”当西方青年走到距离他三百米的时候，黑鬼子弹上膛。

　　这些枪都是一些被淘汰的枪，而且子弹还不多。

　　黑鬼露头，对着西方青年一枪打出。

　　西方青年立即侧翻，避开子弹，然后全速疾奔了起来，他的速度很快，完全无法锁定目标。

　　“咔！……”就在这时，黑鬼的枪卡壳了，这种枪早就过了期限，卡壳是很正常的事情。

　　“混蛋！”黑鬼眼神一冷，拔出军刀，起身望着不足三十米的西方青年。

　　西方青年戴着墨镜，轻轻放下手中的箱子和冲锋枪，一步步朝着黑鬼走了过来。

　　他这是要……白刃战的节奏！

　　黑鬼冷笑一声，提刀朝着西方青年冲了过去，西方青年面色如常，随手取出风衣中的一把军刀，然后抛了出去。

　　黑鬼脸色一变，立即举刀抵挡。

　　然而，他的军刀却被西方青年的军刀击断。

　　“噗！……”

　　军刀在击断黑鬼军刀之后，刺穿了黑鬼的心脏，黑鬼瞳孔一缩，倒在了地上，鲜血不断的从左胸流出。

　　“炼狱的鬼王，也不过如此！”西方青年拔出黑鬼身上的军刀，轻声说道。


第1667章 三王陨落

　　俄罗斯，西伯利亚，东北部的奥伊米亚康。

　　这里是全世界最冷的永久定居点之一，一年中有3个月的平均气温低于零下四十度，在室外呼吸的时候，甚至能感受到嘴巴里的唾液在结冰。

　　然而，就在如此低温的情况下，竟然有一个人，身穿单衣，仅披着一件黑色风衣，行走在这片土地上。

　　严寒，仿佛对他没有任何的作用，他所戴的墨镜片，都已经被冻裂了。

　　爆熊就住在这附近的镇子里，他养了几十条哈士奇，每天都让哈士奇拉着他在雪地里跑来跑去，他喜欢这种平静的生活。

　　今天，爆熊依然裹的厚厚的，十几条哈士奇拉着雪橇，在雪地里穿行。

　　然而，跑着跑着，当跑到一处荒芜的地带时，哈士奇不约而同的停了下来，前方一名身高一米八，披着黑色风衣，戴着墨镜的人站在那里。

　　第六感告诉爆熊，这个人来者不善。

　　爆熊拍了拍领头哈士奇的脑袋，哈士奇立即返身，朝着后方的家里跑去。

　　“你是什么人？”爆熊望着前方几十米外的西方青年，正色问道。

　　“要你命的人。”西方青年开口，声音平淡无奇。

　　爆熊看不穿这个西方青年的实力，准确的来说……他甚至没有在这个西方青年的身上感觉到任何活人的气息！因为，任何一个活人，哪怕是阎主，也不可能在如此低温的情况下，皮肤竟然还是原来的颜色！

　　要知道在低温的情况下，人类的皮肤会被冻的发红。

　　但这个人，皮肤还是那么白，墨迹都被冻裂了，但他的身体，却没有任何的影响。

　　“唰！……”猛然，西方青年动了，他的速度很快，几乎是瞬间便冲到了爆熊身前，爆熊眼神一冷，一拳打出。

　　“嘭！……”西方青年的身体被打退了几步，说道：“力道不错，太速度太慢。”

　　刚才那一下，西方青年是故意被击中的。

　　爆熊的手臂开始颤抖，挥拳的拳头都通红，他感觉自己刚才不像是打在一个人类的身体上，而像是……打在一团钢铁上面！不，说钢铁也不对，因为触感和打在棉花上一样，但是打完之后，自己的手掌却又有着击打在钢铁上的疼痛感。

　　“你究竟是什么人！不，你不是人类！”爆熊握拳，冷眼望着西方青年。

　　“我从没说过我是人类，如果非要说我是什么，那只能说……我是有着和你们同样思维的兵！你也可以称呼我为战兵，只为战争而诞生的战兵！”西方青年开口说道。

　　战兵？

　　爆熊一愣，这是什么东西？

　　“对一个死人说这么多话，我还是太仁慈了。”西方青年冷笑，身体瞬间在爆熊眼前消失，再次出现，是在爆熊的身后。

　　爆熊瞳孔一缩，这种速度……已经接近了全面野性开启的速度！

　　爆熊的身体倒在了雪地里，一把军刀从他的背后刺穿了他的心脏，鲜血从爆熊的胸口流出，染红了地面上的白雪，鲜血不断的冒着热气……

　　无论是黑鬼也好，爆熊也罢，他们两人都算是身经百战，但是面对这两个西方青年，却都没有一丝的抵抗力！

　　西方青年将爆熊身上的军刀拔出，然后将爆熊的尸体翻过，一刀一刀的刺在爆熊身上，开始……肢解！

　　……

　　美国，纽约。

　　一家上市公司中，响尾蛇就是在这里工作，他的职位是一个文员，着实很难想象出……一个曾经血战沙场的人，会成为一个文员。

　　“你的农场怎么样了？”响尾蛇和毒蜂在打着电话，文员没别的好处，就一个字，清闲。

　　“还行吧，有时间过来帮忙，我自己忙不过来。”毒蜂对着电话说道。

　　“一定。”响尾蛇笑了应了一声。

　　这时候，一名穿着西装，身高一米七五，戴着墨镜的西方女郎走了进来，她没有敲门，进来之后，她望着响尾蛇，一句话也不说。

　　“毒蜂，赶紧跑！”第六感告诉响尾蛇，这个女人身上，有着致命的危险，他对着毒蜂说完最后一句话，挂断了电话，面色凝重的盯着这个女人。

　　虽然他在这个西方女人身上感觉不到任何的气场，但是这危机……却比之前的克隆体都要强的多！

　　响尾蛇拿出抽屉里的手枪，尽管他现在上班，但是美国这种地方，带着枪没什么坏处。

　　保险打开，响尾蛇盯着西方女人，一动也不动。

　　“感知不错，可惜……”西方女人的声音响起，不等她说完的，响尾蛇瞳孔一缩，他的脖子被一根拇指粗细的长针刺穿，长针上带有毒素，使其立即毙命。

　　“太弱！”西方女人说完那句没说完的话，拔出长针，大步离开了这里。

　　响尾蛇手中的手枪跌落在了地上，鲜血从脖颈不断流出，很快……便染红了地面。

　　与此同时，毒蜂在听完响尾蛇那句话之后，面色严肃了下来。

　　他们之间每个人都很了解彼此，所以分的清什么话是玩笑话，什么话是真话。

　　方才响尾蛇的话，虽然简单，但是却夹杂了浓重的危机。

　　毒蜂想不明白这股危机是来自哪里，他也可以想到，响尾蛇怕是此时已经遭到了不测。

　　毒蜂咬牙，眼神中闪烁着杀机，他很想冲到响尾蛇的公司里去，但是……他没有。

　　他不想让响尾蛇的死亡白费，特别是用死亡换来的这一个让他逃脱的时间！

　　毒蜂什么也没拿，只拿了护照，开着车迅速离开了农场。

　　不幸的是，响尾蛇牺牲了，可幸的是……美国区域，只来了这一个西方女人。

　　而响尾蛇上班的地方和毒蜂的农场相隔很远，这给毒蜂制造了有利的逃脱时间。

　　他拨通了一个号码，是给阎主打的。

　　“喂，毒蜂，天天忙活农场是不是寂寞了？”电话一接通，阎主的声音传来。

　　“响尾蛇死了，我们又遭到报复了！这次虽然还不知道是谁，但是立即保护好自己和身边的人！他们肯定不光是对着我们……下手的！”毒蜂说道。


第1668章 黑手报复

　　话语落下，身在华夏的阎主一愣，面色严肃下来，问道：“你确定响尾蛇死了？”

　　“虽然没亲眼看到，但是……”毒蜂说到这里，没有继续说下去，直入主题道：“别浪费时间了，赶紧通知其他人！立即集合！从响尾蛇的声音中我可以听出，单人面对他们，绝对没有任何胜算！”

　　“我等着你，速度过来！”阎主说完，挂断电话。

　　“希望吧！”毒蜂望着手机，眼神一狠，咬牙踩着油门前行。

　　能不能活着抵达华夏？毒蜂不知道，他也不敢确定。

　　挂断电话之后，阎主立即给黑鬼打了一个电话，但是却没有接听。

　　紧接着，他给爆熊打了一个电话，也是没人接听！

　　一股不详的预感从阎主心中升起，他立即拨通了天狐的手机，天狐接起，笑着说道：“新年快乐。”

　　“你现在在哪儿？”阎主问道，同时暗自松了一口气，起码天狐还没事。

　　“在外面。”天狐说道。

　　“你自己？”阎主问道。

　　“对啊。”天狐应道。

　　“立即回家，带上你老婆和孩子，速度来我这里！”阎主正色喝道。

　　“知道了！”天狐听到阎主的声音，眉头一皱，他们之间不用说太多话，便可以知道对方想表达什么。

　　天狐快步朝着家里跑去。

　　“通知紫罗兰，立即回国！”阎主对着曼陀罗喊道，曼陀罗立即拨通了紫罗兰的电话，同时阎主又拨通了黑鹰的电话，王宸他不担心，毕竟在0824军事基地，哪怕再猛烈的报复，也不会涉及那里。

　　……

　　以色列境内，一座城镇里。

　　黑鹰和巴拉一直在做着买卖，虽然赚钱不多，但也算是日子安稳，同时巴拉还找了一个女朋友，马上就要结婚了。

　　这时候，一名十五六岁，身高一米七五的西方男孩走了进来。

　　黑鹰和巴拉瞥了男孩一眼，脸色齐变。

　　虽然这个男孩看上去人畜无害，但是第六感告诉黑鹰和巴拉，这个人……太危险了！

　　“叮铃铃！……”电话响了起来，是阎主打来的，但黑鹰和巴拉却没有去接，不是不想接，而是不能接，一旦他们动了，就会被眼前这个男孩儿杀死！

　　“电话。”这时候，巴拉的女朋友走了下来，这是一个很清纯的女孩儿。

　　“别下来！”巴拉大声吼道。

　　但还是慢了一步，女孩儿走下楼梯，刚刚露头，男孩儿露出一抹天真无邪的笑容，一把飞刀从袖口甩出，飞刀化作一道冷芒，刺穿了女孩儿的脑袋，飞刀从眉心刺穿，后脑刺出，当场毙命。

　　“混蛋！”巴拉脸色一狠，刚想冲上去，但却被黑鹰拦下。

　　“走！”黑鹰沉声喝道。

　　“你走！”巴拉站到黑鹰身前，说道。

　　“再不走，我们都死在这里！”黑鹰一把将巴拉拉到身后，说道：“我比你大，这些日子里你也喊我一声哥，这样就够了，走！去华夏，去阎主那里。”

　　“啰嗦完了吗？你们还真以为在我的手里，可以跑掉？”男孩儿笑了笑，笑的天真无邪。

　　巴拉咬牙，大步朝着一间房间跑去，男孩儿也不急，因为在他眼里，这两个人谁也跑不了！

　　在巴拉离开之后，黑鹰眼神一凌，手中毫不任何征兆便出现一把手枪，然后对准了男孩儿，但不等他扣动扳机的……他的手臂便被割断！

　　男孩儿不知什么时候出现在了黑鹰身体左侧，手中一把尼泊尔军刀，斩断了黑鹰持枪的手臂。

　　“噗！……”紧接着，男孩儿手中的军刀刺穿了黑鹰的心脏。

　　黑鹰的身体倒了下去，鲜血从断臂和心脏流出。

　　男孩儿走上楼，从女孩儿尸体上拔下军刀，然后擦了擦，朝着巴拉跑进的房间走去。

　　“轰！……”就在这时，一道巨响传出，这是自制炸药的声音。

　　男孩儿听到这个声音，微微皱眉，大步跑了进来，只见房间里已经被炸毁了，炸毁的地方……是一个地下通道。

　　巴拉和黑鹰行事很谨慎，他们给自己留了一条后路，挖了一条地道，为的就是以防万一的时候，可以从这里逃走。

　　这条地道足足三公里，出口在哪里，男孩儿不知道，所以目前，巴拉和毒蜂一样，都算是暂时安全。

　　……

　　埃及。

　　紫罗兰接到了曼陀罗的电话后，脸色一变，对着零和Carly说道：“出事儿了，阎主让我们立即回去！”

　　“晚了。”此时零、紫罗兰、Carly正在酒店里，零开口说了一句，望向门外。

　　“你们走，我掩护你们。”Carly正色说道。

　　“姐，你和她走，外面的敌人……不是你能对付的！”零正色说道。

　　“可是……”紫罗兰想说些什么，不等她说完的，零正色喝道：“走，顺着外面的天然气管道立即走，我不会死！我保证！”

　　“走。”Carly拉着紫罗兰，快步朝着窗户跑去。

　　零没有心思去想这是什么人，他只知道这是敌人，他也没空去想对方是怎么找到他们的，这个问题很幼稚，因为零和紫罗兰以及王宸等人都认为事情结束了，全部都是用的真实信息，真实信息下，被找到一点儿也不难！

　　在紫罗兰和Carly刚爬下管道的时候，酒店房门也被踹开，一名身高近两米的黑人大汉，戴着墨镜走了进来。

　　零没有多说什么，暗金针刺全部抛出，眼眸瞬间变的漆黑无比，就对着黑人大汉发动了攻击。

　　黑人大汉拔出一把尼泊尔军刀，将零的攻击全部挡下。

　　两人打到了一起，零是中步野性开启，但野性压制却对这个黑人大汉没有任何的用处。

　　他看不穿黑人大汉的实力，难道这个黑人大汉是野性全开开启？

　　不对，他身上没有任何野性的气息！

　　但是，却拥有开启野性的力量和速度！这到底怎么回事？零想不明白。

　　“唰唰！……”十二把暗金针刺全部抛出，黑人大汉挡下九把，剩下的三把刺在黑人大汉的身上，但却只是刺穿了衣服，皮肤……却没有刺穿！


第1669章 全面报复

　　“这到底……是什么东西！”

　　零脸色难看了下来，他的武器，哪怕是X-001防弹衣都可以刺穿，但为何，却刺穿不了这个黑人大汉的皮肤？

　　这只有一种可能，那就是……这个黑人大汉不是人！他的皮肤，也不是人类的皮肤组织！

　　“不错的对手。”黑人大汉笑了笑，主动朝着零攻了过来。

　　零脸色一变，迅速后撤，开始和黑人大汉展开了缠斗。

　　黑人大汉的力量很恐怖，速度也很快，和零相当。

　　零想要逃的话很简单，但是他现在还不能逃，如果他现在逃了……紫罗兰和姐姐就危险了！

　　然而，自己的攻击对黑人大汉完全无效，黑人大汉的攻击零却不敢不躲，这几乎是一场……必败之战！

　　两人激斗了大约半个小时的时间，零已经开始喘息了，但黑人大汉，仿佛不知道累一样！

　　“得撤了。”零感觉时间差不多了，半个小时，足够紫罗兰她们逃走。

　　想到这里，零掏出手枪，对着黑人大汉扣动扳机。

　　“砰砰砰！……”枪声响起，黑人大汉躲也没躲，任由子弹打在身上，子弹击中黑人大汉之后，只是打烂了衣服，其他的……皮肤都没破！

　　“他的皮肤组织类似于X-001防弹衣，但却又和X-001防弹衣不一样。”零双眼眯起，这是他唯一获得的情报，必须要传达给阎主等人。

　　枪声响起，顿时引的酒店保安跑了上来，这是零故意制造的混乱，他要趁乱逃跑！

　　至于这些人的生死，他没兴趣去关心！他是杀手，从不会优柔寡断，他只在乎自己关心的人，比如紫罗兰还有他姐姐。

　　“混蛋！”黑人大汉脸色一变，他猜出了零的用意，立即对着零追了过去。

　　没一会儿，警察也来了，黑人大汉只能选择暂时退开，不是他怕这些人，而是他来的时候，上面的命令很明确，暂时还不可暴露！

　　零也暂时安全了，不过他不知道那个黑人大汉会不会再次出现！为了保险起见，零只能通过曲线，迅速返回华夏。

　　……

　　与此同时，华夏，S市。

　　阎主住的地方，来了一名身高一米八五的西方男人，他走了进来，正好张爷爷坐在这里。

　　这个西方男人想也不想，立即掏出军刀。

　　张爷爷浑浊的眼神猛然变的凌厉了起来，身上的气场瞬间变的杀气四溢，这就好比一个兔子，猛然变成了巨龙一般。

　　不等西方男人抛出军刀的，张爷爷一记虎爪，抓住了西方男人的手腕，同时一脚踢在西方男人的脑袋上，西方男人的身体倒飞了出去，摔在院子里。

　　“这感觉……”张爷爷瞥了一眼自己的左脚，他有和爆熊一样的感觉。

　　这时候，阎主从二楼窗户直接跳了下来，西方男人见状，立即撤退，阎主想追过去，张爷爷喊道：“莫追，速去陈家，这边有我。”

　　“恩。”阎主点头，开着车，朝着陈家别墅赶去。

　　“这到底什么人？”曼陀罗、托马斯以及泰尔走了下来。

　　“不像是人。”张爷爷眼神再次混浊了起来，坐下，轻声说道。

　　……

　　阎主连闯了十几个红灯，无视身后的交警追来，全速朝着陈家别墅赶去。

　　陈家别墅中，陈心怡的假期还没过，正在和陈诗怡聊着天，陈天雄没在家，在公司，陈母去给陈天雄送饭了。

　　“对了诗怡，明天的时候……”陈心怡不知道想到了什么，对着陈诗怡说着，但不等她说完的，陈诗怡美眸眯起，打断道：“别说话，有人。”

　　“……”陈心怡一愣，朝着客厅门望去。

　　一名身高一米八八，戴着墨镜的西方男子推门而入，二话不说，直接朝着陈心怡走来，同时他手中露出一把军刀，举手就是一刀抛出。

　　他的速度太快了，陈心怡完全看不到，不过陈诗怡却可以看得到。

　　她脸色一变，扑在陈心怡身上，将陈心怡压在身下，军刀刺入陈诗怡后背，溅起一片血花。

　　西方男人双眼眯起，抬手又是一刀抛出。

　　“唰！！……”这时候，一道破空声传来，一个砖头将军刀的轨道改变，使其射偏，刺在地面的地板上。

　　西方男子立即转身，但还是慢了一步，阎主已经冲到了他的身前，一脚踢在西方男子的面部，直接将其踢飞五六米，狠狠摔在地面上。

　　但这一脚下去，西方男人什么事儿也没有，直接站起，然后从窗户跳了出去，快步离开。

　　“这什么东西？”阎主瞥了一眼自己的左腿，左腿传来微微的疼痛感，刚才就仿佛踢在棉花上，也好似踢在钢铁上一样。

　　“诗怡……”陈心怡望着趴在自己身上的陈心怡，眼神有些呆滞。

　　陈诗怡双目紧闭，没有回话。

　　“别乱动！”就在陈心怡准备将陈诗怡扶起的时候，阎主快步跑了过来，看了一下伤口，说道：“还好，距离心脏还有那么一点儿距离，你保持这种姿势别动。”

　　说完，阎主拿出手机，拨下了急救电话。

　　没一会儿，急救车来了，医务人员将陈诗怡抬上急救架，取下那把军刀之后，开始边治疗边往医院赶去。

　　为了陈诗怡的安全，阎主和陈心怡一起来到了医院。

　　“刚才那人……是什么人？”陈心怡对着阎主问道。

　　“敌人。”阎主开口，微笑着说道：“放心吧，接下来不会发生今天这样的事情了，剩下的就交给我们吧。”

　　说完，阎主眼神冷冽了下来。

　　这和二十多年前一样，这是一场有预谋的全面报复！

　　他现在不知道他们这一伙儿里还有多少人是安全的，他也不想知道，因为他清楚，在知道答案的时候，必然是残酷的！

　　不过有一件事情，阎主很不解。

　　为什么，为什么那个西方青年会跑？

　　自己的攻击对于那个西方青年来说并无用处，那他为何会跑呢？

　　阎主闭起双眼，冷静的思考着，但却想不出任何的合理解释。


第1670章 亏欠太多

　　宁夏，银川。

　　这个曾经西夏皇朝的古都，正是天狐的故乡。

　　此时天狐正全力朝着自己家中赶去，在他回来之前，他家里还是住着平房，回来之后，他买了一套楼房，住在八楼。

　　按下电梯，天狐上楼，电梯打开，他迅速跑到自己家的单元前。

　　现在刚过完年，还没开学，所以天狐的女儿和妻子都在家里。

　　天狐看到虚掩着的房门时，心中顿时生出一股不好的预感。

　　推开房门，天狐瞳孔一缩，呆滞在了这里。

　　客厅内，充斥着一股浓重的血腥味，天狐的妻子倒在血泊中，心脏被一刀刺穿，此时鲜血已经淌满了地面。

　　走进女儿的卧室，女儿的身体坐在书桌前，看样子应该是在复习，不过……她的后颈已经被利物刺穿，鲜血还在不断的喷出，血都从卧室流到了天狐脚下。

　　房间里，除了两具尸体之外，只有天狐一人。

　　凶手，已经不知道去了哪里，可能看天狐不在，别外出去寻找了，也可能以为天狐接到了消息逃走，已经离开了。

　　天狐跪在了地上，牙齿紧咬，他双手撑在地面上，摸了一把已经变冷的鲜血，眼神变的通红了起来。

　　他想嘶吼，但是却嘶吼不出来，他想冷静，却发现……自己根本冷静不了！

　　他已经后悔了，后悔自己为什么回来，回来也无所谓，哪怕是远远的看着她们，或者自己一个人，这样的话……她们也不会有今天的结果！

　　一切都是因为自己！

　　天狐抱着自己的女儿和妻子，眼泪不断的流下，和鲜血混杂在了一起。

　　这个自从懂事以来就没在哭过的男人，已经近四十年没有掉落泪的男人，此时……再也压抑不住自己的自责和无助。

　　天狐哭了三分钟的时间，他深吸了一口气，起身，脸色阴沉了下来。

　　“我这辈子欠你们太多了，我还没有来得及还，我以为我可以用我的余生来偿还这二十多年对你们的亏欠，但想不到……反而欠你们的更多！我已经不奢求你们原谅，我现在唯一能做的，就是为你们报仇！”

　　天狐说到这里，朝着门外走去，当走到门前的时候，他停了一下，转身最后看了一眼自己的妻女，挤出一抹笑容，然后大步离开。

　　离开之后，天狐又成为了那个冷静的他。

　　他拿出手机，拨下110，用一副极为平淡的语气说道：“凤凰小区，一单元，二栋，801，麻烦里面两具尸体帮忙处理一下，然后找个好点儿的墓地，钱都在床头柜下面，拜托了。”

　　说完，不等派出所听明白怎么回事的，天狐便挂断电话，然后将手机扔掉了垃圾桶里。

　　……

　　S市。

　　“医生，我女儿情况怎么样了？”陈天雄和陈母接到了消息，都赶到了医院。

　　“生命危险已经没有了，不过后续还需要观察一下。”急救室中出来的医生正色说道。

　　“那就好。”陈天雄和陈母闻听此言，都暗自松了一口气，一旁的陈心怡也松了一口气，她现在心很乱，特别是陈诗怡为她挡刀的时候。

　　“多久可以出院？”阎主起身，对着医生问道。

　　“目前还不适合出院。”医生如实说道。

　　“转院，通知陈云霄，立即转到华北军区总医院！让他派直升机来接人，速度！”阎主望向陈天雄，正色喝道。

　　“好。”陈天雄知道此事不简单，立即拿出手机通知了陈云霄。

　　“我马上派人过去。”陈云霄听完，立即派人过来了。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，陈云霄带着一队人和军区医院的医生来到了医院，他对着陈天雄点了点头，然后望向阎主，愣了一下。

　　“先转移。”阎主开口。

　　“直升机在五公里外的空旷地带，通知医院，让急救车过去。”陈云霄对着陈母说了一声，然后陈母去和医生说这事了。

　　几分钟后，两名军区医院的护士抬着陈诗怡上了救护车，然后朝着五公里的空旷地带赶去。

　　赶到之后，在一队特种兵的护送下，陈诗怡被送到了华北军区总医院。

　　“这到底怎么回事？”陈云霄没有急着离开，他和陈天雄、陈母、陈心怡以及阎主来到了陈天雄的商务车上。

　　“我们的仇家。”阎主低着头，说道：“对不起，这件事情是我们没有处理好，我们都因为事情已经结束了，但是……现在我也不知道到底怎么回事！”

　　“天雄，这些日子你小心一些，我会派人守住你家。”陈云霄正色对着陈天雄说道。

　　“好。”陈天雄点头。

　　“他们的目标是我们，只要我们离开这里，这边就是安全的！今天你就带心怡离开这里，回部队，现在这种局势，部队里最安全！”阎主望着陈云霄，轻声说道。

　　“好。”陈云霄点头。

　　“王宸他知道这件事情吗？”陈心怡开口问道。

　　“他现在是安全的，现在还不必让他知道这件事。”阎主摇头说道。

　　“这到底是什么样的敌人？”陈云霄对着阎主问道。

　　“比上帝殿堂更恐怖的敌人！”阎主没有避讳什么，直接说道。

　　“……”陈云霄闻听此言，皱起了眉头。

　　“叮铃铃！……”这时候，阎主的手机响了起来，拿出手机一看，是陌生号码。

　　接起之后，阎主没有说话。

　　“是我。”手机中传出天狐的声音。

　　“你那边怎么样？”听到天狐平淡的声音，阎主心中顿时有种不好的预感。

　　“和以前一样。”天狐轻声说了一句，紧接着说道：“我马上去你那里，估计明天的时候就会到，到时候联系。”

　　说完，天狐便挂断了电话。

　　听着手机中的“嘟嘟”声，阎主握拳，虽然天狐说和以前一样，但阎主可以听出来……怕是天狐的妻女，已经遇害了！

　　他了解天狐，天狐越冷静的时候，就越不对劲儿。

　　“这群混蛋！”阎主眼神不再平静，第一次露出阴森的冷芒。


第1671章 一份录像

　　当天，陈云霄便将陈心怡带回了华北军区，陈心怡没有回信息化作战部队，而是来到了华北军区总医院，守在陈诗怡的病床前。

　　此时陈诗怡已经醒了，虽然面色有些苍白，但也无大碍，精心疗养几日，便可以走动了。

　　“为什么替我挡那一刀。”陈心怡对着陈诗怡轻声问道。

　　“没有为什么。”陈诗怡轻笑，没有过多的解释。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日，凌晨四点钟的时候。

　　天狐开着一辆挂着假牌照的朗逸来到了S市，顺利在阎主那里集合。

　　“坐。”阎主没问什么，也没说什么，只是拍了拍天狐的肩膀，让他坐下。

　　天狐坐了下来，眼神平淡无奇，看不出任何的情绪波动。

　　一旁的曼陀罗皱了皱眉头，天狐的眼神太平静了，就和以前阎主那样，平静的可怕。

　　同时，天狐身上的气场很乱，时而平静，时而暴虐。

　　阎主和张爷爷都知道，这是要突破初步野性的征兆！强大的仇恨，加上不得不冷静下来的思考，使得天狐达到了曲线的“温和”，而中步野性的开启……也需要这种曲线的温和。

　　没有人说话，现场安静的可怕。

　　又是一天过去了，第二天的中午，毒蜂来到了这里。

　　他的样子有些狼狈，就好似在外面颠簸了几年一样，没有人知道他在路上又经历了什么。

　　晚上的时候，紫罗兰也回到了这里，由于零的姐姐并不在报复范围之内，所以……紫罗兰让她暂时去一个安全的地方待着。

　　“零呢？”曼陀罗对着紫罗兰问道。

　　“当时他掩护我们撤退，所以……”紫罗兰低着头，没有继续说下去。

　　“还没消息就是最好的消息。”阎主开口说道。

　　第三天的时候，巴拉来了，他一进门就大哭了起来，边哭边喊道：“黑鹰哥……黑鹰哥死了，被他杀了！”

　　话语落下，所有人都没有回话，他们知道巴拉所说的“他”指的是什么人，不，准确的来说，应该不算是人。

　　第三天的深夜，就在众人准备休息的时候，一道熟悉的影子映入了众人的眼帘，紫罗兰直接冲了过去，和他抱在一起。

　　“我说过，我不会死。”零笑了笑，轻声说道。

　　“黑鬼、爆熊、响尾蛇还没来，谁也没见到过他们的尸体，所以……还不能下结论。”阎主说了一句他自己都不敢相信的话。

　　他和西方青年交过手，那个袭击陈家别墅的西方青年，速度和力量在野性中步左右，但野性压制却对他没有丝毫的用处，攻击……也几乎完全无效！

　　而响尾蛇三人，只是第六感全面觉醒，碰上这种敌人，凶多吉少！

　　零、巴拉也没有开口，他们都可以感觉到，出现在他们身前的那个男孩儿和黑人大汉的实力，男孩儿应该是野性初步开启的实力，黑人大汉，中步野性的实力。

　　……

　　0824军事基地。

　　王宸正在和夜狐等人聊着天，新年的喜气还没有过去。

　　“龙牙，来我办公室一趟，速度！”这时候，少将走了过来，面色严肃的喝道。

　　话语落下，王宸立即起身，朝着少将那里跑去。

　　少将一路没有说话，来到办公室之后，他随手扔给王宸一个档案袋。

　　“这是什么？”王宸不解的问道。

　　“打开看看。”少将轻声说了一句。

　　王宸打开档案袋，里面是一个录像带，看到这个，他微微皱眉。

　　“走，我带你去看看。”少将面色阴沉着，朝着放映室走去，王宸拿着录像带，跟在少将的身后。

　　来到放映室之后，少将把录像带放了进去，画面上呈现出一副血腥的场面。

　　第一副场面，是北非，黑鬼被那名身高一米九的西方青年杀死后，那名西方青年对着录像带，用军刀砍下了黑鬼的脑袋，对着摄像头，露出了狰狞的冷笑。

　　虽然只是一幅画面，但王宸感觉的到，从黑鬼被瞬间击杀的那个刹那，这个西方青年，最少有着中步的力量和速度！

　　面对这种实力压制，再强的战斗经验都是虚谈！

　　第二个画面，是俄罗斯，西伯利亚，爆熊的尸体被肢解，内脏都流了一地。

　　第三个画面，是美国纽约的一家公司里，响尾蛇趴在那里，鲜血不断的从桌面上滴落。

　　第四个画面，是以色列，一名少女的尸体倒在楼梯上，黑鹰的尸体仰面倒在地上，他的眼睛还没有闭上，一条断臂陈列在那里。

　　第五个画面，是华夏边境，三名身高不一的西方青年突破了防线，并且将那道防线上的十几名边境军击杀，离开的时候，还对着摄像头竖起中指。

　　王宸望着大屏幕，眼神冷冽了下来，双眼通红，身体在颤抖。

　　“这个录像带是匿名送到武警部队，然后由武警部队转交普通部队，最后上交首都军区，首都军区看完这之后，便给了我！”少将说到这里，紧接着说道：“BOOS对这件事很生气。”

　　“我要把他们……全部……杀光！一个也不留！”王宸咬牙，双拳紧握。

　　“去吧，和你的‘家人’们一起。”少将正色说道。

　　王宸咬牙，转身，朝着放映室外走去。

　　“记住，除了给你的‘家人’报仇之外，还有那十几个边境军战友！这次的敌人很强，事情就暂时别告诉夜狐他们了，若是有需要，随时打我电话！我会给予你们……全面的帮助。”少将开口。

　　王宸点头，大步离开。

　　……

　　王宸乘坐着直升机离开了0824军事基地，在夜狐等人什么都不知道的情况下离开的，他朝着S市的方向而去。

　　这一路上，他沉默着，一句话也没说。

　　同时，不光王宸看到了这个录像带，阎主等人通过快递的方式，也收到了这么一份录像带。

　　他们在看完录像带之后，已经可以猜到这次的敌人是谁了。

　　肯定是那个……逃走的幕后黑手主使人之一！除此之外，他们想不到任何人！


第1672章 聚首论敌

　　时间一分一秒的过去了，看完录像之后，阎主等人沉默了接近三个小时的时间。

　　这三个小时里，没人开口，整个客厅内落针可闻。

　　“通知王宸吧，这件事情如果不告诉他，他知道之后，肯定会怪我们的。”这时候，零开口说了一句，率先打破了沉默。

　　“不用通知了，我来了。”这时候，一道声音传来，王宸穿着军装，大步走了进来。

　　他在接到这个消息之后，连军装都没来得及换。

　　“你都知道了？”阎主轻声问道。

　　“恩。”王宸点头，说道：“录像带我已经看过了。”

　　“十分钟时间，先让自己的心冷静一会儿，不然……不适合谈接下来的事情。”阎主说完，众人再次沉默了下来。

　　王宸站在那里，低着头，眼神中闪过回忆。

　　直到现在，他还记得和黑鬼初次见面的时候，那时候的他……不过是初生牛犊！黑鬼算得上是把王宸带进南非的人。

　　黑鬼那穿着篮球服，不标准的投篮姿势依然映在王宸的脑海中，还有他那一口白牙，以及在遇到危险的时候，首当其冲的样子。

　　尽管王宸对黑人没什么好感，但是对于黑鬼，他一直是尊敬的。

　　响尾蛇，这个沉默寡言，刚在南非见面，就拿着一条眼镜蛇在玩耍的美国人，他应该和毒蜂的关系最好，毕竟他们都是美国人！就仿佛阎主和天狐一样，有种独特的默契。

　　爆熊，六大鬼王里唯一一个和王宸吵过的人，也是唯一一个拿枪指过王宸的人。

　　他的脾气很暴躁，但一切都是站在为炼狱考虑的立场上，这个标准的俄罗斯汉子，做事讲话都很直接，但有时候也会露出憨厚的笑容！不过此时，那种笑容，永远定格在了王宸的脑海里。

　　黑鹰，这个从中东战区就潜伏着的卧底，以及到南非战区和王宸一起逃避上帝殿堂殿主发出的S级灭杀令，可以说，如果没有黑鹰，王宸说不定在南非的时候，就已经死在上帝殿堂的手里了。

　　他们四人，虽然有时候都会产生拌嘴和意见不同，但是到了生死关头，他们都会毫不犹豫的为对方挡子弹。

　　他们是真正的家人！

　　他们都已经厌倦了战争，他们只想过平静的生活，然而……此时此刻，他们过上了永远不会再有战争的生活！天堂，没有战争。

　　王宸不知道他们四人能不能去天堂，毕竟他们四人杀的人多的是，但王宸也相信，如果真有那所谓的上帝，上帝就算不让他们去天堂，他们四人也会打上去！

　　再退一步说，就算去了地狱，他们也可以混的风生水起！当然，王宸还是希望他们能去天堂的，毕竟天堂没有战争。

　　“好了，十分钟时间到，都说说吧。”阎主的声音落下，紧接着说道：“我碰到的人和张叔碰到的人都是中步野性的速度和力量，但是我们的攻击对他们无效，并且野性压制对他们没有丝毫的用处。”

　　“杀掉黑鹰哥的那个男孩儿，是初步野性的力量和速度。”巴拉说道。

　　“和我交手的那个黑人大汉，是中步野性的速度和力量，攻击对他无效，暗金针刺连他的皮肤都刺不破！子弹也造不成任何的伤害！还有录像带里，在零下四十度严寒之下，他们皮肤竟然和在十几度之下一模一样！”

　　“所以，我推测，他们的皮肤组织不是人类的皮肤组织，而是一种类似于X-001防弹衣，却又和X-001防弹衣不同。”零开口说道。

　　“再就是攻击打在他们身上的时候，有种打在棉花上，却又有着打在钢铁上的感觉，这种感觉……有些矛盾。”张爷爷开口说道。

　　“我连他们的面都没见过。”毒蜂低着头，眼神有些伤感。

　　“我也是，等我去了，一切都已经结束了。”天狐开口，轻声说道。

　　“还记得暗杀者1号临死前说过的那句话吗？”这时候，王宸开口问道。

　　话语落下，众人双眼眯起，当时暗杀者1号说过，以后的敌人怕是会更加恐怖，虽然他是克隆体，但还算在人类的范畴之内，但未来的敌人，连人都算不上！

　　当时王宸等人以为暗杀者1号说的是幕后黑手，所以当他们解决幕后黑手的时候，便认为事情结束了。

　　“他们不是人类！”零点头，说道：“人类，不，只要是有生命的生物，野性不可能对他们没有作用。”

　　王宸等人都知道，眼前的敌人，比克隆体更加难以对付，因为子弹还可以击毙克隆体，但眼前的这群人不一样，子弹对他们完全无效！

　　“龙炎弹会不会对他们有效？”毒蜂问了一句。

　　“还不清楚，我会和上面要一些龙炎弹，到时候一试便知。”王宸开口。

　　“希望不大，以前X-001防弹衣，我的暗金针刺可以刺穿的，但是这次……我刺不穿他们的皮肤！保守估计，龙炎弹也不一定有效。”零开口说道。

　　“我有一件事情不解。”阎主开口，目光扫过众人，说道：“就是他们明明知道我们的攻击对他们无效，为何还立即撤退？这不也是很矛盾的一件事吗？”

　　“对，当时那个女人追了我几个小时便没继续追了，当时我也纳闷。”毒蜂点头，回忆着说道。

　　本来他以为自己必死无疑的，结果……那女人在快追上他的时候，却停了下来。

　　“我也是一样，在酒店的时候，那黑人大汉看到警察来了，就撤了！其实他想秘密解决那些警察简单的很。”零开口说道。

　　“我也是一样，我炸了地道口，那个男孩儿也没追来。”巴拉说道。

　　“本来我以为他会在家里等我，但我回家之后，也没发现任何人。”天狐说道。

　　“我和张叔这边也是一样，张叔把那人踢飞之后，那人便立即跑了！我把陈家那人击退，他也毫不犹豫的就跳窗而逃。”阎主开口说道。


第1673章 战兵来历

　　“这可能是一个突破点，他们绝对不会那么好心放过我们，他们撤退，绝对是怕载在我们手里！”王宸开口说道。

　　“不过……咱们手里有什么是他们忌讳的？”零问道。

　　“不知道。”王宸摇头，紧接着说道：“这个世界上没有绝对的无敌，无论是人也好，其他也罢，都有着致命的弱点！然而想要找出这个弱点，并不容易。”

　　“叮铃铃！……”王宸刚说完，他的手机响了起来。

　　拿出手机一看，是陈心怡打来的。

　　皱了皱眉，王宸按下接听键，问道：“怎么了？”

　　“你们来一下华北军区总医院，诗怡……说有话和你们说。”陈心怡轻声说道。

　　“诗怡？她怎么了？”王宸还不知道陈诗怡住院的事情。

　　“她为了救我，替我挡了一刀，不过现在已经没有生命危险了。”陈心怡如实说道。

　　“那就好，我们马上过去。”王宸说完，便挂断了电话，望着阎主说道：“爸，我们一起去趟华北军区总医院，诗怡说有话和我们说，她以前是上帝殿堂的圣女，想必知道些什么，所以应该有线索。”

　　“好。”阎主点头，起身，对着天狐等人说道：“一起去，这里一个人也不能留！”

　　为了防止敌人的再次袭来，所以他们必须要时刻在一起。

　　当天夜里，王宸等人便开着车朝着华北军区总医院赶去，四个小时之后，在接近凌晨的时候，他们来到了华北军区总医院。

　　华北军区总医院这边陈云霄已经打好了招呼，所以王宸等人直接进来了，没有遭到任何的阻拦。

　　医院里的走廊里，站着一排全副武装的特种兵。

　　王宸等人进入特护病房，此时陈诗怡躺在病床上，陈心怡趴在床前已经睡着了，听到开门声，被惊醒。

　　“来了？”陈心怡对着王宸问了一句。

　　王宸点头，望向陈诗怡，问道：“知道什么的话，就说吧，剩下的交给我们就行了。”

　　“我也只是稍微了解一些，也不确定是不是它们！这些人算是人类，但也不算是人类，他们从四岁开始便开始进行常人难以忍受的训练，总计人数不下于八百万孩子。”

　　“但坚持到最后的，却不过几千人！那些淘汰，要么累死在训练中，要么就被打死！剩下的几千人，经过人体改造，皮肤以及身体某些器官进行更换，活下来的，被称之为机体战兵！”

　　“不过这几千人，却只有几十人成功活了下来！上帝殿堂还存在的时候，他们应该还没有研究成功，但现在……应该已经成功了！”陈心怡一口气说道。

　　“和X-001防弹衣一样的性质？”王宸问道。

　　“不，和X-001防弹衣不一样，如果说X-001防弹衣和克隆体是黑暗科学技术的结晶，但机体战兵，就是结晶中的结晶！八百万被从世界各地拐来的孩子，最后只剩下了几十人，这是怎样的一种淘汰几率？”

　　陈诗怡说到这里，眸中闪过回忆，紧接着说道：“当时进入我家的那个人，就是机体战兵无疑！本来我也不确定，但是当伯父将他击倒之后，他立即起身，和没事人一样，我就确定了！”

　　“正常人类，哪怕是克隆体，遭受那样的攻击，都会残废的，但他却没有任何事情！说句实话，X-001防弹衣和机体战兵比起来，不过是一个三岁小孩罢了！”

　　“龙炎弹也不行？”陈心怡问道。

　　“不行。”陈诗怡摇头，说道：“可能你们并不知道，其实X-001防弹衣的制作材料，不过是天外陨石的外围部分，也就是所说的废弃残渣！但机体战兵的改造，全部都是用的天外陨石的内部精华！”

　　“龙炎弹是可以击穿X-001防弹衣，但是想要击穿机体战兵的皮肤，完全没可能！”

　　“那岂不是说……没有任何东西可以击穿他们的防御？”王宸问道。

　　“也不是，当然有，核弹！”陈诗怡说道。

　　“……”话语落下，王宸等人沉默了下来，核弹？这完全是没戏的，如果机体战兵在城市里，难道他们还对着城市发射核弹头吗？这根本不现实。

　　“这也就是说……几乎无解啊。”零开口说了一句。

　　“差不多吧！我对此事了解不多，因为这件事情是上帝殿堂的最高机密，只要殿主才知晓一二！如果他还活着的话，或许还能问出些什么，但可惜……”陈诗怡说到这里，没有继续说下去。

　　“机体战兵……”王宸轻声自语，默念着这四个字。

　　若是只听名字，他还以为是类似于动漫中的“高达”机体，但是现在看来……这不过是黑暗科技的又一起科学风暴！

　　不过，好在数量并不多，若是有个几十万的数量，在幕后黑手没曝光，可以控制核弹头的情况下，这支部队可以轻而易举的攻下任何国家！

　　想到这里，王宸倒吸了一口凉气，幸好他们已经将幕后黑手给瓦解了，不然的话……后果不堪设想。

　　“当时虽然知道有一个人逃跑，但我们以为一个人也造不出什么大风浪，也认为联合国肯定可以把他解决掉，但却没想到他手里有这张底牌。”毒蜂轻声说道。

　　王宸面色严肃，八百万最后只剩下几十人，这可是零点零零零零零几的存活几率啊！也就是说淘汰率高达百分之九十九点九九九九九七！

　　“我知道的就这些了，能帮你们的，也就只有这些了。”陈诗怡望着王宸，轻声说道。

　　“好好养伤。”王宸点头，和阎主等人相视了一眼，然后离开了这里。

　　在回去的路上，众人没有一人开口说话。

　　这样的敌人超出了他们的想象，如果敌人是人类的话，哪怕是全面开启野性的人，他们也不会如此难以对付。

　　但现在的敌人是……一群可以无视野性压制，并且可以无视他们的所有攻击的敌人！

　　这样的敌人该怎么对付？


第1674章 绝对武装

　　“目前，得先找出他们。”众人回到S市，已经是凌晨四点钟了，他们没有任何的睡意，围坐在一起，商议着。

　　“满世界的这几个人？这无疑于大海捞针！等他们自己出现吧，如果敌人真是逃走的那个幕后黑手主使，那么……他记恨的人，肯定不光是我们！”王宸开口说道。

　　“没错。”毒蜂点头。

　　“无论如何，我们都得离开华夏，继续待在这里的话，会牵连周围的人。”阎主看了一下时间，轻声说道。

　　“现在就动身吧。”天狐说道。

　　“张叔，您跟我们一起走还是？”阎主望向张爷爷，问道。

　　“我就不去了，老了，还是喜欢待在自己的地方。”张爷爷轻声说道。

　　阎主让张爷爷和他们一起离开，主要是为了张爷爷的安全，但仔细一想，敌人的目标是他们，而不是张爷爷，若是他们离开了，张爷爷和陈家自然也就安全了。

　　“那好吧。”想到这里，阎主没有强求张爷爷。

　　“核弹头还拿吗？”曼陀罗对着阎主问道。

　　“放在这里吧，等彻底清楚敌人位置的时候，再来取也不迟！”阎主轻声说道。

　　凌晨五点钟的时候，王宸、阎主、曼陀罗、托马斯、泰尔、紫罗兰、零、天狐、毒蜂、巴拉告别了张爷爷，朝着S市国际机场赶去。

　　这次，他们用的全部都是真实信息，因为他们的首要打算，是再次把敌人引出来。

　　尽管他们知道敌人的恐怖，但不和敌人交战的话，是永远没法知道敌人的弱点的！当然，他们也可以一直藏起来，但是……黑鬼、响尾蛇、爆熊和黑鹰的仇，怎能不报？

　　他们离开了华夏，临行前，王宸给少将打了一个电话，让少将帮忙去处理一下天狐妻女的后事，毕竟交给派出所，王宸不是很放心。

　　他们首先来到了俄罗斯西伯利亚，王宸联系了北极熊，在北极熊的配合下，他们很快就找到了爆熊的尸体。

　　“下手这么狠。”北极熊望着碎尸，皱眉说道。

　　“北极熊，帮忙把他的后事办了吧，我们还要去其他地方。”王宸对着北极熊说道。

　　“放心吧。”北极熊点头，应了下来。

　　离开俄罗斯之后，王宸等人去了美国。

　　响尾蛇的尸体已经被美国FBI收起来了，他们发现了响尾蛇的身份，然后给予了响尾蛇军人的葬礼。

　　在美国，王宸给兰特打了一个电话，让其帮忙留意逃走的那个人，经查实，这个逃跑的人是美国的某个高层。

　　兰特答应了帮忙留意，等一有消息，便会通知王宸。

　　离开美国之前，王宸联系了一下诸葛无我，让诸葛无我帮忙动用洪门的情报力量，来协助调查！诸葛无我答应了下来。

　　离开美国，王宸等人来到了以色列，巴拉女朋友的尸体和黑鹰的尸体已经被当地警方扣押了，王宸等人废了一些功夫，才将事情解释清楚，然后以色列的警方将尸体交给了王宸等人，王宸等人将其安葬。

　　最后，他们来到了北非。

　　奇怪的是，他们这一路上都是用的真实信息，但却没有遭到任何的袭击以及跟踪。

　　在北非，王宸等人找到了黑鬼的尸体，黑鬼的脑袋被砍了下来，尸体已经腐烂了，脑袋也极度腐烂，并伴有蛆虫蠕动。

　　周围的三具尸体也都高度腐烂，沙屋里的七八具尸体都散发着浓烈的尸臭。

　　“兄弟，一路走好。”阎主等人将黑鬼埋掉，这里是黑鬼的故乡，也算是魂归故土。

　　埋完黑鬼，王宸等人又将其他的尸体都掩埋，这些人也算是和黑鬼当了一段时间的战友，总不能让他们暴尸荒野。

　　去了俄罗斯，又来了美国，来了美国，又去了以色列，去了以色列，又来了北非。

　　王宸等人等于围着地球绕了一圈，这一圈下来，二十多天的时间就已经过去了，这二十天里，他们没有遭到任何的攻击，也没有再见过敌人的露面。

　　这些天里，王宸等人一直密切的关注着恐怖组织的各种消息。

　　虽然有着不少恐怖组织活动，但都是一些老恐怖组织，这些都是在上帝殿堂存在的时候他们就存在了，所以不可能是他们！

　　当然，也有一些新起的恐怖组织，不过……这些恐怖组织一露面，要么是被他们袭击的国家特种兵干掉，要么就是被其他恐怖组织干掉！这种战斗力，也百分百不是他们的敌人。

　　时间一天一天的过去了，线索就这样断了，断了足足一个月的时间！

　　终于，在今天的早上，王宸目光定格在了最新的一期世界周刊上。

　　事情是发生在昨天，地点是在美国洛杉矶，当时美国部队正在运送一批军用物资，但是却被一个恐怖组织给劫取了！

　　要知道美国保密工作可以说是做的最到位的，他们都被劫取了，这说明什么？说明这个人知道美国的一些机密，那他为什么知道美国的机密？他百分之八十就是逃走的那个美国高层！幕后黑手的主使！

　　自从那个高层逃走之后，美国就开始着实改变一些机密，很多位置都变换了，然而……还是被这个人钻了空子。

　　王宸他们推测的很多，如果真是幕后黑手的话，那么他报复的，绝对不止是王宸他们这一群人！还有他逃离的那个国家！兰特已经给过他消息了，说逃走的就是美国高层，此时美国遭到了袭击和物资劫取，事情……已经很明确了！

　　这是一个恐怖组织，他们自称“绝对武装”！

　　只不过这次下手的不是对付王宸他们的机体战兵，而是一群恐怖组织成员！这也就是说，那个美国高层在逃走之后，他成立了一个组织，并且吸收了很多恐怖组织！他的手下，不光有着机体战兵，还有着恐怖分子！

　　王宸将消息告诉了阎主等人，阎主等人听到“绝对武装”的时候，都微微皱眉。

　　这绝对是一个新组织，以前从没有听说过！


第1675章 忧郁死神

　　但是一个新起的恐怖组织，竟然敢劫取美国军队的物资，而且还成功了！这足以证明他们的战斗力，这战斗力比那些名号响彻的恐怖组织都要强大的多！

　　“查出他们目前都在什么地方活动过！”阎主说完，众人立即离开，前去各自调查。

　　对于一个新型恐怖组织，想要调查并不容易，因为这简直就是一张白纸！就算调查出了他们在哪里活动，也不能断定这里就有着他们的基地。

　　几个小时之后，王宸以及天狐等人都回来了。

　　“只有那么一起，就是在美国！而且他们劫取物资之后，直接炸毁，显然他们的目的不是物资，而是要毁掉那批物资。”毒蜂轻声说道。

　　“兰特·罗斯柴尔德告诉我说，这个绝对武装底子干净的很，根本查不到任何线索！洪门那边也来消息了，世界各地，也没有人听说过绝对武装这四个字！哪怕恐怖组织里，也没人听闻过。”

　　王宸说到这里，紧接着说道：“不过最近倒是消失了不少恐怖组织，有的是被各国特种部队灭掉的，也有的是……神秘消失掉的！这些神秘消失的，估计就是成为了绝对武装的人。”

　　有着罗斯柴尔德家族和洪门这两个横跨亚欧两州的情报，的确是省了很多功夫。

　　“绝对武装……”天狐自语了一句，说道：“差不多就是他们了！机体战兵的防御可以说是绝对防御，更可以说是武装到了牙齿，这正符合绝对武装四个字。”

　　“我现在就想知道，美国政府知不知道机体战兵的事情，有没有参与研究！”王宸开口说道。

　　“你是想从他们那里得到线索？”毒蜂问道，王宸点头。

　　“他们就算知道，也会说不知道，别白费功夫了，这对于美国政府来说可是机密，他们会将机密告诉我们？”曼陀罗说道。

　　“可以让兰特·罗斯柴尔德帮一下忙，若是他真心能帮的话，应该可以问出一些什么的。”零望着王宸，开口说道。

　　“我也是这么想的。”王宸点头，然后拿出手机，拨下了兰特·罗斯柴尔德的私人号码。

　　尽管兰特·罗斯柴尔德给过王宸他手下的号码，但是他那个手下，撑死解决一些鸡毛蒜皮的小事情，目前这种事情……属于大事！

　　“喂。”兰特·罗斯柴尔德接起电话。

　　“美国政府知不知道机体战兵的事情？或者说，他们有没有参与研究？”王宸直入主题，对着兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“这个你可以放心，没有。”兰特·罗斯柴尔德直接回答，说道：“你们所说的那个什么机体战兵，这是幕后黑手他们秘密集结的科学家，逼着那群科学家去研究的！我虽然不了解科学领域，但在科学领域里，发生什么都不足为怪。”

　　“好吧。”王宸点头。

　　“怎么了？你们还没找到线索？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“没有，只知道他们可能是绝对武装，但正如你所说，这个绝对武装干净的很，几乎查无可查。”王宸说道。

　　“现在干净，可不代表以后也干净！总之，你们这次的敌人很强！这家伙以前是特工出身，名字没人知道，档案也都被消除了，只知道他曾经的代号，死神！很多人称他为忧郁的死神！他的脑子更是精明的厉害，目前为止，他每一步都走的天衣无缝。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“先不说了。”王宸说完，挂断了电话。

　　“美国政府并不知道此事，他们现在连机体战兵都不清楚是什么东西！幕后黑手是强行将科学家抓来，然后强制他们研究，研究成功后，那些科学家也都被杀了，所以现在查无可查！”王宸对着阎主等人一口气说道。

　　“我们现在都已经出来了，他们倒是不来了，是在等我们再次放松警惕？”毒蜂皱眉说道。

　　“兰特告诉我，他有一个代号，叫做死神！当时很多人称他为忧郁的死神。”王宸开口说道。

　　话语落下，毒蜂瞳孔一缩，阎主也皱起了眉头。

　　“是他！”毒蜂面色严肃了下来。

　　“你认识他？”王宸一愣，对着毒蜂问道。

　　“不光我认识，阎主应该也听说过。”毒蜂望向阎主，阎主点头，说道：“第一届特种兵大赛的设计者和提议者，当时他还提出过人造战兵的提议，但被美国政府拒绝。”

　　“此人政治头脑很强大，心思缜密！死神的称号是敌人给他的，因为见过他的敌人，都成了死人，那些没见过他敌人，都称他为死神！至于为何叫忧郁的死神，这点儿我不是很清楚，因为他辉煌的时候，我还没涉及到那个层面。”

　　阎主的话语落下，毒蜂紧接着说道：“死神是敌人给的，忧郁的死神是同僚给的，因为他每杀一个人，都会露出忧郁的眼神，这种眼神被他的敌人称之为死神独有的眼神！”

　　“我还听说，他年轻的时候，杀死一个人的时候，都喜欢喝一杯82年的拉菲，拉菲里掺杂着被杀之人的心头血，也就是心脏里的血！流露着忧郁的眼神，喝着敌人的血，这就是……忧郁的死神，也是我们的敌人！”

　　说到这里，毒蜂深吸了一口气，继续说道：“说实话，我并不认识他，准确的来说只是远远的见过他几面，但是……我们那批特种兵，几乎都听闻过他的名声。”

　　王宸等人听完，沉默了片刻，天狐说道：“继续待在北非也没什么意义了，换个地方吧！如果这忧郁的死神真如你们所说那般，想必……短时间内，他就算知道我们在这里，也不会来，不然的话，早就来了。”

　　“天狐说的对。”阎主点头，对着毒蜂问道：“既然知道了这背后的人是谁，那就不难找出绝对武装了，毒蜂，以你对他的片面了解，认为他会将基地设立在什么地方？”

　　“中东。”毒蜂思索了片刻，说道。


第1676章 战兵再现

　　“理由呢？”曼陀罗问道。

　　“在传闻中，他对中东有着独特的感情，他第一任恋人就是中东的，那个女人是个沙特阿拉伯人，在沙特阿拉伯，女人的地位很低下，当时他在执行任务，和这个女人发生了情愫，但任务途中，那个女人为了救他而死！”毒蜂说道。

　　“那就暂时去沙特阿拉伯吧！”阎主开口说道。

　　决定下来之后，王宸等人立即动身，坐上当天的航班，离开了北非，朝着沙特阿拉伯飞去。

　　……

　　与此同时，美国华盛顿。

　　美国政府正在召开会议，会议内容是针对物资被劫而展开的。

　　“对于此事，你们是什么看法？”一名美国高层开口，对着会议室里的众人问道。

　　“必须严惩，我们不会向任何恐怖组织势力低头！”另一名美国高层说道。

　　“这可不是普通的恐怖组织，对方可是咱们以前的同僚，而且还是忧郁的死神，他这是明显的报复行动！”一名黑人高层说道。

　　“必须要制止，然后将其逮捕，死活不论！他的身份目前只有我们知晓，为了防止他曝光身份，我们要在他发言之前，解决掉他！”一名美国高层提议道。

　　“话说的容易，怎么解决？你知道他在什么地方？这次物资丢失，来的只是一群恐怖分子，但真正的死神究竟在哪里，谁也不清楚！同僚这么多年了，难道你们还不了解他吗？一个谨慎的乌龟，在危险没消除之前，他会一直躲在乌龟壳子里面的！”另一名美国高层说道。

　　“此事若是不赶紧处理，怕是无法对民众交代，毕竟已经上了世界周刊了。”一名戴着眼镜的高层说道。

　　美国和其他国家不同，他们对人民的呼声和看法很在乎。

　　“我已经派出了五队三角洲突击小队，估计他们已经追上了那批恐怖分子，等他们带来活口，再审问也不迟。”黑人高层说道。

　　……

　　就在美国高层们开会的同时，五队三角洲特种突击小队已经追到了美国西北边境，他们追上了绝对武装的人。

　　“砰砰！……”枪声响起，两名绝对武装的恐怖分子被当场击毙。

　　剩下的人立即朝着边境线跑去，五队三角洲特种部队立即展开了追击，同时他们开始联系边境驻守军。

　　但是不联系还好，一联系……他们发现那里竟然没有人回应！这说明了什么？这说明……边境驻守军已经被干掉了！究竟是被什么人干掉的？他们可是一道枪声都没听到！

　　“怎么不追了？”这时候，一道女人的声音在五队三角洲特种部队的身后响起。

　　三十名三角洲特种部队立即转身，这是一个很美的女人，一米七五的身高，金色的短发彰显干练，她穿着黑色的紧身衣，将完美的身材展露了出来。

　　“攻击！”这次行动的小组组长立即下令。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　枪声响起，子弹一颗颗打在西方女人的身上，子弹在击穿女人衣物之后，都跌落在了地面，子弹将女人的衣物打烂，露出了女人那充满诱惑的身体。

　　“这……到底什么东西！”三十名三角洲特种部队特种兵脸色齐齐难看了下来。

　　“唰！……”这时候，女人动了，手中拿着十几根十五厘米长的长针，齐齐抛出，十几名三角洲特种兵的脑袋立即被长针刺穿，当场毙命。

　　“哒哒哒！……”枪声不断响起，子弹打在西方女人的身上，依然没有造成任何伤害。

　　“唰唰！……”西方女人手中拿着一把尼泊尔军刀，刀锋闪烁，不到十秒钟的时间，剩下的三角洲特种兵全部倒在了地上，脑袋一颗颗的滚动着。

　　“真是够麻烦的，又要换衣服，我可是最喜欢这身衣服了。”西方女人瞥了一眼自己身上被打成布条的衣服，轻声自语。

　　“赶紧撤退了。”这时候，一名背着西洋剑，戴着墨镜的西方青年走了过来，对着西方女人说道。

　　“知道了。”西方女人应了一声，和西方青年一起朝着边境线走去。

　　这把西洋剑正是暗杀者1号的西洋剑，当时阎主和王宸他们将西洋剑带走，然后和黑鬼、爆熊、天狐、响尾蛇、毒蜂等人分开的时候，将西洋剑给了爆熊。

　　前些日子，爆熊被杀，杀死爆熊的那名机体战兵从爆熊的住处将西洋剑带了回来，然后交给了忧郁的死神，此后，忧郁的死神把西洋剑给了这个机体战兵，也就是这个西方青年。（此人不是杀死爆熊的人）

　　这个西方青年是第一次出现，那个西方女人是第二次了，杀掉响尾蛇的……就是这个女人！不，准确的来说，应该是有着女人相貌的机体战兵。

　　……

　　美国，华盛顿，会议室。

　　“报告！”这时候，一道焦急的声音传来。

　　“进来。”一名美国高层的声音落下，三角洲的一名上校跑了进来，脸色苍白地说道：“前去追击的五个小队……全军覆没！还有边境驻守军的几百人，也全军覆没，连通知信号都没来得及发出！”

　　“你说什么！”话语落下，会议室内的美国高层齐齐色变。

　　“他们是怎么死的？”一名白人高层问道。

　　“边境驻守军心脏全部被刺穿，武器应该是西洋剑！三角洲的五个小队，十几人脑袋被长针刺穿，剩下的都被尼泊尔军刀砍下了脑袋！”这名上校脸色苍白地说道。

　　“这怎么可能！对方紧靠冷武器就全部把他们杀掉了？”一名美国高层脸色难看了下来。

　　“现场打斗情况如何？”黑人高层问道。

　　“现场没有剧烈的打斗痕迹，不过弹头的散落很密集，而且所有人……都是被瞬间斩杀的！而且他们临死的眼神，都夹杂着不解和迷茫，显然他们见到了让他们感到不可思议的事情！”三角洲的上校正色说道。

　　“不可思议的事情？”话语落下，会议室里的高层们都沉默了下来，开始沉思。


第1677章 骷髅标志

　　“报告！”就在美国高层们沉思的时候，一道报告声传来。

　　“进来！”一名美国高层轻声说了一声，话语落下，一名CIA的特工走了进来，说道：“洛杉矶和纽约都遭到了恐怖袭击，好几个人体炸弹在人流密集的区域爆炸，造成了不小的伤亡和人群恐慌。”

　　“又是绝对武装干的？”那名黑人高层问道。

　　“是！”CIA的特工点头，拿出一份现场拍摄下来的录像，递给那名黑人高层。

　　黑人高层将录像递给他身后的人，那人立即将录像拿去播发，没几分钟，会议室的大屏幕上便显示了出来。

　　只见前方密密麻麻的人群正在惊恐的逃窜，二十多名戴着黑头罩，穿着深黑色作战服的壮汉拿着冲锋枪对着人群扫射。

　　他们的胸口处都有一个标志，一个披着斗篷的骷髅头，骷髅头除了一双眼睛之外，其他地方都是骷髅，那双眼睛里充满了忧郁！最后是一个红色的叉号覆盖在骷髅头上。

　　“死神！”一名白人高层眼神一凌，这个骷髅头就是影视作品中的死神样子。

　　“忧郁的死神，他是在明摆着告诉我们，就是他！”死神骷髅头再加上那忧郁的眼神，最后加上那宛如鲜血一般的红色叉号，这就是绝对武装的标志。

　　这是一个刚诞生不久的恐怖组织，但却足以让美国在瞬间将其列为SSS级危险级别的恐怖组织！

　　“狂妄至极，绝对不可饶恕！”一名高层一拍桌子，大声喝道。

　　“需不需要出动海豹突击队？”一名白人高层问道。

　　“没用，金三角特种部队都是被秒杀的份，海豹突击队就算去了，也不过是徒增伤亡。”一名高层摇头。

　　“我想知道他的目的和动机到底是什么，难道仅仅是为了对我们报复？”一名高层轻声说道。

　　“这不像是死神的作风，如果报复的话，他应该报复联合国和红色龙牙，而非我们！红色龙牙那伙人我不知道遭到报复没有，但联合国我敢肯定，绝对没有遭到报复！”一名高层说道。

　　“那他这么做的目的是？”一名高层皱眉。

　　“报告！”就在这时候，又一名CIA的人跑了进来，手中拿着一份录像带。

　　“放！”一名高层命令道。

　　录像带播发了出来，里面没人，除了绝对武装的标志之外，只有一道声音：

　　“各位好久不见，不用为恐怖袭击的事情而感到伤神，我保证，以后不会再有这种事情发生！对着美国发动恐怖袭击的目的是为了我更好的招兵买马。”

　　“我丑话说在前头，若是你们敢对我的人发起追击和通缉，那我就不敢保证下次的恐怖袭击是否会在华盛顿上演！此外，我所知道的一切机密，也会公布于众！”

　　话语落下，在场的美国高层脸色齐变。

　　这是一个要挟，但却是一个让美国高层不得不妥协的要挟！

　　“联合国应该还不知道我的身份，不过知道不知道的都无所谓了，我的目标只有一个，那就是之前妨碍我的那群人！当然，还有为首者的国家，华夏！我没心思去找联合国报复，也没心思和你们继续玩下去！”

　　“但前提是你们别招惹我，若是招惹了我，之前那五个特种兵小队和几百边境驻守军很有可能就是你们的下场！你们应该了解我，我这个人不会开玩笑。”

　　录像到了这里就结束了，会议室内的美国高层都脸色凝重。

　　他们知道，一个恐怖组织要崛起了，而且还会和一颗彗星一般，迅速的崛起！只是没有多少人知道，这个恐怖组织的头领是谁。

　　“他的目的就是为了拿着我们达到他招兵买马的目的。”一名白人高层脸色阴沉了下来，毕竟打了美国，还没被美国打的恐怖组织……几乎没有！若是绝对武装可以做一个，那以后绝对不差人加入。

　　“现在怎么做？”黑人高层问道。

　　“妥协吧，死神这个人我了解，他说出来的话，还是可以信的！就算我们不想相信也没办法，他知道我们的机密太多了，随便泄露出去几条，都够我们在国际舆论上喝一壶的。”一名高层说道。

　　“也只能这样了，希望他可以确保不会再对美国发动恐怖袭击！否则……哪怕拼着机密泄露的风险，我也不会放过这个混蛋！”黑人高层说道。

　　……

　　与此同时，王宸等人已经赶到了沙特阿拉伯，并在酒店住了下来。

　　住下之后，紫罗兰便打开电脑，然后开始查资料，大约五分钟之后，紫罗兰黛眉皱起，说道：“有他们的消息了。”

　　“什么消息？”王宸等人听到这句话，立即围了过来。

　　“他们对着美国纽约和洛杉矶发动了恐怖袭击，在这场恐怖袭击中，死了一百多人，伤了一千多人！还有，边境军也死了几百人，但奇怪的是，美国政府却没有对他们做出任何的通缉和指责。”紫罗兰说道。

　　“他手里肯定有着美国政府致命的东西，否则……美国政府可不会纵容他们！”毒蜂开口说道。

　　要知道边境军都死了几百人，这绝对是对美国政府的挑衅！不过三角洲特种部队的消息没有被放回来，这里查不到。

　　“事情没这么简单，他们肯定已经和美国政府谈判或者达成了某个共识！”阎主说到这里，对着紫罗兰说道：“查一查有没有联合国被攻击的消息。”

　　“没有。”紫罗兰迅速敲动键盘，然后摇头。

　　“他们的目标还是我们！袭击美国不过是障眼法，应该是为了打出绝对武装的名声，然后好趁机招兵买马！”阎主说道。

　　“招兵买马？”零皱眉，机体战兵几乎是无解，为什么还招兵买马？

　　“忧郁的死神行事谨慎，恐怕……他的目标不光是我们。”毒蜂低头沉思，说道。

　　“难道他们还有其他目标？”泰尔问道。


第1678章 战兵数量

　　“换位思考一下，不难想出他的目标除了我们之外，会是谁！”

　　天狐开口说道。

　　“华夏！”

　　天狐的话语落下之后，王宸等人齐声喝道。

　　以“忧郁的死神”的作风，他绝对不会放过任何一个曾经阻碍过他的人！他很清楚，自己之所以失败是因为什么！

　　失败的原因不是联合国的逼迫，也不是美国那时候的无情，而是王宸他们一手造成的！

　　他已经不再奢望可以达成以前的野心和目的，现在他只想将王宸等人全部除掉，然后……等人手足够的那一天，他会对着华夏发动疯狂的恐怖袭击！

　　“得立即把他找出来，然后除掉！”王宸双眼眯起，说道。

　　“毒蜂，你之前说过的那个阿拉伯女人，你知道是谁吗？”阎主对着毒蜂问道。

　　毒蜂摇头，说道：“这件事情别说是我了，就算是‘忧郁的死神’以前的同僚，都不一定知道！此事已经过去好些年了，而且当时是机密任务，所以目前应该只有他自己知道！”

　　“绝对武装发展起来，对于目前来说，也并不完全是一件坏事。”天狐开口，说道：“因为任何组织壮大的同时，都会增加暴露的风险，就和当初的上帝殿堂是一样的道理！”

　　“而我们现在对他们一无所知，就算查，估计也查不出什么来，倒不如……让他们自己露出来，那个时候，就算他不来找我们，我们也会主动去找他！”

　　“现在也只能守株待兔了。”王宸等人点头。

　　……

　　绝对武装的崛起宛若一颗彗星一般，特别是当美国恐怖事件发生之后，美国政府那种沉默的态度，直接令绝对武装名声大彻。

　　一时间内，大大小小的恐怖组织都对着绝对武装发出了投靠信，以完成他们的“雄图霸业”！绝对武装来者便收，无论你是什么实力也好，总之只要是个活物，绝对武装便不会将你拒之门外。

　　因为在“忧郁的死神”眼神，哪怕一个废物，也有着他的作用。

　　有人投靠，自然有人不服。

　　特别是那些名声很大，已经屹立了十几年还没有被消灭掉的恐怖组织，他们认为绝对武装抢了他们的风头，于是开始在各处寻找绝对武装的人下手。

　　只要你穿着黑色作战服，只要你的胸口是骷髅叉号标志，那么……他们便会对你动手。

　　一时间内，那些刚加入绝对武装的人被弄死不少。

　　但是第二天的时候，事件突然就平息了！没有人知道到底发生了什么，他们只知道……在袭击绝对武装的恐怖组织基地里面，到处都是尸体！

　　这些尸体是这些恐怖组织的尸体，每个人都是被冷兵器杀死的，每个人的眼神都带着不解和迷茫，显然他们死之前，遇到了他们感觉不可思议的事情。

　　“真无聊呢，每天让我们做这种无聊的事情。”一名身高一米八八，相貌俊美的西洋青年轻声说了一句，他背着一把西洋剑。

　　“那里还有一个人哦！”西方青年的身边是那个身高一米七五的西方女郎，此时西方女郎指了指蜷缩在桌子地上的妙龄少女。

　　这个少女是被恐怖组织抢来的玩物，相貌秀美，身材也很好。

　　“恩恩。”西方青年应了一声，起身，拔出西洋剑，朝着少女走了过来。

　　“别……别杀我，我可以做任何事情。”少女望着西方青年，颤音说道。

　　“我只需要你做一件事情。”西方青年俯视着少女。

　　“什么？”少女眼神中浮现一抹希望。

　　“那就是帮我完成任务，我的任务是……不能留下任何的活口！”话语落下，西方青年嘴角勾起一抹微笑，手中的西洋剑刺穿了桌子，紧接着将少女的头颅刺穿。

　　“哎呀呀，真是不够怜香惜玉的呢。”西方女郎摇头一笑。

　　“对于我们来说，这个词语应该不存在吧？”西方青年收起西洋剑，望向西方女郎。

　　“是的。”西方女郎点头。

　　尽管他们有着人类的思维，也有着感情，但是却只是一具杀人机器！西方女郎是机体战兵中的唯一一名女性，其他的都是男性。

　　这个俊美的西方青年，他在四岁的时候就被切除了生殖器，从小被灌输任务至上的洗脑理念，他对女人没有兴趣，他什么也不会，只会杀人！所有的男性机体战兵，都是这样！

　　至于这个女性的机体战兵，这是一个意外，因为当时谁也没想到一个女人会活下来。

　　这个女人除了机体战兵的身份，她还有一个身份，那就是……“忧郁的死神”的性奴！和男性机体战兵不同的是，她没有被切除生殖器，但却被做了绝育手术，毕竟她还有另一重身份。

　　“安娜。”西方青年坐在了西方女郎身旁，轻声喊了一句西方女郎的名字。

　　西方女郎一愣，笑着说道：“你竟然还记得这个名字，达菲尔。”

　　“你不也一样吗？”西方青年露出一抹阳光的微笑。

　　“我觉得，主人最不应该的就是给我们思维。”

　　安娜说到这里，低着头，美眸微眯着，紧接着说道：“特别是我们两人，其他人早就忘记了自己的名字，只有我们两人，还在互相提醒着！每当我快忘记的时候，你总会喊我的名字。”

　　“不喊你的名字喊什么？NO·9？还是中步战兵？”达菲尔望着安娜，问道。

　　“如果你喊我NO·9，那我就喊你NO·1！”安娜笑着说道。

　　“真想不明白，为什么主人不让我去执行那次的任务，如果我去的话，应该可以全部解决了吧……”达菲尔抬头望着天空，轻声说道。

　　机体战兵总共二十四人，分别被称之NO·1，NO·2，NO·3，NO·4，NO·5，NO·6……

　　也可以称之为：全启战兵、半启战兵、中步战兵、初步战兵。

　　其中初步战兵十人，中步战兵九人，半启战兵三人，全启战兵两人！


第1679章 曲线打击

　　初步战兵是初步野性的力量和速度，中步则是中步野性的力量和速度，半启战兵是比中步战兵强，无限接近野性全面开启的力量和速度，但还差那么一丝。

　　全启战兵……则就是全面野性开启的力量和速度。

　　而达菲尔，正是二十四机体战兵中的全启战兵，也是最强的一个。

　　“没那么简单，我从美国回来的时候，听从埃及以及华夏回来的中步战兵说过，他们里面有几个狠茬子，如果不是撤的快，他们又不了解我们的话，他们可能就回不来了。”安娜轻声说道。

　　“听你这么说，我倒是想要尽快会会他们了。”达菲尔嘴角勾起一抹微笑。

　　“走吧，天马上就要黑了，该回去了，我晚上还有任务要做。”安娜起身，看了一下时间。

　　“又是那种可以发出‘啪啪啪’声音的任务吗？”达菲尔笑着问道。

　　“是的，虽然我没有任何感觉，但主人好像很兴奋的样子，只要主人高兴，也就无所谓了。”安娜说完，便朝着前方走去。

　　“听上去好像很有道理。”达菲尔点头，立即跟上。

　　……

　　次日清晨，沙特阿拉伯的一个城镇中。

　　王宸等人一起床便开始着实查看昨日世界各地的消息，他们查到了昨天发生的事情，两个恐怖组织在昨天全军覆没，没有一人逃出。

　　从现场图片中，王宸等人可以看出，这就是机体战兵动的手。

　　“这是在哪儿发生的事儿？”零开口问道。

　　“沙漠附近，一个恐怖组织的基地据点，距离我们这里……大约一千公里左右！”王宸说道。

　　“也就是说……绝对武装真的在沙特阿拉伯？”天狐开口说道。

　　话语落下，王宸摇头，说道：“沙特阿拉伯还不确定，毕竟这只是机体战兵的踪迹，但是我感觉……毒蜂猜对了！绝对武装目前的基地，可能真的在中东某个地方。”

　　“这并不是什么有效的线索，中东太大了，无异于大海捞针。”阎主开口说道。

　　“要不我们也用恐怖组织的方式把他们引出来？”毒蜂提议道。

　　昨天那两个恐怖组织被灭，就是因为主动挑衅绝对武装，然后第二天就被找上门，覆灭了。

　　“现在这么做的话……会不会有些打草惊蛇？毕竟我们不知道他们的精准数量，目前我们对他们的了解都来源于推测。”天狐开口说道。

　　“按照诗怡的说法，是几十不等！如果按照我们的推测，实力都接近中步野性的力量和速度的话，这么做的确有些危险！毕竟我们的攻击对他们无效。”王宸开口说道。

　　“我倒不是怕危险，我就是怕这次他们不上钩，下次再用同样的办法就更不上钩了。”天狐说道。

　　“继续静观其变吧。”阎主开口说道。

　　“咱们也不能继续这么下去了，绝对武装的人越来越多，只凭我们几人，机体战兵就够喝几壶的了，再加上一群恐怖分子的话……”王宸说到这里，没有继续说下去。

　　“你是想咱们也开始发展？”毒蜂对着王宸问道。

　　“不用发展，直接雇佣雇佣兵，这群人，为了钱什么都可也干，让他们来对付恐怖分子，我们对付机体战兵。”王宸说道。

　　“恩，想法不错，钱呢？”毒蜂点头，望着王宸。

　　“钱想办法。”王宸说道。

　　“要不你找罗斯柴尔德家族要点儿？或者找洪门要点儿？我估计几个亿对他们来说算不了什么吧？”毒蜂轻声说道。

　　“事情如果牵扯到钱上，性质就变了！”王宸说了一句。

　　他倒不是担心兰特和洪门不给，只要王宸开口，他们肯定是给的，但是连钱都需要人家帮忙，以后有事的时候，还怎么开口？毕竟现在的情报都是人家帮忙在留意！

　　“得，那咱们也别闲着了，绝对武装是想把中东的恐怖组织都收到他们那里！反正这些恐怖组织放任不管的话以后也是绝对武装的人，既然这样，咱们现在干掉他们，是不是就等于干掉了绝对武装的人？”

　　毒蜂开口说道。

　　“是的。”王宸点头，紧接着说道：“这样的话，咱们一可以曲线的解决未来的敌人，二还可以得到他们的钱，然后用他们的钱来雇佣雇佣兵。”

　　“你们两个能先别说这么长远的问题吗？”就在王宸和毒蜂说的起劲的时候，天狐开口。

　　“哪长远了？”毒蜂说道。

　　“我问一句，我们的武器和装备呢？这么多人里，就王宸和零带着武器，还是冷兵器！你意思是他们两个拿着军刺和针刺，咱们几个赤手空拳去灭恐怖组织？你当自己是机体战兵？不怕子弹和火箭弹？”

　　天狐望着毒蜂，轻声问道。

　　“武器并不难弄，不过我觉得做这些……真没多大用处！就算雇佣了雇佣兵，他们碰到机体战兵，完全不够杀的！一次两次的还行，次数多了，你就算开出天价，也再也没雇佣兵敢来了！”零说道。

　　“那也总比什么都不做的好吧？”毒蜂说道。

　　“随便你们。”零没有再说什么。

　　“你刚才说武器好弄，从哪儿弄？”天狐对着零问道。

　　“罗斯柴尔德家族虽然没有涉及到亚洲，但是中东还是有涉及的，只不过一个电话的事情而已！这次的事情算是小事，直接给那个罗斯柴尔德家族的旁系打电话就可以了。”零望着王宸说道。

　　“让罗斯柴尔德家族出人帮我们不就完了？何必雇佣雇佣兵呢？”托马斯说了一句。

　　“你是真不了解罗斯柴尔德家族啊，他们家族有个习惯，能用钱解决的问题，绝对不亲身冒险！在罗斯柴尔德家族看来，他们的族人，哪怕是一个旁系，在他们看来也至关重要，更不是金钱可以衡量的！”

　　零说到这里，望着托马斯，紧接着说道：“所以说，你让罗斯柴尔德家族出钱，他们眉头都不眨一下，但让他们出人……那个旁系还真做不了这个主！”


第1680章 灭此朝食

　　零说到这里，望向王宸，紧接着说道：“要不你给兰特说一声？我估计你开口的话，人……兰特应该也会给的。”

　　“算了吧。”王宸摇头，想也没想的便拒绝了。

　　他已经欠兰特很多人情了，人家虽然没说什么，有求必应，但这是人家兰特把王宸当成了朋友对待！若是王宸一而再再而三的麻烦人家，王宸心里也过意不去。

　　或许兰特那边认为没什么，但王宸这边感觉就不一样了，毕竟朋友之间，也不是这么玩的。

　　最终，王宸给那个罗斯柴尔德家族的旁系打了一个电话，然后要了一些武器装备。

　　果不其然，这种事情对于罗斯柴尔德家族来说是件微不足道的小事，那个旁系可以做主，立即就应了下来！在问清王宸等人的地址之后，说最多一个小时，就可以把武器装备送到。

　　从此事来看，罗斯柴尔德家族在中东的渗透已经很大了。

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后。

　　酒店外传来了敲门声，托马斯走了过去开门，门打开，是两名穿着西装，戴着墨镜的西方人。

　　“王宸先生，您要的东西都已经准备好了，就在酒店外的货车里，除此之外，还有两辆战地越野车！若是以后还有需要，只管吩咐。”一名西方人对着王宸说道。

　　“好，麻烦了。”王宸起身，轻声说道。

　　这两名西方人将车钥匙放在托马斯的手里，连门也没进，便立即离开了。

　　“去看看。”王宸对着托马斯说了一句，托马斯立即朝着酒店外走去。

　　十分钟后，托马斯回来了，说道：“和他们说的一样，两辆战地越野车，一辆改造过的战地军用货车，车上的货箱里装着各种枪械，重机枪、火箭筒、零散的迫击炮零件等都有。”

　　“OK。”王宸点头，对着阎主问道：“现在开始行动？”

　　“好。”阎主点头。

　　“附近就有一个恐怖组织，情报上显示他们的人数大约七八十人左右，前些天的时候刚抢了沙特阿拉伯的几家银行。”紫罗兰开口说道。

　　“那就他们吧，准确位置在哪儿。”王宸问道。

　　“八十公里外的一个废弃村镇。”紫罗兰说道。

　　“走吧，现在去的话，抵达那里刚好深夜，深夜适合突袭。”王宸轻声说了一句。

　　话语落下，众人立即收拾东西，离开了酒店。

　　时间一分一秒的过去了，村镇里的路并不好走，两个小时之后，王宸等人停在了距离恐怖组织基地的一公里外。

　　夜，漆黑如墨，伸手不见五指。

　　“首领，最近很多加入绝对武装的，咱们要不要也加入？听说他们袭击了美国，美国连声屁都没敢放！这可是有史以来的第一次啊！”恐怖组织基地内，几名恐怖分子对着恐怖分子首领说道。

　　“我正在考虑这件事情。”恐怖分子首领沉思着。

　　“咱们现在的处境很危险，刚抢了几家银行，沙特阿拉伯的军队在找咱们，其他国家也把咱们列在了通缉名单上，若是继续这么下去，咱们的处境危险的很。”一名恐怖分子说道。

　　“是啊，如果咱们加入了绝对武装，那么……这些便都会迎刃而解！连美国都不敢得罪的人，沙特阿拉伯和其他国家怎么敢得罪？”另一名恐怖分子说道，语气中可以看出，他对绝对武装很向往。

　　“好吧。”恐怖分子首领终于被说动了，说道：“明天的时候，咱们就去投靠绝对武装，不过谁知道绝对武装怎么联系？尽管他们最近名声极大，但是想要联系他们，好像很难吧？”

　　“不难，只要找到一个绝对武装的人，然后说我们要加入，他便会主动带我们去找负责人的！因为他们有个规定，每拉一个人，就给多少钱！咱们这八十几号人呢，他肯定主动帮忙！”一名恐怖分子说道。

　　“恩。”恐怖分子首领点头。

　　……

　　与此同时，王宸等人已经全副武装，子弹上膛，朝着前方逼近。

　　黑夜下，阎主、天狐、王宸、零、毒蜂、托马斯、泰尔、紫罗兰、巴拉、曼陀罗的身影宛若一道鬼魅，速度极快。

　　“门口两人。”阎主在狙击镜中瞄了一眼，轻声说道。

　　“噗噗！……”话语落下，两道闷响声传出，子弹打在那两名恐怖分子的脑袋上，直接将其爆头。

　　“解决！”托马斯和泰尔的声音传出。

　　“一百米外六人守在一个门口，他们应该是在开会，这是一个不错的机会，可以将他们一锅端，省的再找！”毒蜂轻声说道。

　　没错，恐怖组织的确是在开会，在开明天加入绝对武装的会议。

　　不过这时候，会议有了结果，在恐怖分子首领的带领下，他们一个个的走了出来。

　　“上！”阎主声音落下。

　　“噗！……”王宸瞄准了恐怖分子首领，扣动扳机，子弹从枪口中打出，恐怖分子首领的脑袋立即被打爆，无头尸体倒了下去。

　　“沙特军队！”突然的一幕，让剩下的恐怖分子立即脸色齐变，他们以为是沙特阿拉伯的军队来了。

　　“嗖！……”

　　“轰轰轰！……”恐怖分子首领被击毙之后，毒蜂等人立即发射火箭弹，六颗火箭弹炸响在人群中，立即将人体炸的四分五裂，残肢断臂到处都是。

　　火箭弹发射完，王宸等人冲了上去，对着没死透以及没死的，立即补了一枪。

　　在方才火箭弹的轰炸下，由于恐怖分子会议刚结束，人都集合在一起，那么一阵轰炸，就死了一大半了。

　　所以剩下的几十人，在不到十分钟的情况下，便被王宸等人陆续解决。

　　“分散，看看有没有漏网的，然后找钱！”王宸看了一下时间，检查了一下尸体，确定都彻底死了之后，说了一句。

　　话语落下，众人立即分散，对着这个废弃村镇开始搜查了起来。

　　半个小时之后，被恐怖分子劫取的钱财找到了，总计两千万美金，外加三十斤黄金。


第1681章 死神现身

　　别以为两千万美金很多。

　　对于个人来说，这的确是一笔大钱。

　　但是对于战争而言，这两千万美金……还不够一个营打一天的！

　　这个世界上，最费钱的……正是战争！

　　“走，下一个目标！”

　　将钱和黄金搬到军用货车的车厢里，王宸等人便朝着下一个目标驶去。

　　中东这地方，其实最多的不是石油，而是恐怖分子！因为宗教的缘故，造就了各种信仰，一个地区内的信仰不同，自然就少不了战争，特别是宗教信仰的极端！

　　时间一分一秒的过去了，天马上要大亮的时候，王宸等人的货车车厢也被装满了。

　　这一夜里，他们消灭了三个恐怖组织，当然，都是一些小型的恐怖组织，大约百人左右。

　　钱装满了车厢，那么问题来了，该怎么处理这批钱？他们肯定不能去银行里存，这样的话……太过于招摇。

　　最后，王宸联系了罗斯柴尔德家族的那个旁系，那个旁系派人来将钱财和黄金全部拿走，然后给了王宸一张卡，卡里是四千万美金。

　　另外，他又给王宸等人送了一货车的弹药。

　　时间一天一天的过去了，这些天里有的恐怖组织加入了绝对武装，但也有的恐怖组织神秘消失。

　　“查出原因了吗？是什么人做的？”中东某处，一个地下基地中，一名戴着骷髅面具的中年人站在那里，安娜被他按在桌子上，中年人的裤脚半褪，正在不断的运动着。

　　“从现场来看，他们人数不多，但是恐怖分子那群人却没有丝毫的反抗能力！能做到这地步的，好像只有红色龙牙他们了。”达菲尔背着西洋剑，轻声说道。

　　“曲线杀敌。”戴着骷髅面具的中年人不是别人，正是“忧郁的死神”，此时他低吼了一声，停止了运动，从安娜身上起开，提上裤子，说道：“幼稚之举。”

　　“主人，需要我们去把他们解决吗？”安娜将衣服穿上，对着“忧郁的死神”问道。

　　“不用，先让他们多活一段时间。”“忧郁的死神”摇头，声音很平静，说道：“等时机到了，我需要的是一次性彻底将他们灭掉！而不是冒险，让他们知道你们的弱点！”

　　“忧郁的死神”很谨慎，正如王宸所说那般，这个世界上没有什么是绝对无敌的！表面上再无敌的人，也有着缺点！机体战兵也有着弱点，这个弱点一旦发现了，同样也是致命的。

　　“明白了。”达菲尔和安娜点头，应了一声。

　　“我们现在多少人了？”“忧郁的死神”问了一句。

　　“截至目前，已经四千余人了，明天估计人数会更多。”达菲尔说道。

　　四千余人的恐怖组织，这恐怕是除了上帝殿堂之外，人数最多的一个恐怖组织了！当然，上帝殿堂那时候也不算是恐怖组织，如果联合国承认的话，他们完全可以称得上是国家！

　　“中东的叛军不是很多吗？把他们都给我收了！”“忧郁的死神”轻声说道。

　　“主人，我们的经费好像养不起那么多人吧？”达菲尔轻声问道，若是叛军也都收了的话，他们的人数怕是会直接突破万人。

　　毕竟经过了中东战争之后，中东的叛军被消灭了大部分，此时剩下的……只不过是些零散，躲在沙漠里不敢出来的。

　　“中东没银行吗？他们的石油那么多，石油大亨也那么多，没钱了，难道不可以去他们那里拿吗？”“忧郁的死神”说道。

　　“中东的石油，其中一部分是被罗斯柴尔德家族控制的，另一部分是中东各国控制，不知主人……想要去哪方面取？”达菲尔问道。

　　“避开罗斯柴尔德家族。”“忧郁的死神”轻声说道，他曾经是美国的高层，知道罗斯柴尔德家族是一种什么性质，如果得罪了罗斯柴尔德家族，那就等于得罪了美国政府！

　　现在的绝对武装，还无法一次性面对这么多的敌人。

　　“明白了。”达菲尔应了一声，和安娜一起离开了这里。

　　……

　　经过几天的“曲线杀敌”，王宸等人银行卡里的钱也从四千万美金直线提升到了一亿一千万美金。

　　“雇佣雇佣兵，让他们和我们一起杀！”有了钱，那也就开始雇佣雇佣兵了。

　　雇佣兵都是一群为了钱可以做任何事情的人，只要有钱，他们便会来！在消息发出去的第一天里，便有两百余名雇佣兵来到了这里。

　　王宸他们开出的条件很诱人，若是没有任务，每人每天十万美金，有战斗任务另加二十万美金，阵亡的话会有两百万抚恤金。

　　第二天的时候，雇佣兵数量达到了三百人，王宸等人也暂停了招募。

　　有了人，王宸自然不会让他们闲着，直接浩浩荡荡的朝着恐怖组织继续杀了过去。

　　雇佣兵的战斗力可不是恐怖组织可以堪比的，条件如此丰厚，危险自然也大，老雇佣兵都明白这个道理，所以既然敢来的，那必然是身经百战的高手，更不乏各国退役的特种兵。

　　面对这种战斗力，王宸等人一夜之间消掉了五个恐怖组织，其中四个小型恐怖组织，一个大型恐怖组织。

　　从这次行动中，王宸等人获得了近两亿的美金。

　　不过雇佣兵也阵亡了几十人，将佣金发下去之后，直接缩水了近四分之一。

　　不过这种高回报，且能消灭敌人的方式，让王宸等人很是欢喜，就这样一连十天，他们游走在中东各国，对各种类型的恐怖组织进行剿灭和清除。

　　一时间，王宸等人成为了恐怖组织的灭杀者，各恐怖组织人心惶惶，都换了基地。

　　不过，经过这么多天的剿杀，中东的恐怖组织也差不多了，没被剿灭的，有的加入了绝对武装，就算没加入绝对武装的，也都在加入绝对武装的路上。

　　因为他们发现了一件事情，这个游走在中东各地，所谓的恐怖组织灭杀者，好像从没有对着绝对武装下手！


第1682章 死神行动

　　王宸他们占据了一个被剿灭的恐怖组织基地，那些雇佣兵们都坐在那里，互相畅聊着自己的战果。

　　“差不多了。”王宸等人坐在主厅，此时天狐轻声说了一句。

　　他们都知道，继续下去也没什么意义了，一是现在寻找恐怖组织也不好寻找，有时候一晚上都找不到一个！这证明恐怖组织要么已经加入了绝对武装，要么就全部换了基地。

　　换了位置的恐怖组织，再想找他们那就难了。

　　“明天对绝对武装发动攻击，先打一波试试？”毒蜂压低了声音，轻声问道。

　　“希望可以引出机体战兵，当然，我说的是少量的。”零轻声说道。

　　“问题是他们敢打绝对武装吗？”王宸望向那些雇佣兵，说了一句。

　　“他们不是我们，他们对机体战兵一无所知，正所谓不知者无畏。”天狐说道。

　　话语落下，王宸起身，走到雇佣兵人群前，开口说道：“大家都早些休息，明天的时候……咱们去打绝对武装！从明天开始，佣金全部翻倍！”

　　“真的假的？”话语落下，几名雇佣兵立即来了劲头儿。

　　“现在去打不行吗？一晚上就把他们给灭了！”一名雇佣兵大笑着说道。

　　“是啊，早就想会会这绝对武装了，不过你们到底是什么人？为什么打击恐怖组织？难不成你们是联合国的？”一名雇佣兵对着王宸问道。

　　王宸摇头，没有回话。

　　“对，雇主不说，我们也不能问，规矩，我懂！”那名雇佣兵笑了笑，没有再说什么。

　　王宸听着他们的聊天内容，每个人都没有紧张感，看来天狐说对了，不知者无畏！

　　他们完全不知道绝对武装是什么性质的存在，他们对绝对武装的了解只停格在袭击美国一事上，他们虽然认为绝对武装比其他恐怖组织强，但也认为强不到哪去，都是人，不都怕子弹吗？

　　王宸没有说什么，因为他知道，如果他说了实话，这些雇佣兵……怕是会瞬间树倒猢狲散。

　　王宸不是一个善人，说白了，他就是把这些雇佣兵当成了试探机体战兵的炮灰！他从没想过这群人在明天可以活下来！当然，这一切都建立在机体战兵出动的情况下。

　　机体战兵一旦出动，对于这些连第六感都没有全面觉醒的雇佣兵来说……那绝对是一场屠杀！

　　转身，王宸不再理会这群雇佣兵不知危险到来的笑声，朝着阎主等人走了过来，然后蹲坐了下来。

　　“笑吧，趁着还活着，还不知道明天可以发生的恐惧。”泰尔望着五十米外的雇佣兵，轻声说着。

　　“有时候无知也挺好的。”零笑了笑，拿出暗金针刺，用一块棉布开始擦拭着。

　　王宸将傲无常送给他的铜折扇拿了出来，放在手心观摩着。

　　“你拿个扇子干嘛？难道是你的定情物？”毒蜂对着王宸问道。

　　“不是，这扇子里面……有孔雀翎！是执行洪门任务的时候，一个爱新觉罗后裔给我的。”王宸如实说道。

　　“孔雀翎？什么东西？是不是扇子里面画着一只张开尾巴的大孔雀？”巴拉对着王宸问道。

　　“不是，孔雀翎是华夏的一种暗器，最强的一种暗器。”王宸说道。

　　“这里面有孔雀翎？”天狐和阎主望着铜折扇，轻声问道。

　　“是。”王宸点头，说道：“只是不知道……这东西对机体战兵有没有用处，听送扇的人说，只要一打开，三十米内，野性全开的人也必死无疑！里面的暗器多如牛毛，细如毛发，每根有涂有见血封喉的剧毒。”

　　“可以做个试验。”零开口，紧接着说道：“若是连孔雀翎这细如毛发的密集攻击都没办法击穿机体战兵的防御，那就证明……机体战兵的皮肤完全无解。”

　　“本来我以为这东西就算用到，也是用在人类的身上，却没想到……”王宸说到这里，摇头一叹。

　　“紫罗兰，去查出附近绝对武装的行动踪迹，然后制作出明天的行动方案。”阎主对着紫罗兰说了一句，紫罗兰立即点头，开始着手行动。

　　……

　　“主人，中东境内的所有恐怖组织，除了已经覆灭的，其余的都加入了我们。”一名身高两米二的黑人大汉走了进来，对着“忧郁的死神”汇报道。

　　这个黑人大汉也是全启战兵，他没有名字，只有一个代号：NO·2！

　　“他们现在位置在什么地方？”“忧郁的死神”开口问道。

　　“最后一个恐怖组织覆灭的消息是在这里出现的，所以初步推测，他们应该是在这附近。”NO·2指着地图，轻声说道。

　　“去告诉NO·1，带上你们所有战兵。”“忧郁的死神”说到这里，指着地图的一点，紧接着说道：“去这个地方等着，如果他们没有打来，十二个小时之后撤退！若是打来，无论他们对着哪个据点打来的，你们在十五分钟之内都可以赶到那里！”

　　“这次的任务指令是？”NO·2问道。

　　“二十四个战兵全部出动，应该可以将他们一口气吞掉了吧？至于指令？”“忧郁的死神”轻笑，说道：“随机应变！我不会下任何的死命令，因为死命令的弊端太多！我为何给你们留着思维？为的就是在任务途中，你们可以随机应变！”

　　他从克隆体中得出了教训，死命令的克隆体尽管战斗力可以，但弊端太多了！只会执行死命令的战兵，不可怕，可怕的是有着自己思维的战兵！

　　……

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，第二天到来。

　　经过紫罗兰的调查，以及王宸通过洪门和罗斯柴尔德家族得出的情报，三方面全部指向一百二十公里外的戈壁滩。

　　那里是绝对武装的一个据点，大约有着五百人左右。

　　得到消息之后，王宸立即召集雇佣兵，然后朝着那里赶去。

　　两个小时之后，上午十点钟，王宸以及那群雇佣兵将车停在了三公里外，全部下车，全副武装，朝着前方潜行了过去。


第1683章 一片屠杀

　　在距离只有八百米的时候，王宸等人停了下来。

　　“你们，行动！”

　　王宸对着身后的雇佣兵命令了一句，话语落下，近三百名雇佣兵继续潜行。

　　王宸、零、巴拉、毒蜂、天狐、阎主、紫罗兰、曼陀罗、托马斯和泰尔都站在原地，拿着望远镜望着前方。

　　他们已经做好了打算，如果此行没有机体战兵出现，那么就权当消灭了绝对武装的一个据点！

　　如果有机体战兵出现，数量少的话，他们便会过去，数量多的话……他们则立即撤退，以后继续找机会！至于那些雇佣兵？王宸没时间和精力去管他们！人为财死鸟为食亡，这是千古不变的定理。

　　前方的绝对武装成员，都穿着崭新的黑色作战服，胸口有着骷髅头标志。

　　他们是刚加入绝对武装的恐怖分子，此时正在大笑着聊天，他们认为……只要加入了绝对武装，那就是绝对安全的。

　　然而……

　　“砰！……”一道道枪声响起，雇佣兵们对着绝对武装的据点发动了突袭，那十几名站在据点外聊天巡逻的绝对武装恐怖分子，被爆头，倒在了地上，成为了一具具尸体。

　　“敌袭！……”绝对武装的恐怖分子立即拿起枪械，开始反击。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”不得不说，雇佣兵们的作战经验远超恐怖分子，再加上他们是突袭，尽管只有三百人，但还是把五百人的恐怖分子给压制了下来。

　　……

　　“枪声。”此时，三公里外，一个凹坡下，达菲尔背着西洋剑，望向被袭击的据点。

　　“分散，包围那里，展开行动！”达菲尔的声音落下，二十四名身高不一，肤色不一的机体战兵齐齐朝着被袭击的据点跑去。

　　……

　　“来了！”几分钟后，王宸等人一直在观察着四周，所以达菲尔等人的冲出，瞬间便被他们发现了。

　　“二十四人！”毒蜂脸色一变，面色严肃了下来。

　　“撤退！”阎主毫不犹豫的下达了撤退的命令，话语落下，王宸等人立即转身，上车，离开了这里。

　　“我在一名雇佣兵身上安装了摄像头。”撤退的路上，紫罗兰打开电脑，迅速敲动键盘，电脑上显示出现场的情况。

　　……

　　“哎呀呀，又跑了。”达菲尔背着西洋剑，望着已经没了影子的王宸等人，叹气说道。

　　“不追吗？主人的命令可是一次性解决他们。”NO·2对着达菲尔问道。

　　“这个距离追不上的，他们的嗅觉太敏锐了！主人的命令是想要解决他们，不过也说过要随机应变！把这群老鼠清除了再说吧，至于他们？以后有的是机会。”达菲尔轻声说道。

　　话语落下，一个个机体战兵朝着雇佣兵人群走了过去。

　　“哒哒哒！……”雇佣兵们如虎入羊群，对着绝对武装的恐怖分子大杀特杀。

　　“杀的爽吗？”几分钟后，一名身高一米七五，短发，身材火辣的西方女人出现在几名雇佣兵的身后。

　　那几名雇佣兵立即转身，当他们看到西方女子的时候，都露出了淫荡的笑容，一名雇佣兵盯着西方女子高耸的部位上的骷髅标志，说道：“你也是绝对武装的人？放心，对于女人，我们一向是喜欢先爽爽，然后再杀的！如果你能把我们都伺候爽了，说不定我们不杀你也有可能的！”

　　“当然可以，只要你们有这个本事。”西方女子不是别人，正是那名叫安娜的机体战兵，也就是NO·9，中步战兵！

　　话语落下，安娜手中拿着一把尼泊尔军刀，大步朝着这几名雇佣兵走去。

　　“小妹妹，你拿把刀能干什……”一名雇佣兵大笑，但不等他话说完的，他的半片脑袋便被砍掉了。

　　安娜的速度太快了，这些雇佣兵只觉得眼前一花，前方便没了安娜的影子。

　　“噗噗！……”六道血柱喷出，这六名雇佣兵的脑袋滚落在地，无头尸体还屹立在那里。

　　“混蛋！”周围的雇佣兵将枪口对准了安娜，准备扣动扳机，但这时候，一张阳光的微笑面庞出现在他的身前，一道声音落下：“打烂别人衣服可是很不道德的事情，安娜说过，她讨厌换衣服。”

　　话语落下，西洋剑刺穿了这名雇佣兵的心脏。

　　“NO·1，若是让主人知道你喊名字，而不是代号，你的下场会很惨！”一名身高一米九，穿着棕色风衣，左手拿着冲锋枪，右手提着一个箱子，风衣内全是军刀，戴着墨镜的西方青年走了过来。

　　他甩手就是十几把军刀抛出，十几名雇佣兵立即毙命。

　　“那也总比你这个忘记自己名字的家伙好吧，NO·8！”达菲尔微笑着，手中西洋剑迅速刺穿了几名雇佣兵的咽喉。

　　“这是……什么东西！”三百名雇佣兵，在机体战兵到来之后，不到一分钟的时间，便被杀到只剩下不到一百人！

　　每个雇佣兵的面孔都扭曲了起来，这是惊恐的扭曲。

　　“好无聊，每次都是杀这么一群废物。”那名十六岁的男孩儿拿着一把军刀，军刀在不断的滴血，他的眼神天真无邪，朝着剩下的雇佣兵走去。

　　“哒哒哒！……”十几名雇佣兵对着男孩儿扣动扳机，子弹打在男孩儿身上，只是打烂了衣物。

　　男孩儿赤着身子，一步步的朝着雇佣兵走去，他没有生殖器！

　　“这……”所有的雇佣兵都绝望了，一名雇佣兵大声喊道：“别，别杀我们！我们投降！我们愿意成为你们的人！”

　　“拒绝，任务指令是……杀死看到的所有敌人！”男孩儿天真无邪的说着，无视雇佣兵们的射击，手中军刀不断的挥动，一名又一名的雇佣兵被他杀死。

　　“你这个怪物！给我去死！”一名失去理智的雇佣兵拿着火箭筒，对着男孩儿发射了火箭弹。

　　“轰！……”爆炸声响起，火光四溅，男孩儿从火浪里走出，衣物全部焚烧殆尽，但他的皮肤……却还是原色！


第1684章 推测战兵

　　“尽做一些无用的挣扎！”

　　男孩儿眼神平静，走到那名扛着火箭筒的雇佣兵前，在那名雇佣兵绝望以及不解的眼神注视下，军刀割破了他的喉咙。

　　“滴滴！……”

　　这时候，男孩儿对着自己脚底看了一下，这是高爆定时炸弹。

　　“轰轰轰！……”

　　爆炸声响起，一片火浪扑出，方圆二十米内被化成了一堆焦炭，地面都被炸出了深达一米的土坑。

　　“真是不长记性的人类。”男孩儿站在原地，还是原来的样子。

　　“喂喂，NO·11，别太过火了，不然待会儿我们就背着你回去了！要节约一些。”达菲尔对着男孩儿嘱咐了一句。

　　“没事儿，还有百分之三十。”男孩儿转身，对着达菲尔一笑，朝着剩下的雇佣兵跑去。

　　不过，这时候，他的速度明显没有之前那么快了，力量也是一样，之前他每一刀都可以轻而易举的砍下雇佣兵的脑袋和身体部位，但是现在……虽然他能将其致命，但力量却明显小了很多。

　　不到五分钟的时间，三百名雇佣兵在二十四名机体战兵的攻击下全军覆没，没有一人逃出。

　　这还是很多机体战兵站在那里，没有动手的情况下。

　　王宸等人看着电脑上传递过来的画面，都皱起了眉头。

　　“这怎么可能，哪怕是X-001防弹衣，在面对火箭弹和高爆定时炸弹的时候，也会被冲击力给震碎内脏的，但为什么……他们却一点儿事儿也没有？”毒蜂面色严肃。

　　他们记得很清楚，X-001防弹衣那时候，虽然可以无视子弹，但面对火箭弹时，他们也会避开以及卧倒，已减少火箭弹的爆炸余波和冲击力！

　　但是这些机体战兵，也就是那个男孩儿，完全没有任何的躲闪动作！他是直接把所有的爆炸冲击力都硬抗了下来。

　　“就是他，就是他杀了黑鹰哥！”巴拉的眼神冷冽了下来，望着电脑屏幕上的男孩儿。

　　“这……到底需要什么样的技术才可以达到？”紫罗兰黛眉紧皱。

　　“倒放一遍，画面锁定那个男孩儿。”王宸正色说道。

　　话语落下，紫罗兰立即倒放，速度放慢了十倍。

　　“有破绽！”看完之后，王宸开口说道。

　　“什么？”紫罗兰问道。

　　“在他没有经过火箭弹爆炸和高爆定时炸弹的冲击时，他的速度很快！但是经过火箭弹和高爆定时炸弹之后，他的速度……明显慢了那么一截。”王宸正色说道。

　　“是的。”话语落下，阎主和天狐点头，显然他们也发现了这点儿。

　　“当然，也有可能是他故意这么做的，毕竟所有的攻击都对他们无效。”零开口说道。

　　“有没有这么一种可能，他们需要某种能源来支撑，每次的打击和碰撞都需要用能源来抵消，所以能源在抵消火箭弹和高爆定时炸弹之后，他们的速度会变慢，那是因为能源不足的缘故！”

　　说到这里，王宸紧接着说道：“再者就是，他们去暗杀你们的时候，最后在关键时刻却突然撤退，这是不是他们的能源不足，而不得不撤退？毕竟埃及也好，以色列和华夏也罢，都是太过于遥远的路程！”

　　“不是没可能。”话语落下，零沉思了起来。

　　“就算不是能源，也应该是理论上差不多的东西，不然……在所有攻击对他们无效的情况下，他们不可能撤退的！”阎主回忆起当时张爷爷的那一幕和陈家的那一幕，轻声说道。

　　“的确有这么一种可能。”天狐点头，如果不是这样的话，那么……那个机体战兵，完全可以在杀死他妻女之后，在家里等着他！

　　“继续找一批雇佣兵，再试一波？”毒蜂问道。

　　“他们不会给我们机会的，这次的失败，他们必然会将这个消息传遍全世界！那时候，不会再有雇佣兵敢来。”王宸摇头说道。

　　……

　　几个小时之后，其他的机体战兵被安排执行各种任务去了，达菲尔和安娜回到了地下基地，将事情的结果和“忧郁的死神”说了一遍。

　　“去抓一个记者，然后通过媒体的方式告诉全世界，今天所发生的事情！雇佣兵虽然没什么威胁，但是老鼠多了，咬不死人，也够烦人的。”“忧郁的死神”开口说道。

　　“是，主人。”达菲尔点头。

　　“NO·9留下，NO·1，你去查一查红色龙牙他们的行踪，查出之后，立即告诉我！记住，我要准确的行踪，而非不明确的行踪。”“忧郁的死神”对着达菲尔说道。

　　准确的行踪，指的是已经定位了的，比如住在某个地方！不明确的行踪，指的就是还在行动中，有着很多不确定因素。

　　“明白。”达菲尔应了一声，大步离开。

　　待到达菲尔离开，“忧郁的死神”坐了下来，安娜走到他身后，开始给他按摩。

　　“知道为什么，我对你特别的‘关爱’吗？”“忧郁的死神”对着安娜问道。

　　“回主人，不知道。”安娜回答道。

　　“因为你长的很像一个人，一个……”“忧郁的死神”说到这里，叹气，没有继续说下去，他闭起眼睛，说道：“过来蹲下。”

　　“是。”安娜走到“忧郁的死神”面前，蹲了下来。

　　她已经轻车熟路，知道自己的主人想要干什么，小嘴微张，将某个物体放入嘴中，便开始执行任务。

　　……

　　“我们现在该干什么？”找了一处相对安全的地方，王宸等人围坐在一起。

　　如此多的机体战兵在一起，他们实在没有任何机会下手。

　　至于核弹头？在华夏，就算带来了，近距离之下，他们也发射不了，毕竟核弹头的威力足以覆盖一座城镇，那样的话……就等于是和机体战兵同归于尽！

　　解决机体战兵没用，重要的是解决“忧郁的死神”！在另一种意义上，“忧郁的死神”这个人，比机体战兵更危险！


第1685章 最强情报

　　“想办法把他们分开，然后试探一下我们的推测是否正确，如果推测正确的话，只要有着足够的火力支援，他们也并不可怕。”

　　王宸轻声说道。

　　“暂时还是别行动了，如此数量的机体战兵，只能逐个击破，不然一起对上他们……绝无胜算！”

　　阎主正色说道。

　　“恩。”

　　众人应了一声。

　　……

　　时间一天天的过去了，并非是达菲尔办事不利，而是中东太大了，找这么几个人，实在不好找。

　　自从上次事件之后，已经过了一个星期，这一个星期里，王宸等人丝毫没有露面。

　　“我们现在多少人了？”“忧郁的死神”坐在那里，正在看着最新一期的世界周刊。

　　“一万两千余。”达菲尔背着西洋剑，轻声说道。

　　“中东的几个财团，是否取得了他们的支持？”“忧郁的死神”紧接着问道。

　　“已经通过特殊方法，取得了他们的支持，在资金方面，没有问题。”达菲尔所说的那种特殊方法，正是恐怖分子们惯用的那种方法，虽然石油大亨们很生气，但却只能无奈的选择妥协。

　　“红色龙牙他们呢？找到了吗？”“忧郁的死神”继续问道。

　　“没有，估计他们已经藏了起来。”达菲尔简单的回答道。

　　“既然他们不出现，那我们就逼着他们出现！”“忧郁的死神”抬起头，骷髅面具只露着一双眼睛，他的眼神很冷。

　　“请主人下令，我立即去办。”达菲尔低头说道。

　　“不用你去办，让那群恐怖分子去就可以了，毕竟我也不能总养着他们，保护着他们，却不给他们事情做！我对养猪没有任何的兴趣。”“忧郁的死神”说道。

　　“主人的意思是？”达菲尔问道。

　　“用宗教信仰蛊惑一下他们，让他们对华夏产生敌意，然后……潜入华夏境内，选择密集的人群，进行自爆！”“忧郁的死神”轻声说着，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　“明白。”达菲尔点头，说道：“主人这么做了以后，红色龙牙他们就算不想出来，也必须得出来！”

　　“是的。”“忧郁的死神”点头。

　　“我立即去安排。”达菲尔对着“忧郁的死神”的行了一礼，大步离开。

　　待到达菲尔离开之后，“忧郁的死神”望着桌面上的华夏地图，冷笑着说道：“不要以为我的眼界只是这么一个恐怖组织，等着吧，不出一年时间，绝对武装，将会成为超越上帝殿堂的存在！”

　　“主人。”这时候，安娜走了进来。

　　“事情办的怎么样了，NO·9！”“忧郁的死神”望向安娜，问道。

　　“回主人的话，目前已经‘请’来了十几名科学家，其他人正在路上，估计很快就会有消息。”安娜低头说道。

　　“很好，地下研究基地准备的怎么样了？”“忧郁的死神”问道。

　　“随时可以启动。”安娜说道。

　　“这群幼稚的家伙，他们以为听到我的传闻，就认为我会在中东安身！自以为自己了解我，真是可笑！”“忧郁的死神”笑了笑，语气平静而又不屑。

　　……

　　时间一天天的过去了，一天之后。

　　几十名乔装打扮的恐怖分子在“忧郁的死神”的命令下来到了华夏。

　　然而，令他们不解的事情发生了，他们以前在中东随便都可以进行恐怖行动的套路，在华夏完全行不通。

　　很多人不等走出机场的，便被当场按倒在地。

　　他们恐怕到死都不明白，华夏是怎么知道他们这次的行动的！这次行动，王宸他们不知道，所以不是王宸他们告诉的华夏！而是洪门！这个世界上，情报最及时，而且最精准的洪门！

　　接到情报之后，夜狐等人亲自带队，将这几十人立即逮捕，然后拉上车，直接拉到刑场，便秘密击毙了。

　　……

　　“主人。”几个小时之后，达菲尔接到了消息，快步来到“忧郁的死神”这里。

　　“怎么了？”“忧郁的死神”问道。

　　“失败了，派出去的人，刚抵达华夏，还不等走出机场的，便被都抓了起来，然后不知道拉到了哪里！”达菲尔说道。

　　“肯定被毙了。”“忧郁的死神”想也没想，说道：“别看华夏在国际上是一副温和的样子，但暗地里的狠辣，丝毫不亚于美国！他们不会容忍恐怖分子在他们的地盘上活下来。”

　　“很多年前华夏就被称之为雇佣兵的禁地，红色禁区！原因不是雇佣兵不敢去，而是去了，几乎是必死！看来，指望这群恐怖分子袭击华夏，是不太可能了！他们应该隐藏着一个庞大的情报组织，那个情报组织，怕是比CIA都要庞大的多。”

　　“这个情报组织是什么？用除掉吗？”达菲尔问道。

　　“如果知道是什么的话，你以为这个情报组织还会存在吗？”“忧郁的死神”轻声问道。

　　达菲尔没有回话。

　　“忧郁的死神”紧接着说道：“华夏自从建国之后，就一直喜欢玩这么一手，虚虚实实，让你不知道是真是假！当你以为你完全可以超过他们的时候，他们却冷不丁的扔出和你同样的筹码！但究竟这筹码的背后是否还有筹码？谁也不知道！在心理战术上，华夏打的比任何国家都要厉害。”

　　“那现在该怎么办？”达菲尔问道。

　　“继续派出恐怖分子，然后让六个初步战兵跟随一起，记住，战兵的任务只是清除华夏的暗哨，清除之后，立即回来！”“忧郁的死神”说道。

　　“明白。”达菲尔应了一声，大步离开，去安排了。

　　“主人，为何不派中步战兵过去？”待到达菲尔离开，安娜问道。

　　“永远不要小瞧任何敌人，特别是一个……有着五千多年历史，却依然存在着的民族！”“忧郁的死神”低着头，露在骷髅面具下的眼神中闪过一抹忌惮。

　　“明白了。”安娜点了点头，走到“忧郁的死神”身后，开始给他按摩头部。


第1686章 圈中套圈

　　“奇怪，绝对武装这些天怎么没了动静？”

　　王宸等人已经藏了十天了，但这些天里，世界周刊也好，中东线报也罢，都没有绝对武装的任何消息。

　　“不知道，应该是在找我们吧。”

　　毒蜂轻声说道。

　　“嗡嗡！……”

　　就在这时，王宸的手机“嗡嗡”的震动了起来，拿出手机一看，是一个陌生号码，是沙特阿拉伯的本地号码！

　　“怎么了？”天狐对着王宸问道。

　　“一个陌生号码。”王宸轻声说了一句。

　　“老规矩。”阎主开口。

　　王宸点头，按下接听键，打开免提，一言不发。

　　“王宸先生？”这时候，手机中传出一道声音，声音是地道的华夏话。

　　王宸等人相视了一眼，没有回话。

　　“是代理门主告诉我这个号码的，说是一旦有消息，便可以打这个号码。”手机中传出一道这样的声音。

　　“代理门主是谁？”王宸开口问道。

　　“诸葛无我。”手机中的声音回答道。

　　“洪门的兄弟，你找我有什么事吗？”王宸问道。

　　“我们潜伏在恐怖组织里的线人接到消息，他们又召集了几十名恐怖分子，此时正在前往华夏的路上。”手机中传出声音。

　　“又召集？”王宸眉头微皱。

　　“这是他们第二次召集，第一次召集的时候在机场就被抓了，然后被解决了！但这次召集，听那个线人说，来的人好像是绝对武装总部过来的人，所以他觉得此事不一般，便对我说了一遍。”手机中的声音说道。

　　“他还知道些什么？”王宸问道。

　　“他在恐怖组织里的地位很低，这还是他第一次接触到绝对武装总部的人，他就知道这些！”手机中的声音说道。

　　“告诉他，让他小心一些，别暴露了，另外注意一下他们的路线，然后用短信的方式通知我！”王宸对着手机说道。

　　“好。”手机中传出应答声，便挂断了。

　　听着手机中传来的“嘟嘟”声，王宸望向阎主等人，问道：“现在怎么办？”

　　“听他的说法，看来绝对武装和我们想象的一样，他们的目标除了我们，还有攻击华夏！不过第一次的行动被华夏秘密阻止了！而这一次，他们既然还敢去，就说明有了绝对的胜算！”

　　“还有，绝对武装总部的人亲自到场，是不是说……这次行动中，有着机体战兵？”天狐开口说道。

　　“战兵全面出动？”毒蜂皱眉问道。

　　“不可能全面出动。”阎主摇头，说道：“等路线查出来，我们先在暗处观察一下，若真是全面出动，就告诉华夏里面有机体战兵，并让他们做好一切准备！若不是，那这倒是一个不错的试探机会！”

　　“好。”话语落下，众人齐齐点头。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，王宸的手机响起短信声，打开一看，短信是他们的路线。

　　“这次他们变聪明了，没有坐直达华夏的飞机，而是去了缅甸，估计是想从缅甸和云南的边境线上……突围进来！”王宸看着短信，轻声说道。

　　“由机体战兵解决边境军，然后恐怖分子潜入，之后进行恐怖袭击？”零说道。

　　“是的，这些恐怖分子宗教信仰严重，哪怕是让他们自爆，他们也以为自己做了一件很伟大的事情！他们完全没有想着要活着回来，必须得阻止他们，不然恐怖袭击造成的舆论问题……很严重。”王宸说道。

　　“直接飞华夏，立即去云南，然后在边境线上阻击他们！”阎主说完，众人起身，秘密朝着机场赶去。

　　这次他们没有用真实信息，全部都是用的虚假信息。

　　买好机票，王宸等人踏上了返回华夏的途中。

　　他们并不着急，因为相比起绝对武装的绕路，王宸他们肯定会先抵达，他们有着足够的部署时间。

　　……

　　“主人，一切都安排好了。”达菲尔来到地下基地，对着“忧郁的死神”汇报道。

　　“立即带上几个中步战兵，紧随前者的身后。”“忧郁的死神”开口说道。

　　“主人，这是为何？”达菲尔问道。

　　“从上次事件来看，我们的组织里恐怕有着他们的人，不然那次行动不会暴露！”“忧郁的死神”说道。

　　“我去把他找出来？”达菲尔问道。

　　“不用，情报这种东西，是把双刃剑，他们可以利用情报，我们也可以利用情报！有句话叫将计就计！如果我猜的没错，这次行动应该可以引出红色龙牙他们，你亲自带几个过去，把他们解决掉！”“忧郁的死神”说道。

　　“明白了。”达菲尔点头，大步离开。

　　“忧郁的死神”，这可是一个CIA老特工出身的家伙，经过第一次恐怖袭击失败，他就想到了一件事情，那就是……绝对武装里是不是混进了华夏那所谓的情报部门？

　　想到这里，“忧郁的死神”便继续了第二次恐怖袭击行动，并且派出了总部的人前往通知，为的就是主动告诉这个线人，他还要行动，而且这次行动，和上一次不一样！

　　不过这种事情不能做的太显眼，“忧郁的死神”很清楚这点儿！所以他没有把话说的太透！不得不说，在这件事情上，“忧郁的死神”给王宸等人设下了一个圈内圈。

　　正如他所说的那般，情报是一把双刃剑，这个东西，谁都可以利用的！

　　时间一分一秒的过去了，王宸等人来到了华夏，然后立即又转机去了云南。

　　他们带足了食物和水源，来到了云南和缅甸的边境交界处。

　　不，准确的来说，应该是已经离开了华夏境内，来到了缅甸境内！他们准备在缅甸境内伏击这群恐怖分子。

　　时间很充足，利用这个空隙时间，毒蜂在缅甸买了一些枪。

　　虽然买枪这种事情不好买，但也分人，对于王宸等人来说，他们只要看一眼，便知道这人是干什么的。

　　“差不多了，最多还有两个小时，他们应该能到。”王宸看了一下时间，根据短信来推断他们的行程。


第1687章 落入陷阱

　　“咔咔！……”

　　王宸等人都在检查着各自的枪械，确定没问题之后，他们子弹上膛，开始潜伏在了周围。

　　这是一片丛林，很适合潜伏。

　　王宸他们用枪不是为了解决机体战兵，而是为了解决那些恐怖分子，毕竟恐怖分子多多少少也可以发挥出作用，不解决的话很碍事。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间两个小时的时间逝去。

　　“来了！”王宸在狙击镜中看到了人影。

　　前方三里地左右，大约三十人，为首的是恐怖分子，他们都穿着常人的衣物。

　　恐怖分子的数量是二十三人，剩下的六人都穿着黑色的作战服，胸口是骷髅标志。

　　这六人王宸他们见过，正是那天二十四个机体战兵全部出现的时候！他们身高不一，其中四个白人，一个黑人，一个黄人。

　　“果然是他们……机体战兵！”王宸眼神眯了起来。

　　“先解决恐怖分子！”阎主轻声说了一句。

　　“恩。”王宸等人点头，潜伏着，默默的等待着他们进入射程。

　　十五分钟之后，绝对武装的恐怖分子距离王宸他们只有不到六百米了。

　　“噗噗！……”在进入射程的刹那，王宸等人齐齐扣动了扳机，他们十个人，每个人都持有狙击步枪。

　　子弹从枪口打出，十名恐怖分子立即被击毙。

　　剩下的恐怖分子脸色一变，想找掩体。

　　“打他们腹部！”阎主喝了一声，因为他的枪卡壳了，黑市上的二手枪本就质量不行，卡壳是很常见的事情。

　　“噗！……”王宸对着一名即将跑到树后的恐怖分子扣动了扳机，子弹打在那人的腹部。

　　“轰！……”顿时，一声巨响传出，绑在那名恐怖分子身上的高爆炸药包爆炸了！以高爆炸药包的威力，剩下的恐怖分子顿时被祸及，当场毙命。

　　“看来主人说的很对，他们果然会出现在这里！”一名身高一米九五的黑人望着前方，轻声说道。

　　“拖住他们！”那名身高一米七八的黄人，看样子应该是泰国人，立即朝着王宸等人跑了过来。

　　六名机体战兵齐齐跑动，他们的速度很快，初步野性的速度。

　　“没之前的机体战兵速度快，这速度……初步野性左右！”阎主一眼看穿，轻声说道。

　　“小姨、紫罗兰、托马斯、泰尔、巴拉、毒蜂，你们六人靠后！”王宸说完，主动朝着那六名机体战兵冲去。

　　跑出去的同时，王宸毫不吝啬的开启中步野性，瞳孔中闪过浓重的血芒。

　　阎主、零、天狐齐齐冲出，零将自己的暗金针刺给了阎主和天狐一人两把，毕竟机体战兵的武器都是特制的，一般的军刀……一碰便会被砍断。

　　“让我看看，你们到底是什么东西！”王宸最先冲到一名初步战兵面前，不等那名初步战兵反应过来的，王宸跃起，一脚踢在那名初步战兵的脑袋上，直接将其踢飞了出去。

　　这名初步战兵身体倒飞了五六米，才狠狠摔在了林地上。

　　“这感觉……”王宸踢中那名机体战兵之后，整个小腿传来一阵酸痛，使的他眉头微皱。

　　“奇怪，为什么子弹的力道和火箭弹的冲击力都不能使他们动摇分毫，反而人力……可以击退他们？尽管人力……对他们也造不成伤害。”毒蜂没有闲着，他虽然在后面，但是却在仔细的观察着。

　　“不清楚，太矛盾了。”曼陀罗摇头。

　　是的，太矛盾了，就和击中他们一样，王宸也感觉太矛盾了，击打在机体战兵身上的感觉就仿佛打在棉花上，但却有着踢在钢铁上的疼痛感！

　　这种感觉太矛盾！

　　那名身高一米九五的黑人持着一把特制的尼泊尔军刀，朝着王宸挥来，王宸掏出黑铁军刺，左手的黑铁军刺挡在特制尼泊尔军刀上，然后右手的黑铁军刺猛的朝着这名黑人胸口刺去。

　　“嘶！……”黑铁军刺刺穿了黑人大汉的黑色作战服，但也仅能刺穿衣服了，皮肤……他硬是刺不进去！

　　“这东西……”王宸立即后撤，避开其他四名初步战兵的攻击。

　　王宸的速度太快了，足以堪比全面野性开启的速度，所以对付这六个初步战兵，可以说是游刃有余。

　　“别用拳头和腿，用撞击！”阎主大声喝了一声，话语落下，他用零的暗金针刺挡住一名初步战兵的攻击，然后肩膀猛的撞在那名初步战兵的身上。

　　那名初步战兵立即被撞飞了出去，狠狠撞在一棵大树上。

　　撞击的话，疼痛感不是那么的明显，但是用拳头和腿，疼痛感很明显。

　　天狐持着暗金针刺，疯狂的对着一名初步战兵进行攻击，他的眼神更加漆黑了，这是中步野性的气场。

　　王宸四人不断的将六名初步战兵打飞，打倒，一次又一次，重复着，但是……这六名机体战兵仿佛没事人一样，倒了就继续站起来。

　　“不对劲儿！”王宸开口，这些初步战兵，好像是在拖延时间！

　　肯定是这样，因为王宸他们看到过中步战兵！如果不是拖延时间的话，为什么这次来的不是中步战兵？而是初步战兵？

　　“撤！”天狐也发现了不对劲儿，低声喝了一句。

　　“撤？好像已经晚了吧。”就在王宸等人准备撤退的时候，五十米外，达菲尔背着一把西洋剑走了出来，他的身后跟着三名中步战兵，分别是那个十六岁模样的男孩儿、穿着棕色风衣，戴着墨镜的西方青年，还有和零交过手的那个黑人大汉。

　　“混蛋，果然是陷阱！”王宸脸色一变。

　　阎主眼神眯了起来，机体战兵没有气场和气息波动，所以他们完全感应不到机体战兵的到来！等发现的时候，也就是机体战兵出现在他们眼前的时候。

　　面对机体战兵，野性压制没有作用，第六感对危险的感知，只要机体战兵不出手，那也没有作用！

　　“第二次见面了，诸位。”达菲尔露出阳光的笑容，望着王宸等人。


第1688章 陷入困境

　　“这个家伙……”

　　王宸看到达菲尔背着的西洋剑，眼神阴狠了下来。

　　他记得很清楚，西洋剑被爆熊带回了俄罗斯，现在西洋剑在达菲尔的手里，王宸以为爆熊是达菲尔杀掉的。

　　除此之外，王宸认为西洋剑被机体战兵持有，简直就是对这把西洋剑原有主人，暗杀者1号，伯特·史密斯的一种侮辱！

　　伯特·史密斯虽然是敌人，但却是值得尊敬的一种敌人，然而机体战兵……完全是一帮没有人性，没有信仰，只懂的杀戮的怪物！

　　“上一次见面太过于匆匆，你们跑的可真快，这一次见面，你们应该不会跑了吧？”达菲尔微笑着，他望向阎主，紧接着说道：“你应该是这里面最强的吧，来玩玩？”

　　“毒蜂。”阎主对着毒蜂喝了一句。

　　“明白！”毒蜂点头，和曼陀罗等人相视了一眼，齐齐朝着华夏边境线跑去。

　　“真够没劲的，又想跑？”达菲尔脸上的笑意消失，眼神一冷，对着那六名初步战兵命令道：“追上他们，杀掉！”

　　“是！”话语落下，六名初步战兵齐齐追出。

　　“零！”王宸对着零喝了一句，零迅速挡在那六名初步战兵面前。

　　“杀戮……开始！”达菲尔笑着说了一句，他身后的三名中步战兵齐齐冲出。

　　“这个小孩子模样的交给我！”天狐挡下十六岁模样的男孩儿，眼神冷冽的盯着他。

　　“哦？”男孩儿用一副天真无邪的眼神望着天狐，嘴角浮现一抹微笑，手中持着特制的尼泊尔军刀，朝着天狐攻了过来。

　　“嘭！……”天狐避开男孩儿的攻击，特制的尼泊尔军刀砍在山林地上的一块山石上，石头立即四分五裂。

　　“唰！……”男孩儿的速度很快，紧贴着天狐便冲了过来。

　　“嘭！……”天狐避开男孩儿的攻击，肩膀撞在男孩儿身上，男孩儿倒退了数步，然后继续攻来。

　　零和六名初步战兵缠斗在一起，有些吃力。

　　黑人大汉朝着王宸走来，一刀对着王宸劈出，王宸眼神一狠，一脚踢在黑人大汉脸颊，黑人大汉被踢飞了出去，身体在半空转了几个圈，在摔倒在地上。

　　“哦？”穿着棕色风衣，戴着墨镜的西方青年一愣，也主动朝着王宸走了过来。

　　“看走眼了，这个家伙虽然是中步野性，但力量和速度却堪比野性全面开启。”黑人大汉从地面上爬起，轻声说道。

　　“看着点儿天狐。”阎主对着王宸喝了一句。

　　“知道，零那边就交给你了！”王宸点头，天狐现在中步野性还不稳定，时而初步，时而中步。

　　“你是我目前见过的最强一人，希望不要让我失望！”达菲尔眼神中露出了嗜战的冷芒，西洋剑出鞘，主动朝着阎主攻了过来。

　　阎主眼神漆黑了下来，瞳孔中丝丝血芒闪动，持着零的暗金针刺，和达菲尔战在了一起。

　　“唰唰！……”穿着棕色风衣，戴着墨镜的西方青年不断对着王宸抛出军刀，王宸挥动黑铁军刺，将军刀挡下。

　　这时候，黑人大汉举着特制尼泊尔军刀，猛然对着王宸后脖劈来。

　　王宸眼神一狠，也顾不得腿部的疼痛，一个侧踢，踢在黑人大汉正胸口，再次将他踢飞了出去。

　　“恩……”踢飞黑人大汉的同时，王宸咬牙，小腿部传来剧烈的疼痛，就仿佛骨头断了一样。

　　“比北非那个废物厉害多了。”穿着棕色风衣，戴着墨镜的西方青年的军刀已经抛完了，他拔出身后的特制尼泊尔军刀，嘴角泛起冷笑。

　　“是你杀了黑鬼？”王宸眼神冷冽了下来，血芒闪烁。

　　“那你又能怎样？”穿着棕色风衣，戴着墨镜的西方青年挑衅道。

　　“混蛋！”王宸速度快到极致，瞬间出现在穿着棕色风衣，戴着墨镜的西方青年身前，一把抓住他的脑袋，然后肩膀对着他狠狠一撞，西方青年的身体被撞飞。

　　王宸捏着他的脑袋，狠狠撞击在大树上，这要是人类的话，就算不死，也起码晕过去了，但西方青年一点儿事也没有，手中特制的尼泊尔军刀朝着王宸劈来，被王宸用黑铁军刺挡下，又一个撞击，将西方青年撞飞了出去。

　　这时候，黑人大汉跑到了王宸身后，王宸换了一条腿，又是一个侧踢，再次将黑人大汉踢飞。

　　“我要将你砍成肉馅！”一连三次被王宸踢飞，黑人大汉生气了，毕竟他有着人类的思维。

　　“嘭！……”此时，天狐实力降落到了初步野性，男孩儿手中的尼泊尔军刀将天狐手中的暗金针刺击飞，然后刀锋直逼天狐心脏。

　　王宸脸色一变，抛出黑铁军刺，挡下了男孩儿的攻击，同时他快步跑到男孩儿面前，也顾不得疼痛了，一脚踢在男孩儿脑袋上，将其踢飞了出去。

　　“没事儿吧？”王宸捡起黑铁军刺，又将暗金针刺捡起，递给天狐。

　　“没事儿。”天狐接过暗金针刺，说道：“不用管我。”

　　“以前是你保护我，现在……也该换我保护你了！”王宸握紧黑铁军刺，眼神盯着男孩儿、黑人大汉以及穿着棕色风衣，戴着墨镜的西方青年。

　　“互相保护吧！”天狐没有逞强，和王宸背靠背。

　　他现在实力很不稳定，力量和速度的上下变动太大，这时候对付一个初步战兵还可以，但对付中步战兵，有些危险。

　　零对付六个初步战兵，他的体力消耗的很快，因为六个初步战兵可不是一加一这么简单。

　　这就好比普通人之间打架，一个训练过的保镖打一个成年人和打六个成年人的差距肯定不一样，这完全是层次差距！

　　零将一名初步战兵击退的时候，他身后的一名初步战兵对着他挥动了军刀，这时候……零已经避不开了，因为其他的初步战兵都已经发动了攻击。

　　他可以避开身后的初步战兵，但绝对避不开其他的初步战兵！反之，他避开其他的初步战兵，身后的则避不开！


第1689章 情报变动

　　就在零陷入绝境的时候，阎主一记虎爪，抓住了达菲尔的手臂，然后一个过背摔，直接将达菲尔甩出七八米远。

　　紧接着，阎主迅速逼近零这边，一个起跑猛撞，将一名初步战兵撞飞，撞飞这名初步战兵的同时，这名初步战兵撞在另一名初步战兵身上，再次将另一名初步战兵撞飞。

　　看到阎主过来，零直接无视掉其他初步战兵，手中的暗金针刺挡下身后那名初步战兵的军刀，肩膀发力，对着这名初步战兵狠狠一撞，这名初步战兵被击退。

　　而这时候，那两名初步战兵也被阎主击退。

　　“真不可思议呢，难怪主人这么忌惮你们这群人，原来这么强！若我们和你们一样的话，估计已经都成为尸体了吧？”达菲尔爬了起来，拍了拍身上的树叶，望着阎主说道。

　　“主人？忧郁的死神？”阎主望着达菲尔，轻声问道。

　　“应该是吧，我不是很清楚。”达菲尔摇头，又点头，捡起西洋剑。

　　阎主估摸了一下时间，低着头，望向达菲尔，道：“能问个问题吗？”

　　“当然可以，就权当……你们死之前的要求。”达菲尔点头。

　　“撤！”阎主大喝了一声，推了零一把，立即朝着华夏边境线跑去。

　　王宸一脚将黑人大汉踢开，拉着天狐，也开始撤退。

　　现在已经过了差不多十分钟的时间了，以毒蜂等人的速度，已经差不多跑到边境线上去了。

　　“……”达菲尔看到这一幕，愣了一下，说好的问问题呢？他自语道：“又跑？那多没意思！”

　　说完，达菲尔第一个追了上去，穿着棕色风衣，戴着墨镜的西方青年、男孩儿、黑人大汉以及那六名初步战兵立即跟上达菲尔的身后。

　　“那边是什么位置？”追着追着，达菲尔对着身后的西方青年问道。

　　“华夏边境。”西方青年说道。

　　“停下，别追了。”听到西方青年的话，达菲尔停了下来。

　　“怎么不追了？”男孩儿露出天真无邪的表情，轻声问道。

　　“看下自己的百分比，还有多少。”达菲尔说道。

　　“百分之九十五。”男孩儿说道。

　　方才那一番打斗，王宸等人都快乏力了，野性都快消失了，但才消耗了机体战兵……百分之五个点！

　　“那不就得了？”达菲尔说完，掉头就走。

　　“这距离低迷状态还早呢。”男孩儿有些不太高兴地说道。

　　“若是经过一番低射炮、火箭弹、迫击炮的轰炸呢？距离低迷状态还早吗？主人说过，一切的任务，都是建立在我们不暴露的情况下！他们先行的那批人肯定已经通知了华夏的边境军。”

　　“华夏边境军必然做好了应战准备，若是我们追过去，迎接我们的就是一片炮火！知道我们为什么有着思维吗？主人是为了让我们可以随机应变，而不是执行死命令！”达菲尔说道。

　　“好吧，撤退。”男孩儿点头，开始回返。

　　“这次主人的计划应该说是天衣无缝啊，为何会失败？”一名初步战兵问道。

　　“高估了我们，低估了敌人。”达菲尔说完，将西洋剑放回剑鞘，紧接着说道：“若是把前十二名的机体战兵派出，肯定已经成功了！但是主人没有，所以说他高估了我们。”

　　说到这里，达菲尔摇头，继续说道：“不，主人没有算错，应该是红色龙牙他们的未知和成长！在情报里，天狐是初步野性开启者，但现在……他却是中步野性。”

　　“还有那个红色龙牙，虽然是中步野性，但力量和速度和半启战兵有的一拼！而那个阎主，力量和速度比我都强！这些情报的变动，直接影响了主人的判断和计划，正如主人说的那句话，情报是把双刃剑，也是时时刻刻在发生变动的。”

　　“对于变动的情报，谁也拿不准！毕竟主人终究是人，不是神，无法预知未来。”

　　话语落下，穿着棕色风衣，戴着墨镜的西方青年说道：“这次任务失败，主人会不会生气？”

　　“不知道。”达菲尔说道。

　　“我感觉他们好像已经知道我们的一些弱点了。”达菲尔望着天空，说道：“不然他们不会往华夏边境线方向撤退，也不会将战场选在这里，他们一开始……就已经做好了撤退了的打算！弄不好这一次，他们的目的依然是在试探我们！”

　　“他们怎么可能会知道？”男孩儿问道。

　　“不清楚，懒得去想那么多，动脑子的事情让主人去做就可以了，我们只需要执行命令！不过主人一直挂在嘴边一句话，这个世界上，没有绝对无敌的人，表面再无敌的人，也有着他的弱点！”

　　“这句话在人类的世界里很出名，既然主人知道，想必……红色龙牙他们也知道！他们肯定认为我们有弱点，但却不知道我们的弱点是什么，所以他们在寻找！通过和我们交手，来冒险寻找！”

　　“这一次的交战，我估计他们又多了几条线索！绝对不能继续这么下去了，回去之后我和主人说一下，若是有下次，一定要把他们彻底击杀！不然的话，我们的弱点迟早会被他们知晓。”达菲尔正色说道。

　　“人类中有那么聪明的人吗？”穿着棕色风衣，戴着墨镜的西方青年表情有些不屑，满不在意。

　　“记住，我们也是人类制造出来的，尽管……以前我们也算是人类。”达菲尔说完这句话，眼神中闪过一抹复杂的情绪波动。

　　……

　　与此同时，王宸、零、阎主、天狐四人跑到了边境线上。

　　此时毒蜂等人正在和华夏边境军交谈着，但华夏边境军不相信他们的说辞，并用枪指着他们。

　　“我们说的是实话，我们不是越境。”曼陀罗对着一名少尉解释着。

　　“举起手来，别啰嗦！”少尉用枪指着毒蜂等人，眼神警惕。

　　毕竟前些日子刚发生了一起边境军被袭杀的事情，这件事情虽然压了下来，但只是针对外界压下来的，军队内部还是知情的。


第1690章 不复往日

　　“他们不是敌人。”

　　这时候，王宸、阎主、零、天狐四人走了过来。

　　边境军看到王宸等人，几十人立即将枪口对了过去，王宸举起双手，手中拿着手机，他刚才已经给少将打了一个电话，估计这时候少将已经通知边境军的首长了。

　　“报告！”果然，没几分钟的时间，一名士官跑了过来，对着那名少尉耳边说了几句话，话语落下，少尉点了点头，然后对着周围的边境军说道：“都放下枪。”

　　有了少尉的命令，边境军立即将手中的枪械放了下来。

　　“不知道有什么可以帮助你们的？”少尉走了过来，对着王宸打了一个军礼。

　　他的首长没告诉他王宸等人是什么人，只是告诉他若是王宸等人需要帮助，便全力帮助他们。

　　“暂时还没有。”王宸摇头，对着少尉说了一句。

　　“他们没有追来。”天狐望了一眼身后，轻声说道。

　　“没有追来就证明，我们的推测可能是正确的。”阎主说了一句，看了一下时间，然后望向王宸。

　　王宸会意，对着少尉说道：“我们需要一辆车，军用卡车也可以。”

　　“请跟我来。”少尉点头，亲自给王宸等人带队，朝着营房方向走去。

　　二十分钟之后，少尉将王宸等人带到了营房，然后准备了一辆军用卡车。

　　王宸等人陆续上车，从小道离开了这里。

　　一个半小时之后，在即将离开边境防线的时候，王宸等人下车，将军用卡车交给了这里的边境军，然后走了几十里路，拦下一辆顺风车，到了附近的一个城镇。

　　酒店，一间房间中，王宸等人围坐在一起。

　　“初步判定，子弹和火箭弹对他们应该都有影响！咱们暂时把他们假设成手机，手机需要消耗电量，这是常识！但电量需要进行补充，他们每次出来的时候都应该是满电量的，不过随着我们的攻击和其他攻击，电量会不断减少。”

　　“当电量没了的时候，他们的这层‘绝对防御’我估计就会消失！当然，这只是推测。”王宸开口说道。

　　“他们没有追来，不是忌惮我们，应该是忌惮边境军的重武器！华夏的边境军重武器数量可不是中东那片的恐怖分子可以比的！他们怕遭到重武器的消耗，然后再被我们围攻，最后……阴沟里翻船！”天狐说道。

　　“还有一件事，子弹和其他热武器攻击对他们都无效，而且连让他们动一下都是奢望，但为什么人力攻击，却可以将他们击飞？”毒蜂说道。

　　“对，这应该也是一个突破点。”话语落下，王宸点头。

　　“还得继续试探一次，不能武断的下结论。”阎主看了一下时间，说道：“走吧，回中东。”

　　“好。”王宸等人点头，退房，离开酒店，朝着昆明的机场赶去。

　　当天晚上，他们抵达了机场，然后买上机票，转机，朝着沙特阿拉伯飞去。

　　时间一分一秒的过去了，十几个小时之后。

　　中东某处，地下基地中。

　　达菲尔背着西洋剑，来到“忧郁的死神”这里，将事情的经过说了一遍。

　　“这样啊。”“忧郁的死神”点了点头，说道：“看来还是小瞧了他们，千算万算，却忘记了人类是会成长的。”

　　“主人，我觉得继续这么下去的话对我们很不利。”达菲尔说道。

　　“你说的是哪方面？”“忧郁的死神”望向达菲尔，轻声问道。

　　“经过这次交战，他们好像已经知道了我们的一些弱点，我怕继续这么下去，迟早会被他们看穿！所以我觉得，下次行动的时候，必须把他们一次性解决！”达菲尔说道。

　　“我何尝不想把他们一次性解决？”“忧郁的死神”低下头，望着桌面，紧接着说道：“等下次机会吧。”

　　“那个隐藏在我们组织里的老鼠，要不要把他找出来解决掉？”达菲尔问道。

　　“没必要！”“忧郁的死神”摇头，说道：“先不说我们不知道是谁，就算知道，也完全没必要在意！这个世界是相互的，有着好处，自然有着坏处！老鼠虽然可以泄露我们的情报，但我们也可以靠着老鼠找到我们想要的东西！这个世界上，没有绝对的废人，再废的人，也有着他的利用价值。”

　　“明白了。”达菲尔点头，离开了这里。

　　……

　　来到沙特阿拉伯之后，王宸等人找了一个地方隐藏了起来，经过上次的事情，他们知道，尽管自己有着绝对武装的情报，但绝对武装也借着情报引出了他们。

　　有了上一次的教训，这一次……王宸等人谨慎了许多。

　　他们不再主动出击，而是潜伏在那里等待着机会。

　　绝对武装发展的很快，短短半个月的时间，他们便达到了近两万人！中东这个地方的确是恐怖分子的摇篮，各派宗教都相互仇视着，不同的宗教信仰简直就是恐怖分子的诞生发源处！

　　叛军、恐怖组织都被绝对武装吸收了进去，他们已然成为了中东一个不得不重视的势力。

　　王宸等人匿名和沙特阿拉伯进行过谈判，希望可以达成暂时的联盟，沙特出兵对付绝对武装的恐怖分子，给予王宸等人火力支援，他们对付机体战兵。

　　然而沙特阿拉伯直接拒绝了王宸等人的匿名谈判，因为近些日子，绝对武装没有对沙特阿拉伯进行恐怖袭击。

　　比起以前恐怖分子零散，各大恐怖组织横行的时候，现在的情况，倒是沙特阿拉伯喜欢看到的！毕竟……这段时间他们国家遭到恐怖组织袭击的事件直线下降。

　　“忧郁的死神”是一个很有计划性的人，他知道欲速则不达这个道理，所以在绝对武装有着绝对力量之前，他不会一次性得罪太多的敌人。

　　对于目前的局势，王宸等人很是无奈。

　　绝对武装不同于上帝殿堂，上帝殿堂人多，有着人多的好处，也有着坏处！绝对武装虽然人少，但易于管理。


第1691章 迫在眉睫

　　王宸他们已经不复之前打击上帝殿堂的实力了，一是他们没有任何的支持，二是炼狱也不复存在，就算是之前为了非盟诞生的天谴，也化为了乌有。

　　他们现在只有目前这些人，是一副全面被动的局势。

　　“和艾伦说一声吧，这么下去，绝对武装会越来越强大，而我们……只会越来越被动。”毒蜂开口，对着王宸说道。

　　非盟是一个很好的盟友，他们总是可以在王宸等人最需要帮助的时候伸出援手！正如他们所说的那句话一样，只要还是他们在位的时间里，只要王宸等人开口，他们便会给予所有的支持。

　　“不行。”王宸摇头，说道：“绝对武装在中东，主要活动在沙特阿拉伯以及周边国家附近，若是非盟出兵，中东会以为非盟用意不纯，从而起兵拒非盟以中东境外。”

　　国家和国家之间太复杂了，不是一句话两句话可以说清楚的，他们都彼此防备着，让非盟出兵中东，完全不现实。

　　“最新情报，他们人数发展迅速，已经两万多人了，目前还在呈上升趋势。”紫罗兰负责了洪门和罗斯柴尔德家族的情报汇集工作，此时开口说道。

　　“绝对武装这是要成为下一个上帝殿堂的节奏啊！”零双眼眯起。

　　“不，‘忧郁的死神’绝对不会成为第二个上帝殿堂，他只会做第一个！若是让他有了上帝殿堂当初的规模，再加上机体战兵，那么……那时候的绝对武装，绝非昔日的上帝殿堂可比！”天狐正色说道。

　　“我们现在需要人手，当然，我说的不是雇佣兵，而是高手！”阎主开口。

　　“洪门吧！洪门人多势众，高手众多，王宸你帮洪门解决了内斗，如果向他们求助，以洪门的作风，想必他们……定然会不计余力的帮忙！”零望着王宸，说道。

　　“我试试吧。”王宸点头，拿出手机，拨下了诸葛无我的号码。

　　电话响了两声，诸葛无我接通了，手机中传出他的声音：“喂。”

　　“是我，我希望……得到你们的帮助！目前的情况，对我们来说很不乐观，而且敌人的强大，超出了我们的想象。”王宸对着手机说道。

　　“怎么帮？”诸葛无我问道。

　　“我要几个人，一个李世勋，一个李飞扬，一个白炎风，一个乔三娘！然后必要的时候，我需要洪门的兄弟们可以在沙特阿拉伯给予我火力支援！”王宸一口气说道。

　　“一开口就要洪门的顶梁柱。”诸葛无我轻应了一声，说道：“沙特阿拉伯，我即刻安排他们前往，到时候你直接和李世勋他们说就是了。”

　　“谢了。”王宸对着手机说道。

　　“不必谢，其实……你做了一个错误的决定，哪怕你年后再离开洪门，也不至于如此被动。”诸葛无我想要说些什么，但又欲言又止。

　　王宸闻听此言，皱了皱眉头，虽然他听出了诸葛无我话里有话，但诸葛无我不说，他也不好过问。

　　“我这就去和他们说一声，白炎风好说通，乔三娘虽然谨慎，但她是你义姐，洪门中人对于义字看的很重，所以没问题！李飞扬更不在话下，只不过李世勋……怕是我得多费些口舌了。”诸葛无我说道。

　　“麻烦了。”王宸点头，说完便挂断了电话。

　　……

　　诸葛无我挂断电话后，给白炎风、乔三娘以及李飞扬打了一个电话，和他预料的一样，这三人在听到是王宸之后，便答应了下来。

　　不过李世勋则是直接拒绝。

　　“世勋啊，你来我这里一下，记住，自己过来。”诸葛无我叹气，对着李世勋说道。

　　说完，他又将杨百川喊了过来。

　　杨百川和李世勋几乎是同时到达的，来了之后，李世勋对着诸葛无我问道：“你喊我过来干嘛？帮王宸？门都没有！”

　　“世勋啊，很多事情你不知道，当时王宸那么做，是和我们都打过招呼的！一，他并不喜欢雨柔，二，他看得出你喜欢雨柔，与其这样，那还不如成人之美！但这成人之美的事情可不好做啊，必须得有人背锅！”

　　“我背？怕是你都不信，百川背？你们也不信，那谁背呢？只有王宸自己背了！”诸葛无我说到这里，李世勋眉头皱起，他听明白了。

　　“喊我过来就是为了这事啊？”杨百川摇头一笑。

　　“我怕世勋不相信我的话，所以把你喊来，做个证。”自从上次诸葛无我无间计之后，李世勋就不太相信诸葛无我了。

　　“是真的，这点儿我可以拿我的人头担保。”杨百川点头，望着李世勋说道。

　　“这个混蛋！”李世勋骂了一声，望着诸葛无我，问道：“他碰到什么事儿了？他那群人实力都属一属二，还需要我们帮助？”

　　“虽然他没说的很清楚，但的确是很危险的事情！至于什么事情，等到了那里，你们自己问他便是。”诸葛无五开口说道。

　　“还有谁去？”李世勋问道。

　　“你，白炎风、乔三娘、李飞扬！除此之外，我准备再调一批兄弟过去，在必要时刻，给予你们掩护。”诸葛无我说道。

　　“内门的人呢？”李世勋问道。

　　“内门的人他无权调动，我也无权，毕竟我只是一个代理门主！本来他是有权的，可惜……退位太早，年轻人，就是心性有些急。”诸葛无我叹气，说道。

　　“他在什么地方？”李世勋问道。

　　“别急，白炎风、乔三娘和李飞扬都在路上，你们一起出发。”诸葛无我说道。

　　“你个老乌龟是一开始就预料到我会去？”李世勋望着诸葛无我，正色问道。

　　“咱们可是这么多年的老搭档了，别人都了解你，我还能不了解你吗？现在的你肯定觉得欠王宸一个人情，而你这人，最厌烦的事情就是欠人家人情，所以你必然会去，哪怕前面刀山火山，必死无疑！”诸葛无我说道。

　　“他们什么时候到？”李世勋问道。

　　诸葛无我看了一下时间，说道：“此时应该都在飞机上，天黑肯定可以到！等他们到了，你们连夜出发，在飞机上睡一觉，第二天抵达沙特阿拉伯，和王宸他们会面。”


第1692章 绝世内门

　　李世勋一直在诸葛无我这里等到天黑，晚上八点钟的时候，白炎风、乔三娘以及李飞扬三人来了。

　　“把武器都给我，我想办法给你们送上飞机。”诸葛无我这句话是对着李飞扬和李世勋说的，毕竟白炎风和乔三娘没什么武器要求。

　　李飞扬将手中的龙胆枪递给诸葛无我，李世勋将腰间的软剑拿下，也交给了诸葛无我。

　　“机票我已经给你们买好了，晚上九点半，现在就可以启程了。”诸葛无我对着李世勋等人说了一句，然后将龙胆枪和软剑给了身后一名中年人，那名中年人拿着武器，便去安排了。

　　“这次到底是什么事？”李飞扬好奇的问了一句。

　　白炎风和乔三娘也望向诸葛无我，显然他们也很好奇。

　　“具体的等你们到了，让王宸和你们说吧，这件事情……我也说不出个一二三来。”诸葛无我说道。

　　“别墨迹了，走吧。”李世勋看了一下时间，大步朝着门外走去，白炎风等人立即跟上。

　　他们来到了机场，上了候机舱，龙胆枪和软剑已经在飞机的客运舱里了。

　　晚上九点半的时候，飞机准时起飞，朝着沙特阿拉伯的方向飞去。

　　次日清晨，他们抵达了沙特阿拉伯，然后给王宸打了一个电话，王宸让托马斯和泰尔去将李世勋四人接了过来。

　　来到王宸等人的藏身地之后，李世勋将软剑缠在了腰上，李飞扬拿着龙胆枪，白炎风和乔三娘只提着一个行李箱。

　　“让我们来干什么？现在可以说了吧？”李飞扬一到，便将龙胆枪放在一旁，对着王宸问道。

　　王宸将机体战兵的事情和李世勋等人说了一遍，说完之后，李世勋等人相视了一眼，李飞扬笑了起来，说道：“太假了吧？这个世界上有这种东西？”

　　“我也感觉……这么不现实。”白炎风开口说了一句。

　　“真的，不然我们也必要和你们开口。”王宸正色说道。

　　看到王宸表情的严肃，李世勋等人终于相信王宸不是在开玩笑了。

　　“我说前老大，你也真是够沉不住气的，你要是在洪门里待到过年，你必然可以见到内门的人！那时候有着内门的帮助，可比我们这四个人要强多了。”李飞扬叹气说道。

　　“内门？”王宸听闻此言，一愣。

　　“我们也是刚知道的，洪门分内门和外门，世人所了解的都是外门，门主也是在外门里活动！以前，内门的存在只有各任门主知晓，每逢春节，他们都会出现一次。”

　　“出现的目的有两种，一是看看门主换了没有，若是没换，就继续听从这个门主的调遣！二是如果门主换了，他们也就听从目前门主的调遣！”

　　“这次老爷子没了，内门的人年前来了一趟，但诸葛无我只不过是代理门主，所以无权调遣他们！当时还差点儿和诸葛无我闹出别扭，我们几个当时在场，也就知道了内门的事情。”

　　“不过却也因此遭到了内门的警告，若是把这个消息传出去的话，他们的刀锋就会落在我们脑袋上！不过前老大你也不算外人，和你说应该不算泄露。”李飞扬一口气说道。

　　“内门……”王宸低头，自语了一句。

　　“内门人数不多，也就撑死几百人，但这几百人，最低实力的都是云中笑他们的水准！很多人都说我们洪门中集合了全炎黄的绿林高手，但这句话……用在内门上面最合适！”李世勋说道。

　　“你这意思……他们里面也有野性全面开启的人？”王宸问道。

　　“是。”李世勋点头，毫不犹豫的应道。

　　“那为什么当时老爷子不派他们解决内斗？”王宸继续问道。

　　“洪门有个规矩，也是内门的规矩，洪门中人，不可私斗，不可杀同门兄弟！之前的内斗，属于私斗，所以老爷子没通知他们！因为老爷子知道，就算通知了他们，他们也不会掺和进来。”李世勋说道。

　　“华夏果然是卧虎藏龙。”王宸轻声说道。

　　“不止是华夏，这个世界很大，还没看到的，并不代表不存在！只不过他们觉得和我们都不在一个层面上，自然不会出现在我们眼前。”李世勋说道。

　　“内门……”王宸双眼眯起，眸中闪过一抹回忆。

　　他想起了雪地里的那个白衣女子，难道这个女人……就是内门的？王宸可以感觉的到，尽管那个白衣女子没出手，但她的速度，完全可以堪比野性全面开启，甚至比野性全面开启还要快。

　　“那是不是说，现在的内门，没有人可以调遣他们？”阎主对着李世勋问道。

　　“是这么一个理，除了门主，谁也无权调遣他们！代理门主也不可以。”李世勋点头应道。

　　“内门中有着数不清的绝世高人，比如李飞扬的师父，那个其貌不扬的道士，就是内门的人。”李世勋瞥向李飞扬，轻声说道。

　　“什么！”话语落下，李飞扬一愣。

　　“这是无我告诉我的，因为他们见到无我的时候，询问过龙胆枪的事情，当他们知道是你的时候，有想过要把你带到内门，但最后被无我拒绝了。”

　　“当时他们要把你带走的理由是你是内门中人的徒弟，龙胆枪也是内门的东西，而那个道士……则是上一任内门的负责人之一，只不过他后来厌倦了杀伐，隐居在了你们山东的一个道士观里。”

　　“用内门人的说法就是……他在等几个有缘人，然后将一身绝学，传授出去。”李世勋说道。

　　“难怪我见到师父的第一面，他就说了一句万法皆缘。”李飞扬眸中闪过回忆。

　　“枪法不是你师父唯一绝学，他精通拳脚之术和枪术，拳脚之术应该是传给了内门的其他人，枪法则是传给了你！”李世勋说道。

　　“是的，当时我学成枪术之后，我看到师父在打一套拳，我让他教我，他让我练了一遍，之后摇头说我不适合拳脚，学了怕也是贪多不烂，百害而无一利，便没有教我。”李飞扬说道。


第1693章 再次出击

　　“行了，别说内门的事了，还是说说现在的事情吧。”乔三娘说了一句，望向王宸，笑着问道：“义弟，你们是怎么打算对付这机体战兵的？”

　　“等一个机会，他们有二十四人，且可无视我们的攻击！尽管我们现在也算是八个野性开启者了，但对上他们全部，胜算还是为零！”王宸正色说道。

　　“机会？”白炎风眉头一挑，冷笑说道：“机会是创造出来的，而不是等来的！”

　　“你还是不明白机体战兵的可怕之处，当然，你们毕竟没有亲眼见到，这也难怪。”零望着白炎风开口说道。

　　“我师父说过，这个世界上，没有什么是一枪解决不了的事情，如果有，那就是两枪！”李飞扬拿起龙胆枪，对着屋顶一挑。

　　“那是你师父，不是你！你的枪法和你师父比起来，差的远了！”李世勋摇头轻声说道。

　　“其他兄弟到位了吗？”王宸对着李世勋问道，他指的是那些来沙特阿拉伯进行火力掩护的人。

　　“还没有，估计得两天时间，毕竟人数太多了，一次性抵达，太过于显眼。”李世勋说道。

　　“让已经抵达的兄弟……先准备军火。”王宸点头说道，话语落下，白炎风开口说道：“军火怕是有些难度，毕竟我们不做这种生意，少量的还可以，大量的话……得费些时间。”

　　“让罗斯柴尔德家族帮忙吧。”天狐对着王宸说了一句。

　　“好。”王宸点头，对着李世勋问道：“这次掩护的兄弟有多少人？”

　　“一千有余，全部都是好手，也都会用枪！虽然重武器没怎么碰过，但教一下就可以。”李世勋说道。

　　“那够了。”王宸点头，只是负责火力掩护的话，人数是够了。

　　“紫罗兰，联系罗斯柴尔德家族的那个旁系，让他支援一千人的武器和装备。”王宸对着紫罗兰说道。

　　“好。”紫罗兰应了一声，拿出手机，打了过去。

　　接通之后，紫罗兰说了要求，然后点头，对着王宸说道：“数量太多了，如此数量的军火迁移，得需要罗斯柴尔德家族嫡系的点头和同意才可以！”

　　一千余人的武器装备和重武器，这绝对是一笔不小的资金！

　　当然，那名旁系有着权力动用这些资金，但却没有权力调遣这些军火，军火和资金的性质不一样，这就好比你拿着一百万走在大街上，警察肯定不管，但你拿着一把巴雷特重型狙击步枪走在大街上，那性质就不同了。

　　“我给兰特打个电话。”王宸说完，拿出手机，给兰特·罗斯柴尔德打了过去。

　　兰特·罗斯柴尔德听完王宸的要求，没有犹豫，答应了下来，有了兰特·罗斯柴尔德放话，那名罗斯柴尔德家族的旁系就如同有了尚方宝剑，便开始准备了。

　　“等所有人和武器装备到齐之后，我们袭击绝对武装的据点！”王宸开口，正色说道。

　　“万一机体战兵不在呢？”李世勋问道。

　　“不在更好，正好打击绝对武装的恐怖分子！不过放心吧，就算第一个据点不在，第二个不在，第三个的时候，他们肯定会出现的！毕竟他们招募这么多人也不容易，不会眼睁睁的看着我们杀他们的人的。”王宸说道。

　　“我立马调查他们的据点。”紫罗兰说完，给罗斯柴尔德家族和洪门发了一个邮件。

　　这个邮件是发到罗斯柴尔德家族和洪门负责情报人的邮箱里的，他们接到邮件之后，就会开始着手调查！比如王宸他们需要什么情报，就由紫罗兰发送过去，然后罗斯柴尔德家族和洪门再进行搜集。

　　时间一分一秒的过去了，两天之后。

　　在昨天的时候，罗斯柴尔德家族的武器装备和重武器便到位了，坦克、装甲车和直升机那不现实，但火箭筒、重机枪、低射炮还是有的。

　　今天，洪门的人陆续抵达了沙特阿拉伯。

　　人手和武器装备都齐了，王宸他们便朝着三十公里外的一个绝对武装据点赶去。

　　现在绝对武装唯一的缺陷就是武器和装备还没有上帝殿堂那么精良，毕竟都是一群恐怖分子出身，都拿着一些淘汰的枪械。

　　王宸等人一轮低射炮、火箭弹轰炸，然后一轮重机枪扫射，最后李世勋、毒蜂等人冲进去补枪，不到半个小时的时间，就端掉了一个五百余人的绝对武装据点。

　　武器悬殊之下，这几乎是死局！

　　就好比以前的抗战，东瀛就是靠着先进的武器装备，然后炮兵轰完，步兵冲，步兵冲完退下，炮兵再轰，轰完继续再冲！就这么一套老旧，变也不变的打法，依靠武器装备的优势，愣是打下了半个华夏。

　　所以说，战争里，武器和装备的优势，远远大于人数的优势。

　　第一个绝对武装的据点被灭，紧接着王宸他们极速朝着第二个据点赶去，然后灭掉了第二个据点。

　　突然的一幕，让绝对武装的恐怖分子们人心惶惶。

　　不是都说这群人不敢对着绝对武装下手吗？但为什么……现在他们动手了？而且还是一次性解决了两个据点！

　　解决完绝对武装两个据点之后，王宸等人撤退，潜藏了起来。

　　“忧郁的死神”得到了消息，双眼眯起，自语道：“他们哪来的人手？”

　　“还有他们的武器装备。”一旁的达菲尔说道。

　　“是啊，武器装备，人手，这些都是哪来的？难道他们身后有人在支持着？华夏？不可能，华夏距离这里太远，而且武器装备也不是华夏的类型，清一色的美国装备。”“忧郁的死神”自语着，对着达菲尔问道：“他们都是什么人种？”

　　“据当地的一些目击者说，他们都戴着黑头罩，全身上下，连脖子和手掌都戴着围脖和手套，所以不知道人种。”达菲尔说道。

　　“有意思，跟我玩两眼一抹黑。”“忧郁的死神”笑了笑，骷髅面具下的双眼眯了起来。


第1694章 暂避敌锋

　　“主人，现在我们该怎么做？”达菲尔对着“忧郁的死神”问道。

　　“既然他们主动送上门来，那我们就收下吧！你不是一直在等一个机会吗？现在就是最好的机会，你带着NO·2到NO·14，去将他们一网打尽！记住，若是这次都失败的话……”

　　说到这里，“忧郁的死神”望着达菲尔，没有继续说下去。

　　“绝对不会失败。”达菲尔低头，正色说道。

　　“去吧。”“忧郁的死神”点头。

　　话语落下，达菲尔和“忧郁的死神”身后的安娜一起离开了这里，安娜是NO·9，所以这次行动她也在内。

　　这一次，“忧郁的死神”是派出了所有的中步战兵，只留下了初步战兵！

　　其中中步战兵九人，半启战兵三人，全启战兵两人！

　　至于为何留下初步战兵？很简单，“忧郁的死神”做事很谨慎，他留下初步战兵是为了防止绝对武装中有人心怀不轨，毕竟人都是多疑的，“忧郁的死神”以前是特工，这种身份，多疑是必然的！

　　这一次，他发动了机体战兵中的最强十四人！哪怕是之前报复的时候，他都没有派出这些人。

　　“若是这样你们都能活下来，那就证明……你们的运气也太好了！”“忧郁的死神”轻声自语了一句。

　　……

　　达菲尔带着机体战兵NO·2到NO·14来到了他们认为王宸等人会袭击的下一个绝对武装据点，默默的等候着。

　　“现在袭击哪个？”紫罗兰对着王宸问道。

　　“E点！”王宸开口，他们将周围的绝对武装据点分为了A、B、C、D、E、F、G等点。

　　“E点？”李世勋皱眉，明明是D点距离这里近啊。

　　“他们肯定在D点等着我们，这些机体战兵虽然很棘手，但是比起脑子，一百个他们，也比不了一个暗杀者1号！”王宸嘴角浮现轻笑，朝着E点方向走去。

　　“轰轰轰！……”一阵轰炸，王宸等人冲入绝对武装的据点，将E点端掉，然后立即撤退。

　　“什么？E点被袭击了？”达菲尔接到了消息，眉头一皱。

　　“NO·1，现在过去吗？”NO·2对着达菲尔问道。

　　“不必，若是现在过去，咱们就等于被他们牵着鼻子走，还不如继续在这里等候着。”达菲尔说道。

　　“好吧。”NO·2点头，蹲了下来。

　　……

　　F点，绝对武装据点。

　　“攻击！”王宸下令，低射炮和火箭弹不断的轰出，炮弹炸响在绝对武装的据点内，死伤一片。

　　当天，G点也被端掉，一天时间里，王宸等人端掉了绝对武装三个据点，这两天时间……总计先后灭掉了绝对武装两千余名恐怖分子。

　　“这个混蛋！”达菲尔脸色很难看，他接到了一条又一条的战报，王宸等人就好像知道他们在这里一样，就是不往这边来。

　　现在王宸等人的位置在G点上，也就是说……他们只会距离这里越来越远。

　　这两天的事情，让绝对武装的恐怖分子都惊慌了起来。

　　最后达菲尔没办法，联系了“忧郁的死神”，“忧郁的死神”命令所有据点的绝对武装恐怖分子在一天的时间内分别集合到了一起，从先前五百人一个据点，到了两千余人一个据点。

　　“最新情报，他们都集合了，四五个据点集合到了一起，最低不下于两千人！”绝对武装里有着洪门的内线，所以紫罗兰收到了消息。

　　“撤退。”王宸下令，打了这么久，弹药也快打没了，得需要补充弹药。

　　就这样，王宸等人撤退了。

　　今天对于达菲尔来说，是难忘的一天，他和其他十三名机体战兵一样，都憋足了劲儿，就等见到敌人大杀特杀了，但结果……敌人却愣是没出现！而是和他们玩起了捉迷藏。

　　这对于一直以来占尽了上风的达菲尔等人来说，是一种绝对的变相屈辱。

　　“这群狡猾的人类！”NO·2起身，他这两米二的身高，宛若一尊小山一般。

　　每个机体战兵都有着人类的情绪，但正因为这点儿，他们也有着人类的喜怒哀乐。

　　王宸他们这一手，让达菲尔等人很是憋屈的慌。

　　你不是无视所有攻击吗？不是不怕子弹不怕火箭弹吗？老子打不过你，不和你打还不行吗？反正我们就这么些人，你们想找我们也不好找，但你们可是几万人，想找你们几万人还不好找？

　　人多的坏处就在这里，目标大，有时候想藏也藏不起来。

　　但王宸等人就不同了，他们一千余人，虽然也不是少数，但是相比绝对武装，他们比较好隐藏自己。

　　“NO·1，还不行动吗？赶紧把他们找出来，杀掉！”十六岁的男孩儿抬起头，天真无邪的望着达菲尔。

　　“没那么容易的，这群家伙在和我们玩捉迷藏，他们有着情报网，我们的行动他们可以了如指掌，但他们的行动……我们却一点儿也不清楚！等我们到了那边，估计他们早就望风而逃了。”达菲尔说道。

　　“那怎么办？就这样让他们不断的杀我们的人？”男孩儿问道。

　　“接下来就没那么容易了，现在我们的人都聚集在了一起，他们没那么容易成功的。”达菲尔说道。

　　“那我们就继续在这里等？”NO·2问道。

　　“换个地方。”达菲尔说完，朝着前方的战地越野车走去。

　　……

　　与此同时，王宸等人潜藏在绝对武装被灭掉的一个据点中。

　　正所谓最危险的地方就是最安全的，短时间内，绝对武装就算搜捕，也肯定不会来这里搜捕！

　　“咱们就一直这么杀这些小鱼小虾？”白炎风蹲坐在那里，望向王宸，问道。

　　“我倒是希望能这么一直杀下去，这样的话，解决掉这些小鱼小虾，和机体战兵交手的时候他们也不会那么碍事！但现在他们集合了起来，我们再没机会下手了，若是冒然下手，太过于危险。”王宸轻声说道。


第1695章 三度交锋

　　“那接下来怎么做？”

　　李飞扬对着王宸问道。

　　“试探一波吧，虽然风险极大，但是没有风险，自然不会有收获！”

　　王宸面色严肃了下来，望向李世勋等人，嘱咐道：“明天的时候，一定要小心行事，万不可与他们硬抗。”

　　“恩。”

　　李世勋、白炎风、乔三娘、李飞扬四人点头。

　　时间一分一秒的过去了，天亮的时候，王宸等人朝着绝对武装的一个据点赶去。

　　在距离绝对武装据点五公里的时候，停了下来。

　　前方一片老旧的沙屋，这里已经没人居住了，被绝对武装当据点给占据，此处有着绝对武装近两千余名恐怖分子。

　　“你们在这儿等着，准备作战。”王宸对着李世勋等人说了一声，便开着车，和阎主等人朝着前方驶去。

　　战地越野车距离绝对武装据点六百米的时候，绝对武装的恐怖分子发现了王宸等人，毕竟这几天他们遭到的袭击太多了，所以都很警惕。

　　“敌袭！”一名绝对武装的恐怖分子对天鸣了一枪。

　　“砰！……”枪声传出，前方密密麻麻的沙屋里面齐齐涌出一名又一名的绝对武装恐怖分子，他们分别持着枪械，扛着火箭筒。

　　“嗖嗖！……”

　　“哒哒哒！……”毒蜂等人站在战地越野车上发射火箭弹，托马斯半蹲，将重机枪抗在背上，泰尔扣动扳机，重机枪不断的喷出火舌，子弹横飞。

　　“撤！……”火箭弹炸响在前方，使得绝对武装的恐怖分子齐齐缩头，王宸等人立即将车调头，朝着前方驶去。

　　“追！”达菲尔等人走了出来，对着畏畏缩缩的绝对武装恐怖分子命令了一声。

　　“可是他们……”一名绝对武装的恐怖分子想说王宸等人的武器比他们要好，但不等他说完的，达菲尔拔出西洋剑，西洋剑刺穿了这名绝对武装恐怖分子的脑袋。

　　“不过十人而已，追！谁敢后退一步，格杀勿论！”达菲尔收起西洋剑，眼神冰冷。

　　话语落下，那名穿着棕色风衣，戴着墨镜的西方人举起了手中的冲锋枪，枪口对准了周围的恐怖分子。

　　突然的一幕，让恐怖分子们齐齐冲出据点，朝着王宸等人徒步追来。

　　“我们也走吧。”NO·2说了一声，然后准备迈步。

　　“NO·2，我们不走那里。”这时候，达菲尔的声音响起，朝着一旁的战地越野车走去，同时说道：“我们去截断他们的后路！”

　　“NO·1，你知道这次如果他们再跑了，主人会很生气吗？”NO·2望着达菲尔，轻声说道。

　　“这就是主人的部署，当然，如果你们不听，随便你们！”达菲尔说完，将车发动，望着NO·2说道：“相信主人还是质疑主人的判断，你们自己决定。”

　　话语落下，达菲尔开着车朝着西北开去，这个方向刚好可以截断王宸等人的后路。

　　安娜、穿着棕色风衣，戴着墨镜的西方青年、十六岁模样的男孩儿、身高近两米的黑人大汉都跳到了达菲尔的车上。

　　NO·2沉思了片刻，才跑到战地越野车前，跟了上去，其他机体战兵立即开车跟上。

　　……

　　返回的路上，泰尔举起狙击步枪，在狙击镜中朝后瞥了一眼，说道：“他们追来了，人山人海，怕是都出来了。”

　　“机体战兵会在这里吗？”托马斯问道。

　　“没在这里的话，我们就灭掉这些恐怖分子！”王宸开口说道。

　　“那如果在这里呢？”零问道。

　　“在这里的话，我们也得灭掉这些恐怖分子！”王宸双眼眯起。

　　“……”话语落下，零微微皱眉。

　　“一开始我就说了，此行必然有着风险！今天这一趟，我就没打算要完整的把他们带回去，想要知道机体战兵的弱点，肯定会流血！”王宸轻声说道。

　　解决这两千名恐怖分子并不难，毕竟武器装备压制！但若是机体战兵真在这里的话，他们的处境就有些危险！

　　然而王宸他们想要知道机体战兵的弱点是什么，必须得冒险，就算这次绝对武装的据点没有碰到机体战兵，那么下一次……也必然会碰到，这是躲不开的，只是时间早晚问题而已。

　　五公里的车程很快，王宸等人和李世勋等人碰面，这时候洪门的一千余人已经将战壕挖好了，重机枪都摆上，低射炮和迫击炮也都架在了那里，只等敌人冲来。

　　“准备作战！”王宸等人迅速下车，然后跳到了战壕里。

　　“敌人距离这里还两公里。”毒蜂拿起望远镜，看了一眼，说道。

　　“一公里的时候，放炮！”王宸下令。

　　“明白！”炮口已经对准了前方。

　　时间一分一秒的过去了，七分钟后，恐怖分子距离王宸等人还有一千米。

　　“放炮！”王宸拿着望远镜大声喝道。

　　“轰轰轰！……”话语落下，几十门低射炮齐齐发射，炮弹飞出，炸响在恐怖分子的人群中，顿时死伤一片。

　　被炮火轰炸过的地方，除了地面都被炸裂，还有数不尽的残肢断臂，这里宛若一片修罗炼狱。

　　恐怖分子们开始朝着四面分散，一分钟之后，炮击的效果不是很明显了。

　　恐怖分子们开始架起迫击炮，然后对着王宸等人这里发射炮弹，有些恐怖分子冲到了火箭弹的射程内，他们扛起火箭筒，但不等发射的，便被王宸和毒蜂等人一枪撂倒在那里。

　　“轰！……”不过，第一颗火箭弹最终还是在王宸他们这边炸响了，毕竟恐怖分子人太多了。

　　而王宸他们这边，狙击枪打的准的，也不过十人而已！李世勋他们虽然都是高手，但枪法……真不咋样！洪门的其他人让他们打重机枪乱喷还可以，打狙击步枪？他们也没那个实力，毕竟这是靠子弹和时间累积出来的。

　　火箭弹炸响在战壕里，顿时二十多人被炸成了一堆血肉模糊的血人。

　　“重机枪、火箭弹不要断，机枪手死了，下一个立马顶上！炮手死了，新的继续上去！如果不顶上去，死的人只会更多！”王宸大声吼道。


第1696章 孔雀开屏

　　洪门的人没几个上过战场的，说实话，他们的战斗力真不如雇佣兵，也就撑破天比这些没有经过训练的恐怖分子们强一些罢了。

　　尽管有着武器装备的优势，但是面对恐怖分子们疯狂的进攻，防线正在不断的被突破。

　　“这群混蛋！”

　　一人看到自己人倒在地上，血肉模糊，咬牙跑到重机枪前，对着六七百米外的人群疯狂扣动扳机。

　　洪门重情义，他们是一起来到异地的，看到自己人成为了一具尸体，他们都愤怒了。

　　“哒哒哒！……”

　　重机枪的枪声不断响起，震耳欲聋，枪口喷着火舌，一名又一名的恐怖分子被子弹打中，有的足足挨了几十颗子弹，身体都被打成了好几截。

　　“哒哒哒！……”

　　恐怖分子们虽然没经过训练，但起码也会挖战壕，架机枪。

　　就在这边打的火热的时候，紫罗兰的声音响起：“机体战兵！在后面！三辆车，十二人，和上次缅甸边境的人不一样。”

　　话语落下，阎主立即回头，说道：“他们果然在这里。”

　　“毒蜂、紫罗兰、小姨、托马斯、泰尔、巴拉，你们六人指挥这里！”王宸对着毒蜂等人吼道，他必须得用吼的，因为炮火声太密集了。

　　“明白！”毒蜂大声喝道，拿着狙击步枪不断的对着扛着火箭弹的恐怖分子点名。

　　“走！”王宸对着李世勋喝了一声，冲出战壕，朝着已经距离他们三百米的三辆战地越野车跑去。

　　随着王宸冲出，阎主、天狐、零、李世勋、白炎风、乔三娘以及李飞扬也冲了出来。

　　“这次敌人和上次不一样，小心行事！”阎主对着王宸喝道。

　　“初步野性退后，中步上前！”王宸掏出黑铁军刺，瞳孔中闪过浓重的血芒。

　　“接着！”零掏出暗金针刺，扔给阎主两把，天狐两把，白炎风两把，乔三娘两把。

　　……

　　“哦？多了几具生面孔呢。”达菲尔将车停下，跳下车，拔出西洋剑，大声对着身后的NO·2等人喝道：“我对付阎主，NO·2，你去对付红色龙牙，NO·3，NO·4，NO·5，你们对付那个和女人一样的西方人、天狐还有那个拿着软剑的东方人！”

　　仅仅一眼，达菲尔便看出了李世勋的实力。

　　“至于NO·6到NO·14，迅速接近那几个初步野性，然后一起围杀他们，不留任何后路！”达菲尔嘴角浮现一抹冷笑，做了一个握拳的手势。

　　“明白！”话语落下，NO·2等人齐齐应了一声，拔出特制的尼泊尔军刀，冲了过来。

　　……

　　“不好！”突然的一幕，让王宸脸色一变，因为从速度上，他可以看出，这次来的……最低都是中步野性的速度！

　　“李飞扬、白炎风、义姐，你们迅速退后！”王宸大声喝道。

　　话语落下，李飞扬三人一愣。

　　“接着！”李飞扬对着阎主喝了一声，将手中的龙胆枪扔给阎主，阎主接住，然后将手中的暗金针刺扔给零，白炎风和乔三娘也将暗金针刺还给了零。

　　“去战壕，然后告诉毒蜂他们，待会儿瞅准时机，对着我们进行炮火支援！”王宸大声喝道。

　　“好。”李飞扬三人应了一声，朝着身后跑去。

　　……

　　“跑什么？迟早都会死，只不过时间早晚的问题而已！”达菲尔的声音响起，他举起西洋剑，对着阎主劈了过来。

　　“你若不是靠着这幅臭皮囊，这一招……就足以杀你！”阎主眼神一狠，手中龙胆枪宛若一条毒龙一般挑出，枪头击开西洋剑，刺在达菲尔的咽喉，但却没造成任何的伤害。

　　“是吗？”达菲尔身体下坠，将龙胆枪压弯，冷声说道：“这把枪不错，安娜也需要一把武器！”

　　“起！”阎主手臂微微用力，被压弯的龙胆枪猛然恢复原状，达菲尔的身体被弹开，落在五米开外。

　　王宸跟NO·2打在一起，黑铁军刺和特制的尼泊尔军刀对碰在一起，仅仅一个回合，特制的尼泊尔军刀便出现一道裂缝，使得NO·2眉头一皱。

　　“都别愣着了，一起把这群人解决掉！”达菲尔下令，剩下的机体战兵齐齐朝着王宸等人冲来。

　　“撤！”王宸对着阎主等人大喝，同时他掏出了腰后的铜折扇。

　　“这是……孔雀翎！”李世勋脸色一变，一剑挡下一名中步战兵的攻击，然后急速后撤。

　　阎主等人微微皱眉，也都抛下各自的敌人，齐齐后退。

　　“恩？这是怎么个情况？你被抛弃了？还是想一人打我们所有人？”达菲尔看到这一幕，嘴角浮现一抹冷笑，盯着王宸。

　　“别浪费时间，这群人太狡猾了！”安娜说了一声，首当其冲，拿着特制尼泊尔军刀上前。

　　其他的机体战兵也齐齐上前，他们对自己的防御很有信心。

　　“赌一把！”王宸咬牙，血色的瞳孔中闪过一抹疯狂，他举起铜折扇，没过头顶，喝道：“就拿我的命，来赌你们的‘乌龟壳’是需要能源补充的！”

　　话语落下，十二名机体战兵齐齐色变，达菲尔眼神阴冷了下来，果然……察觉到了吗？不过可惜，哪怕是火箭弹和高爆炸药包他们都能一次性抵挡几十个，你一把铜折扇，能干嘛？

　　……

　　阎主眉头皱起，迈步，准备上前，但却被天狐拦下。

　　“不用担心，若是推断正确，孔雀翎的威力……你也应该知道！若是推断不正确，那他……不过是早走一步，我们也都会折在这里！”天狐说道。

　　……

　　就在所有机体战兵都进入三十米范围的时候，达菲尔已经冲到王宸五米开外的时候，王宸打开了铜折扇。

　　“唰唰！……”

　　铜折扇打开的刹那，密集的破空声在瞬间响起，比雨幕还密集的细针以王宸为中心，朝着四面射出。

　　这是一幅无法用语言来形容的画面，宛若万箭齐发一般！

　　这种攻击……这个世界上，绝对无人可以彻底避开！


第1697章 一滴眼泪

　　这就是华夏第一暗器，孔雀翎！

　　发射的那个瞬间，宛若孔雀开屏一般。

　　很美，但却致命！

　　“噗噗噗！……”

　　宛若牛毛般细，手指般长的细针齐齐射出，分别射在十二名机体战兵的身上。

　　“这……”

　　达菲尔脸色一变，他可以感觉的到，在这些细针打在自己身上的时候，自己的“能源”正在不断的下降，而且还是以肉眼可见的速度下降着！

　　不过好在，孔雀翎的发射时间不长，就这么一个瞬间。

　　但这么一个瞬间，竟然让达菲尔的能源直接降到了百分之六十！半启战兵的能源降到了百分之五十，而中步战兵的能源降到了百分之四十！

　　发射完孔雀翎，王宸不敢托大，立即后撤。

　　地面上已经插满了细如牛毛的细针，孔雀翎没有击破机体战兵的防御，达菲尔脸色一狠，朝着王宸冲了过来。

　　“怎么可能？”王宸脸色一变，达菲尔的速度还是和以前一样。

　　“嘭！……”阎主上前，手中的龙胆枪当棍子用，狠狠打在达菲尔脑袋上，将其拦下。

　　“嗖！……”这时候，一颗火箭弹发射了过来，炸响在机体战兵的人群中。

　　“撤！”达菲尔脸色一变，前方的战斗已经结束了。

　　绝对武装的恐怖分子被歼灭了一千四百余人，剩下的六百余人已经逃跑，这时候的炮口和火箭筒都对准了达菲尔他们。

　　话语落下，十二名机体战兵立即后撤。

　　通过他们后撤王宸脸色稍缓，中步战兵的速度……比之前慢了不少。

　　“不对劲儿，看那个女机体战兵。”这时候，天狐眼尖，低声喝道。

　　随着天狐的声音落下，王宸等人朝着前方望去，只见安娜跑在最后面，而是随着每次脚步落下，她的速度都慢上那么一分。

　　“走！”阎主对着王宸喝了一声，身体宛若炮弹一般冲出，王宸立即跟上。

　　安娜跑了几步，然后摔倒在了地上，眼神中带着迷茫和不解。

　　达菲尔最先发现了安娜的掉队，此时他距离安娜有着五十米的距离，王宸和阎主距离安娜有着七十米距离。

　　达菲尔不知道想到了什么，立即调头，朝着安娜冲来。

　　“NO·1，你干什么？”NO·2等人发现达菲尔调头，立即回头，但一回头，他们也看到了倒在地上的安娜。

　　“这……”NO·2眉头皱了起来。

　　时间一秒一秒的过去了，八秒钟之后，达菲尔冲到了安娜身前，立即将安娜抱起，但就在他刚抱起安娜的刹那，阎主一个猛撞将他撞飞了出去，安娜的身体狠狠摔在地面上。

　　王宸立即将安娜抱起，然后后撤。

　　“混蛋，放下她！”达菲尔眼神狰狞了起来，挥动西洋剑准备朝着王宸追去，但却被拿着龙胆枪的阎主拦下。

　　“你们还愣着干什么！”达菲尔被阎主一枪挑飞，落地的刹那，对着NO·2等人喝道。

　　“NO·1，若是过去，我们都会‘能源’耗尽，全军覆没的！”NO·2正色说道。

　　“对啊NO·1，最多两轮炮火，我们就到低迷状态了，刚才那东西……太邪门了。”NO·3轻声说道。

　　“你们这群混蛋！”达菲尔咬牙，握紧西洋剑，准备自己冲过去。

　　但这时候，被王宸抱着的安娜却望着达菲尔，嘴角勾起一抹浅笑，唇齿微张，这是一句话的口型：“走，别管我，我已经不行了，谢谢你记得我的名字，达菲尔！其实，我一直很好奇，人类的爱，究竟是什么东西，可惜，我没机会知道了……”

　　“……”达菲尔瞳孔收缩着，他全神贯注的望着安娜的口型，连身边的阎主都忽略了。

　　“达菲尔，若是有可能，我希望你可以和其他战兵不一样，其实我可以感觉得到，你一直和其他人不一样！恩，我好像……知道什么是爱了。”

　　安娜的口型到这里，便结束了，她嘴角挂着笑容，美眸慢慢的闭起，然后失去了一切生命特征。

　　达菲尔的神情有些木讷，眼神一会儿狰狞，一会儿疯狂，一会儿又温和了下来。

　　最后，他的眼角滴落一滴眼泪。

　　是的，一个机体战兵，落下了眼泪！

　　阎主一愣，如果不是亲眼看到，他真的不相信这个机体战兵会流下眼泪。

　　达菲尔眼神坚决了下来，他转身，这次没有任何的犹豫，身体速度快到极致，和其他机体战兵一起后撤。

　　阎主没有追过去，低着头，望着地面上那滴已经渗入地面的眼泪。

　　他不知道安娜和达菲尔说了什么，因为那是机体战兵独有的语言。

　　达菲尔知道，不过也是现在才知道，人类那所谓的爱是什么东西！安娜知道了爱，直到生命结束，她才知道她爱的并不是她的主人，而是这个一直倔强着，不断提醒她名字的机体战兵！

　　达菲尔也知道了爱，不过直到现在，在安娜死去的那个刹那，他才知道……原来人造心脏，也会感觉到心痛和酸楚！

　　……

　　“没有任何的生命特征，是死了还是‘能源’没了？”王宸对着安娜身体检查了一下，没有任何的生命特征。

　　“应该是死了。”阎主开口，紧接着说道：“因为我看到……那个背着暗杀者1号的机体战兵，流泪了。”

　　“……”话语落下，王宸等人齐齐一愣，机体战兵？流泪？

　　这时候，王宸鼻子使劲嗅了嗅，然后立即开始解安娜的裤子。

　　“喂，你干什么？”零见状，微微皱眉，难不成王宸有特殊癖好？

　　“血的味道！”王宸说了一句，将安娜的裤子脱下。

　　众人望着眼前这一幕，双眼眯了起来。

　　“难怪，难怪男性机体战兵没事，但她却有事！她不是‘能源’耗尽，而是被孔雀翎射中了！因为……男女身体结构不同！”王宸望着安娜流出的黑血，轻声说道。

　　这是中毒的黑血，孔雀翎因为那男女有别的原因，进入了安娜的身体，然后毒素蔓延，从而致命！


第1698章 护送安娜

　　“我们得立即离开这里。”阎主望着安娜的尸体，正色说道。

　　“对。”王宸点头，帮安娜穿好衣服，起身，说道：“用不了多久，其他的机体战兵便会将消息带回去，那时候‘忧郁的死神’肯定不会放任我们将这具尸体带回去研究的。”

　　“赶紧走吧，回华夏，用最快的速度！”天狐正色说道。

　　“伤亡如何？”王宸点了点头，对着毒蜂问道。

　　“牺牲了三百多人。”毒蜂说道。

　　“尸体我们带不回去了，立即堆在一起，焚烧，取骨灰，带回！”王宸大声喝道，话语落下，剩下的人立即忙活了起来。

　　“武器装备只拿枪械，这些重武器全部堆成堆，炸掉！”王宸紧接着命令道。

　　“怎么运回？”曼陀罗轻声问道。

　　“我们的目标性太强，要是由我们带着的话，路上太危险！倒不如……狸猫换太子！”王宸抬起头，正色说道。

　　“那谁来送太子？”李世勋问道。

　　“找洪门的人，‘忧郁的死神’不是神，他不知道你们是洪门的人，让洪门的人秘密将她的尸体运回华夏，而我们随便拿一具恐怖分子的尸体包起来，当狸猫用！”王宸说道。

　　“我立马联系，手机给我。”李世勋对着王宸伸出手掌，王宸将手机递给李世勋。

　　李世勋打了一个电话，说了几句，便挂断，望着王宸说道：“已经说好了，我让十几个兄弟将尸体送过去，然后由洪门的人带到华夏。”

　　“恩。”王宸点头，李世勋立即去安排了。

　　半个小时之后，牺牲的人尸体都被焚烧，然后拿一个布袋，装了几军铲骨灰，就权当是这三百多人的骨灰了。

　　“轰隆隆！……”重型机械被堆到一起，然后炸毁。

　　王宸等人开着车，离开了这里。

　　……

　　一个半小时之后，地下基地中，达菲尔等人来到了“忧郁的死神”这边，将事情的经过说了一遍。

　　“什么！”“忧郁的死神”听完，脸色一变。

　　“NO·9死了。”达菲尔低着头，轻声说道。

　　“我不在乎她死没死！我在乎的是她的尸体！尸体！她的尸体被红色龙牙他们带走了！红色龙牙他们会进行研究！研究懂不懂？研究的话会研究出你们的弱点！”“忧郁的死神”吼道。

　　达菲尔闻听此言，眉头微皱，双拳握起。

　　“立即，各自去实验室补充好！然后带上替补‘能源’，不惜一切代价，给我把尸体……夺回来！”“忧郁的死神”咬牙喝道。

　　“替补‘能源’？”话语落下，NO·2一愣。

　　“一个小时前刚研究出来的，那群混蛋科学家，哪怕再研究出来个一天，事情的结果都会不一样！”“忧郁的死神”吼完，对着达菲尔喝道：“还不快去！”

　　“是。”达菲尔点头，大步离开了这里，朝着实验室走去，NO·2等人立即跟上。

　　“我不在乎她死没死！我在乎的是她的尸体！尸体！她的尸体被红色龙牙他们带走了！红色龙牙他们会进行研究！研究懂不懂？研究的话会研究出你们的弱点！”

　　走在实验室的路上，达菲尔脑中不断的响起“忧郁的死神”的这句话，他的眼神中闪过一抹冷意。

　　他们有着思维，特别是达菲尔，他是除了安娜之外，唯一一个还记得自己名字的人！他总是不断的想要记住自己的名字，他不想被人称为NO·1或者全启战兵。

　　在机体战兵的洗脑中，名字是不需要的东西！而达菲尔，则是洗脑中出现的BUG，他没有被彻底洗脑，他和其他的机体战兵……有着不同之处，这个不同之处，连“忧郁的死神”都没发觉。

　　达菲尔很清楚，在他这个主人眼里，他们不过是战争工具，是为了他这个主人达成目的的工具。

　　而安娜，在“忧郁的死神”眼里，除了工具之外，还有另一个作用，那就是……性奴！只不过是“忧郁的死神”用来发泄欲望的一个物品罢了。

　　“NO·1，你好像有些不对劲儿。”走到实验室门口的时候，NO·2对着达菲尔说道。

　　“哪有？”达菲尔望着NO·2，说道。

　　“我知道你和NO·9关系一直很好，但我们的一切都是主人给的，主人的命令大于一切！再者，一个NO·9没了，还可以制造出第二个NO·9，所以你不必太过于伤心。”NO·2对着达菲尔说道。

　　“呃……”达菲尔应了一声，进入了实验室。

　　一个NO·9没了，还可以制造出第二个NO·9！是的，这是一句实话！但是，一个安娜没了，难道还能制造出第二个安娜吗？

　　不知为何，达菲尔对杀死安娜的王宸并没有太大的恨意，因为最终的时候，他在安娜的眼神中……好像看到了一丝解脱！安娜最后传递给他的那段话，让达菲尔的心头不断的产生悸动。

　　不知为何，达菲尔有了一种想成为人类，而非机体战兵的想法！他不甘心，不甘心自己是一个工具，更不甘心……和NO·2他们一样被彻底的洗脑。

　　机体战兵每一个月都会经过一次洗脑程序，达菲尔不知道在安娜没了之后，自己还能坚持多久！自己会不会以后，也会和NO·2他们一样，被彻底洗脑？

　　十五分钟之后，达菲尔和NO·2等机体战兵都补充好了“能源”，然后各自带着两份备用“能源”离开了这里，开始了对王宸等人的追捕。

　　达菲尔没有反对这次行动，因为……无论“忧郁的死神”目的是如何，总之在达菲尔的心里，他是不能容忍安娜再次成为被人研究的对象，特别是全面解剖的那种！

　　达菲尔等机体战兵来到了事发处，他们对着车印展开了追踪，但追了没多久，车印便消失了，因为王宸等人，不会留下这么明显的线索。

　　尽管王宸等人的目的是狸猫换太子，但是这狸猫太容易被找到了，那达菲尔等人也是不会信的。


第1699章 秒杀战兵

　　“线索到这里就断了，接下来怎么办？”NO·2对着达菲尔问道。

　　“他们肯定是回华夏，但带着尸体，是无法坐飞机的，而且他们人那么多，不可能没有任何的线索留下！若是他们藏在沙特阿拉伯，找他们很难，但七百多人的迁移，可是很扎眼的！”达菲尔眼神阴冷，低声喝道。

　　“主人来消息了。”这时候，NO·3说了一句。

　　“什么消息？”达菲尔问道。

　　“主人让我们直接到华夏，然后出新疆边境，一百公里左右，蒙古边境处等候。”NO·3说道。

　　“出发。”达菲尔双眼眯起，朝着前方走去。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，一天后，新疆与蒙古边境处。

　　“他们没有追来？”王宸等人走在路上，尸体已经发臭了，紫罗兰问了一句。

　　“没有追来更好。”王宸轻声说道。

　　与此同时，三十公里外，达菲尔等人站在这里。

　　不得不说“忧郁的死神”推断的很精准，但他也只能推断到这里了，并没有预料到王宸等人的“狸猫换太子”。

　　“分散开，两个人一组，每组十公里距离间隔，一旦发现红色龙牙他们，立即通知其他人。”达菲尔坐在一块石头上，面无表情地说道。

　　“好。”NO·2等人点头，然后立即分组，朝着四周散去。

　　这条线太长了，所有人都在这条线上的话，可能会阴差阳错的错过，所以达菲尔下的这个命令很合理。

　　和达菲尔一组的是一名身高一米八，披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年，就是他杀了爆熊，然后分尸，这是一个中步战兵。

　　达菲尔拿出望远镜，对着前方扫视着。

　　时间一分一秒的过去了，天黑之后，达菲尔双眼眯了起来，他看到了王宸等人。

　　“跟我过去。”达菲尔起身，朝着前方走去。

　　“不通知其他人吗？”披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年对着达菲尔问道。

　　“我已经通知了。”达菲尔举起手中的信号器，然后将信号器放入口袋，信号器是真的，不过……他却没有通知。

　　“哦。”披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年应了一声，跟在达菲尔的身后。

　　十几分钟之后，双方碰面了。

　　“看来我们想的太简单了，想不到他们……已经在这里等着了！”王宸等人停了下来，眼神凝重的盯着达菲尔，既然达菲尔和披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年在这里，也就是说，其他的机体战兵就在附近。

　　“把安娜的尸体给我！”达菲尔望着王宸，正色说道。

　　“有本事的话，自己来取！”王宸双眼眯起，冷声喝道。

　　话语落下，七百余人立即子弹上膛，全部对准了达菲尔和披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年，虽然子弹对他们无效，但是也可以消除他们一部分的“能源”。

　　“我的目的，只是安娜的尸体！当然，并不是你们手上的这具腐烂的替换品！”达菲尔眼神冷冽了下来。

　　此话一落，王宸等人齐齐一愣，他们没想到达菲尔竟然看穿了他们手头上的尸体不是安娜。

　　“我们的尸体不会腐烂，因为我们的身体器官几乎都是人工制造的，我们不需要和你们人类一样进食！”达菲尔解答了王宸等人的疑惑。

　　“吓我一跳，我还以为你识破了我们。”王宸暗自松了一口气。

　　“他。”这时候，达菲尔指着他身后的那名披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年。

　　“恩？”王宸等人望向那名披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年，这名披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年也是面生不解。

　　“就是杀死你们同伴，那个叫爆熊的人，并且将其分尸的中步战兵。”达菲尔说道。

　　“什么意思？”听到这里，王宸等人的眼神冷冽了下来。

　　达菲尔嘴角浮现一抹冷笑，拔出西洋剑，猛的一剑刺在披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年身上。

　　“NO·1，你干什么！”披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年脸色一变，大声对着达菲尔喝问道。

　　“要你的命！”达菲尔眼神狰狞了起来，不断的对着披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年攻击。

　　虽然攻击无效，但是披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年“能源”不断的下降，此时他脸色一变，拿出信号器准备发出信号，但不等他按下按钮的，达菲尔一剑将信号器刺穿。

　　继续对着披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年发动猛烈的攻击。

　　王宸等人看着这一幕，齐齐相视了一眼，面色不解，这是怎么回事？

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年被打倒在地，连动的力气也没有了，他的“能源”被达菲尔耗尽。

　　不过耗尽他的“能源”，也只有达菲尔这种机体战兵才能办到，换做阎主，阎主也不能以那种力量持续四十分钟的时间，毕竟野性是有时间限制的。

　　达菲尔将披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年身上的备用“能源”取出。

　　这是一瓶类似于矿泉水的东西，只不过液体是银色的，达菲尔打开，一口气喝了一瓶。

　　“NO·1，你……”披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年望着达菲尔，轻声说着，但不等他说完的，达菲尔一剑刺穿了披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年的人造心脏。

　　随着人造心脏被刺穿，披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年当场毙命。

　　达菲尔提起披着黑色风衣，戴着墨镜的西方青年的尸体，将西洋剑放回剑鞘，望着王宸说道：“我用他，换安娜的尸体！”

　　“……”王宸没有回话，盯着达菲尔。

　　眼前的一幕着实出乎了王宸等人的意料，而且刚才达菲尔那猛烈的恐怖攻击完全不像是对付自己人，好像是在对付他的仇人一般！

　　那种连续四十分钟的暴力野性攻击，这是专属于机体战兵才能发挥出来的连续爆发力！


第1700章 以尸换尸

　　“安娜和我们不一样，她身上有着弱点，想必你们也清楚是哪里！所以说，一个有着缺点的机体战兵，不如一个没有弱点的机体战兵有价值！”

　　“你们目前只知道我们的一条弱点，那就是能源耗尽，我们的身体和你们人类的身体一样脆弱！所以，我用他的尸体换安娜的尸体，你们很合算！”达菲尔紧接着说道。

　　“你刚才说是他杀了爆熊？那西洋剑为什么在你身上？”

　　王宸对着达菲尔问道。

　　“这把剑是主人给我的，他杀了你们的人之后，把剑给了主人！我从没杀过你们任何人，除了那些雇佣兵！安娜是杀过你们一个人，叫响尾蛇！不过她已经死了，算是抵消，我不准许……她的尸体再被任何人研究！”

　　达菲尔望着王宸，正色说道。

　　“你这是要背叛‘忧郁的死神’？”阎主望着达菲尔，问了一句。

　　“背叛？”达菲尔冷笑。

　　“你没有信仰？”王宸对着达菲尔问道。

　　“信仰？”达菲尔笑了起来，笑出了声儿，说道：“你竟然和一个机体战兵说信仰？我以前有过信仰，但我的信仰现在已经死了！”

　　“你不恨我杀了她？也就是你口中说的那个安娜。”王宸继续问道。

　　“死亡对于我和她来说，应该是一种解脱！她闭上眼睛的那一刻，我可以看出她是解脱的！虽然我也想解脱，不过……我还有重要的事情去做！”达菲尔说道。

　　“安娜的尸体我可以给你，但你回去之后怎么解释这件事情？”王宸问道。

　　“我自有说辞。”达菲尔说道。

　　“为何不和我们一起？你没有杀过我们任何人，我们之间没有仇恨，机体战兵，只有机体战兵才可以对付。”王宸说道。

　　“和你们一起？”达菲尔不屑的一笑，说道：“人类这种自私的生物，我不想再和你们有任何的牵扯。”

　　“并不是所有人都是这样的。”王宸说道。

　　“别废话了，告诉我安娜的尸体在哪儿！否则，我立即按下信号器，他们必然会立即赶过来，到时候……你们难逃一死，我也懒得和他们解释，大不了能源耗尽，咱们同归于尽！”达菲尔眼神疯狂了起来。

　　“你刚才喝下的液体是什么？”王宸对着达菲尔问道。

　　“无可奉告！交易是平等的，我只是用平等的东西来和你们交换而已！”达菲尔说道。

　　“我凭什么相信你？”王宸瞥了一眼那名机体战兵的尸体。

　　“凭我能杀了他，而你们不能！”达菲尔说到这里，瞥了一眼王宸等人的枪械，紧接着说道：“没有重武器，只有这些枪械，哪怕我们站在这里让你们打完子弹，你们连我自己一半的能源都消耗不了！除非，你还有那天的扇子！”

　　“好。”王宸点头，拿出手机，打了一个电话。

　　手机响了几声，接通了。

　　“喂，你们现在在哪儿？”王宸问道。

　　“现在在巴基斯坦。”手机中传出洪门人的声音。

　　“在巴基斯坦停下，将她的尸体放到巴基斯坦的一间房间，然后把酒店房间号告诉我，立即去办！”王宸说道。

　　“好。”电话挂断，十五分钟之后，又打来，事情已经办好了，房间号和酒店名字以及位置也都告诉了王宸。

　　王宸将地址告诉了达菲尔，达菲尔听完，望着王宸说道：“希望你没有骗我。”

　　说完，达菲尔便朝着西北方向走去，很快便消失在了夜色中。

　　“带上他的尸体，快走！”王宸等人抬起那名机体战兵的尸体，立即全速朝着新疆边境线撤去。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨。

　　达菲尔来到了巴基斯坦，然后来到了王宸和他说过的那间酒店，找到房间，进入房间。

　　房间里，安娜的尸体躺在床上，闭着双眼，嘴角还带着微笑，仿佛熟睡了一般。

　　达菲尔走到床前，蹲下身子，伸出手掌，锊了锊安娜的发丝。

　　紧接着，他抱起安娜，离开了酒店。

　　离开酒店之后，达菲尔找了一块荒地，用西洋剑挖了一个坑，然后将安娜埋了进去。

　　坑他挖的很深，足足三米。

　　埋好之后，达菲尔找了一块足足五百斤重的石头，将石头压在了上面。

　　“我不知道你能不能去天堂，更不知道我们有没有天堂，天堂的门对不对我们开，毕竟我们已经算不上人类！很抱歉安娜，我还不能去陪你，我还有事情没做完！等我做完了那些事情之后，我一定来这里陪着你。”

　　达菲尔摸着那块五百斤重的石头，轻声说着。

　　……

　　与此同时，新疆和内蒙边境线上。

　　“怎么回事？”NO·2皱了皱眉头，怎么还没来？他觉得不对劲儿，便按下了信号器。

　　信号器的信号发出，其他机体战兵立即集合了过来。

　　“NO·1那组呢？”集合之后，NO·2问了一句。

　　“不清楚。”其他机体战兵摇头。

　　“该不会出什么事情了吧？”NO·2皱眉，轻声自语。

　　“应该不会吧，就算出事了，他们也可以按下信号器啊。”NO·3说道。

　　“话是这么说没错，但万一红色龙牙他们手里还有那种扇子呢？”NO·2说道。

　　“……”这句话落下，所有机体战兵都沉默了下来。

　　“NO·2，现在该怎么办？继续等NO·1他们？”NO·4对着NO·2问道。

　　“问一下主人。”NO·2说完，联系了“忧郁的死神”，“忧郁的死神”听完，沉默了许久，说道：“你们先回来吧。”

　　话语落下，NO·2等机体战兵踏上了归途。

　　……

　　就在机体战兵踏上归途的同时，王宸等人也来到了新疆的边境线上，毕竟一百公里的路程，路并不好走，足足走了一个晚上的时间。

　　“什么人！”边境军发现了王宸等人，立即举枪示警。

　　“自己人。”王宸走出，和边境军进行交涉，在给少将打了一个电话之后，边境军接到电话，才对王宸等人放行。


第1701章 机体研究

　　王宸等人在新疆边境线上等了半个小时，新疆军区派来了运输直升机。

　　李世勋等人暂时留在了这里，王宸、阎主、天狐、毒蜂、紫罗兰、曼陀罗、托马斯、泰尔、巴拉以及零抬着机体战兵的尸体登上运输直升机，然后运输直升机起飞，朝着信息化作战部队赶去。

　　至于为何不去0824军事基地？很简单，由于这里除了王宸之外都属于“外人”，而0824军事基地是机密的！再者就是，研究的事情，交给0824，0824也办不了。

　　接近两个小时的时间，上午十一点钟的时候，运输直升机降落在了信息化作战部队的机场。

　　少将已经和信息化作战部队的首长打过招呼了，王宸等人一到，信息化作战部队的人便将所有东西都准备好了。

　　“这就是你们所说的机体战兵？”信息化作战部队的首长望着抬下运输直升机的机体战兵尸体，皱了皱眉，说道：“看上去和我们差不多啊。”

　　“是的。”王宸点头，问道：“各方面的专家都到齐了吗？”

　　“正在路上，估计天黑之前，会到齐的。”信息化作战部队的首长说道。

　　“先把尸体抬到科研室吧。”王宸轻声说了一句，信息化作战部队的首长对着几名信息化作战部队的士兵使了一个眼神，那几名士兵立即抬着尸体，朝着科研室走去。

　　“你们随意，我先去安排一下。”信息化作战部队的首长对着王宸说了一句，然后带人离开。

　　陈心怡、梅雨萌和张叶还站在这里。

　　“诗怡没事了吗？”王宸对着陈心怡问了一句。

　　“恩。”陈心怡点头，轻声问道：“这次获得机体战兵的尸体，应该很不容易吧？”

　　“是有些曲折。”王宸点头。

　　“有人伤亡？”陈心怡继续问道，王宸低头，轻声说道：“伤亡是有一些，但不大。”

　　“那就好。”陈心怡点头，没有再说什么。

　　“对了，还有一起带回来的那把特制尼泊尔军刀，你们也一起研究一下，最好可以研究出和这种军刀抗衡的武器出来。”王宸望着陈心怡，说了一句。

　　“这个并不难，只要有着足够的金属，然后融合到一起，硬度和锋利度都会增加数倍！只不过这机体战兵，怕是没那么容易研究出什么。”陈心怡轻声说道。

　　“恩。”王宸点头，他也没奢望可以在几天内就得出结果。

　　“你们还没吃饭吧？先一起去吃饭吧。”陈心怡瞥了阎主等人一眼，轻声问道。

　　“好。”阎主点头，然后众人一起朝着信息化作战部队的食堂走去。

　　随意要了一些菜和馒头，众人围坐在一起开始吃了起来。

　　现在正是午饭的点儿，信息化作战部队的士兵都在食堂里吃饭，对于天狐、阎主、紫罗兰、曼陀罗，他们倒是觉得没什么，但是零和托马斯以及毒蜂等人，信息化作战部队的人便忍不住多看了几眼。

　　不过好在信息化作战部队的首长早有准备，他说毒蜂等人是他国派来进行科技探讨的。

　　“这次回来待几天，等研究结果出来再离开还是？”吃饭的时候，陈心怡对着王宸问了一句。

　　王宸看了一眼阎主和天狐，阎主说道：“肯定不能待久了，若是那边没人，绝对武装的发展趋势怕是更快！”

　　“什么时候走？”王宸对着阎主问道。

　　“你暂时不用走，在这里等结果，我们先回去和他们周旋。”阎主说道。

　　“可是……”王宸皱眉，但不等他开口的，阎主打断道：“放心吧，我们不会和他们硬抗，这次前去，洪门那群人也可以暂时散了，只让李世勋他们四人跟着就可以了，总计就这么十几人，中东那么大，绝对武装没那么容易找到我们。”

　　“是啊，我们可以搞搞偷袭他们据点什么的，随便搞几个定时炸弹就够他们喝一壶的！以前对付上帝殿堂，我们都可以和他们周旋近二十年，区区一个还没成器的绝对武装，没什么问题。”毒蜂说道。

　　“现在可以确定的只有一点儿，那就是可以用火箭弹以及高爆炸弹来消耗他们的能源，你们多准备一些军火。”王宸嘱咐道。

　　“恩。”天狐等人点头。

　　吃过午饭，阎主等人便离开了信息化作战部队，然后和李世勋四人集合，乘坐飞机朝着沙特阿拉伯飞去。

　　……

　　中东，沙特阿拉伯，地下基地中。

　　NO·2等人早已经回来了，都聚集在“忧郁的死神”这里，将事情的经过说了一遍。

　　“没从那里经过？”“忧郁的死神”听完，双眼眯了起来，问道：“NO·1和NO·10呢？”

　　“不知道。”NO·2如实回答道。

　　这时候，一名初步战兵走了进来，对着“忧郁的死神”说道：“主人，NO·1回来了。”

　　“回来了？”“忧郁的死神”望向这名初步战兵，说道：“立即让他过来。”

　　“是。”初步战兵应了一声，大步离开。

　　五分钟后，达菲尔来到了这里，“忧郁的死神”望向达菲尔，问道：“怎么就你自己，NO·10呢？”

　　“死了。”达菲尔轻声说道。

　　“什么？”话语落下，“忧郁的死神”和NO·2等人齐齐色变。

　　“被红色龙牙他们杀死的，当时我和NO·10发现了红色龙牙他们，但他们手中有着那日的扇子，我和NO·10没来得及发出信号的，信号器便被扇子中的暗器打坏了！他们人多势众，我和NO·10不是对手。”

　　“NO·10的能源耗尽，被红色龙牙他们击杀，而我拼着最后一份备用能源，逃了出来。”达菲尔一口气说道。

　　“扇子？”“忧郁的死神”双眼眯成一道缝隙，骷髅面具下，看不清他是什么表情。

　　“就是那把让NO·9殒命的扇子，NO·2他们也都知道，上次我们跟主人您汇报过。”达菲尔说道。


第1702章 各司其职

　　“我问的不是这个，而是……若是他们还有那种扇子，为何上次的时候没将你们全部留在那里！”“忧郁的死神”望着达菲尔，问道。

　　“上次他们应该是不确定我们依靠能源，不过这一次……他们确定了！至于他们为什么还有那种扇子，以及还可能有多少，我不清楚。”达菲尔说道。

　　“你们发现他们之后为什么不直接发出信号？”“忧郁的死神”对着达菲尔问道。

　　“我们没有发现他们，他们提前发现了我们，然后潜伏过来的。”达菲尔说道。

　　“恩。”“忧郁的死神”点头，说道：“你先下去吧。”

　　“是。”达菲尔应了一声，离开。

　　待到达菲尔离开，“忧郁的死神”望着NO·2等机体战兵，轻声问道：“你们觉得他的话可信？”

　　“NO·1对主人应该很忠心，以前的每次任务，他都是最先完成的！不过这次红色龙牙他们，的确有些棘手，那把扇子我们也亲自见过，的确可怕！面对那把扇子，我们的能源直线下降！”NO·2说道。

　　“我怎么觉得NO·1，有事情瞒着我。”“忧郁的死神”双眼眯起，微微握拳。

　　“这应该不会吧？我们的生命都是主人给的，NO·1比我们都清楚这件事情。”NO·3轻声说道。

　　“我总感觉他和你们不太一样。”“忧郁的死神”说了一句，然后望着NO·2等机体战兵，命令道：“你们下去吧。”

　　“是。”NO·2等机体战兵应了一声，大步离开。

　　“NO·1，希望你不要让我失望，也不要做出什么出格的事情，否则……”“忧郁的死神”自语到这里，没有继续说下去，不过他的眼神中却闪过一抹冷芒。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，华夏时间，晚上八点钟的时候。

　　信息化作战部队的基地机场降落了几架直升机，直升机上载着各类型的专家，他们都是距离信息化作战部队远的，那些距离近的，直接开车来到了这里。

　　“王宸，人都到齐了，首长让你去讲解一下，先让各位专家了解一下机体战兵。”陈心怡跑来，对着王宸说道。

　　“好。”王宸点头，跟在陈心怡的身后，朝着科研室走去。

　　几分钟后，王宸和陈心怡来到了科研室，科研室内，已经坐满了各领域的专家，人数不下于五十人，加上科研室里的其他人，足足八十人有余。

　　这些专家中还有一个熟人，那就是贾明亮，不过此时的贾明亮很低调，自从上次被王宸教训了一次，他再也不敢高调了。

　　“我来说一下机体战兵吧，当然，只是我们这些日子对他们的了解。”王宸走到台上，望着下方的众人。

　　下方的众人都全神贯注的听着，其中不乏几个科学狂人，眼神都在冒光！这突然出现的机体战兵对他们来说，无疑于一场盛宴！

　　“机体战兵，并非是机器人，他们的本体应该都是人类，只不过是经过了改造的人类！他们不需要进食，也不需要喝水，只需要一种能源！所以我推测他们体内的器官大部分应该都是人造的，就和运转的机器一般。”

　　“他们有着和我们一样的思维，但却无视所有子弹、火箭弹以及高爆炸药的冲击！能源耗尽之后，他们的身体便和人类身体一样。”

　　王宸说到这里，双眼眯起，他回忆起了达菲尔拿着西洋剑刺穿那名机体战兵的画面，顿时改口道：“不，没了能源的他们，也和我们不一样！但没了能源的他们，皮肤组织应该是X-001防弹衣的原型！”

　　暗杀者1号的西洋剑可不是凡品，它能刺穿的，并不代表其他武器也可以刺穿。

　　“当然，目前这些只是我的推测，具体的，还需要各位来进行研究！在他们有着足够能源的时候，人力打在他们身上，会有一种特别矛盾的感觉，一是触感好似打在棉花上面，但疼痛感却好似打在钢铁上面！”

　　“对此，我实在想不出什么合理的推断，所以……拜托大家了！这次敌人是绝对武装，各位可能没听说过，毕竟他是中东刚兴起的一个新恐怖势力。”

　　“这个恐怖组织虽然身在中东，但目标却很明确，他们是以报复华夏为主要目的的恐怖组织！也是这个世界上，唯一一个敢以华夏为目标的恐怖组织！前些日子的事情大家也可能都听说了。”

　　“边境军，十几名军人惨遭暗杀，这对于我国来说，是一种赤裸裸的挑衅！对此，首长们很生气，但无奈于绝对武装身处中东，在得到沙特阿拉伯的同意之前，我们不能冒然出兵。”

　　“所以，此次研究非常重要！其研究结果，直接影响此战的胜败！”王宸一口气说道。

　　话语落下，一名年龄六十余岁的专家点头，说道：“我大体听明白你说的意思了，这样吧，明天一早，我们即刻开始进行研究，若是有研究结果，定第一时间告知于你。”

　　“麻烦了。”王宸对着那名老专家鞠躬，正色说道。

　　“你无需这样，我们各司其职，都是为国出力！我们没有你们那种可以上阵杀敌的体魄和力气，但我们却也可以制造出让你们减少伤亡的武器装备。”那名老专家轻声说道。

　　“你们几个，跟我来。”陈心怡对着信息化作战部队科研室的几人说了一句，然后离开这里，去了另一间科研室。

　　目前，对于机体战兵的研究，他们帮不上什么忙，只能展开对新型军刀的研究。

　　当天，信息化作战部队便开始进行新型军刀的研制，但这是一道非常繁杂的程序。

　　他们先是将特制的尼泊尔军刀融化，然后开始提炼，化验特制尼泊尔军刀中的金属成分。

　　化验出来之后，陈心怡黛眉皱起，因为特制的尼泊尔军刀的金属成分，其中有一种金属……在地球上都很稀缺，在华夏，则是直接没有！


第1703章 等级制度

　　“看来，想要比着葫芦画瓢是不可能了。”陈心怡望着手中的化验单，轻声自语了一句。

　　“现在该怎么办？”梅雨萌对着陈心怡问道。

　　“他们能制造出来，我们也一定可以！虽然我们没有这种金属，但不同的金属组合，都会产生不同的作用，慢慢进行试验，总会成功的。”陈心怡说道。

　　“也只能这样了。”梅雨萌和张叶点头。

　　……

　　与此同时，中东，沙特阿拉伯。

　　阎主等人已经回到了这里，他们密切关注着绝对武装的动向，通过罗斯柴尔德家族和洪门的情报，他们得知绝对武装的武器装备都已经得到了更换。

　　之前恐怖分子落后的装备已经被他们舍弃，此时他们是清一色的美式装备。

　　绝对武装用暴力的方式取得了中东财团的支持，虽然说有了钱，一般人也买不到武器装备，不过“忧郁的死神”可不是一般人，只有有钱，他便可以买到这个世界上的任何装备！

　　当然，他更好现在的装备只不过是为了避免再一次被装备压制，同时也是为了稳住绝对武装恐怖分子的人心。

　　“NO·2，开始等级制度计划！”“忧郁的死神”将NO·2喊到身边，轻声说道。

　　“明白。”NO·2应了一声，便离开了这里。

　　所谓的等级制度计划，就是和以前上帝殿堂十字勋章等级差不多的意思！“忧郁的死神”明白一个道理，随着人数越多，如果没有等级制度的话，那再多的人也是一群散沙！只要拥有了等级制度，那就会成为军队！

　　绝对武装现在不缺人，钱的话，目前虽然有些短缺，但是……“忧郁的死神”正在慢慢的渗透中东财团的内部，不出多长时间，他就可以掌控中东一半的石油产业。

　　那时候，除了罗斯柴尔德家族之外，中东境内的石油掌控，便都会落在“忧郁的死神”手中。

　　有了大部分资金之后，“忧郁的死神”便可以养一批佣兵团！有了佣兵团，他就可以更好的发展自己的势力！当然，这一切进行的同时，他还必须得对着绝对武装的恐怖分子进行洗脑。

　　千万别小看洗脑这两个字，打个最简单的比方，那就是传销！

　　那么低级的洗脑都可以让很多华夏人身陷泥潭而不自知，更别说“忧郁的死神”的洗脑了！

　　和上帝殿堂不同的是，“忧郁的死神”的势力高层，都是机体战兵，因为这些机体战兵对他是死忠，永远不可能背叛！权力都掌控在“忧郁的死神”手里。

　　当天，“忧郁的死神”发布了绝对武装的等级制度，总计五个等级，以低到高分别为：白色、红色、金色、黑色、七彩！

　　这个等级制度主要是在他们衣着上展现出来，就是他们胸口的骷髅头标志，白色骷髅、红色骷髅、金色骷髅、黑色骷髅以及七彩骷髅。

　　七彩骷髅都是机体战兵执掌，黑色骷髅是恐怖分子里面的一些头目，金色骷髅是恐怖分子里面的一些小头目……

　　至于“忧郁的死神”是什么颜色？他没有颜色，他戴着的骷髅面具，就是绝对武装最高的身份象征！

　　等级制度一出，立即激发了恐怖分子们的上进心，于是，“忧郁的死神”做出了一个疯狂的决定，想要更高的等级可以，彩色以下，无论是谁，只要杀掉比你高的等级存在，便可以取而代之！

　　这道消息一出，绝对武装内部顿时掀起了一阵腥风血雨！

　　“忧郁的死神”相信一句话，这个世界是弱肉强食的！只有强者，才可以生存，才可以奴役他人，享受比弱者更好的生活！而弱者？只配接受别人的奴役！

　　一场腥风血雨之后，绝对武装的人数瞬间递减到了一万两千人！

　　不过人数虽然递减了，但是战斗力却是成倍的翻长！那些高等级的恐怖分子为了不被自己的手下杀死，都拼命的提高自己！而那些低等级的恐怖分子，为了可以享受更好的生活，拥有更多的女人，他们也拼命的想把自己的上司拉下来！

　　不得不说，“忧郁的死神”这个人很有能力，不过他的能力却用在了不该用在的地方。

　　正因为他的这个决定，这个世界上最强的恐怖组织诞生在了摇篮中，它以一种不可思议的速度成长着！

　　达菲尔在接到“忧郁的死神”消息时，皱了皱眉头。

　　他知道，“忧郁的死神”终于开始行动了，这个戴着骷髅面具的男人，已经不想再把时间浪费在王宸等人的身上。

　　达菲尔双眼眯起，眼神中闪烁着思索，最终，他眼神中闪过一抹决然，朝着“忧郁的死神”那里走去。

　　“安娜，放心吧，我会亲手……将这个男人以及所有的机体战兵毁掉！这个世界，本就不该有这些存在！”达菲尔眼神阴冷了下来。

　　本来他是打算再隐忍一段时间的，但是“忧郁的死神”行动太快了，完全超出了达菲尔的预计！所以，他不得不提前行动。

　　达菲尔来到了“忧郁的死神”这里，眼神平静的望着前方。

　　“NO·1，你来干什么？我不是已经让NO·2通知你，做该做的事情了吗？”“忧郁的死神”低着头，骷髅面具下看不清他的表情。

　　“该结束了，这场游戏，我已经玩腻了！”达菲尔望着“忧郁的死神”，眼神中闪过一道冷芒。

　　“玩腻了？”“忧郁的死神”抬头，望向达菲尔。

　　达菲尔眼神中闪过一抹回忆，那是他们还没有彻底成为机体战兵之前，那时候他们每天都会进行各种实验，各种人体改造，很多人都死在了人体改造下。

　　“怎么可能会玩腻呢？难道就因为NO·9死了？你就玩腻了？你忘记我和你们说过的话了？”“忧郁的死神”声音平静，望向达菲尔的眼神中没有任何的情绪波动。

　　“比起我们，你才更像是一个怪物！”达菲尔望着“忧郁的死神”，拔出了西洋剑。


第1704章 沦为傀儡

　　“你想杀我？”“忧郁的死神”望着达菲尔拔出的西洋剑，眼神依旧平静无波，语气更是平静的可怕。

　　“那又如何？你知道你犯了一个最大的错误吗？那就是……不应该给我们人类的思维！”达菲尔望着“忧郁的死神”，眼神冷了下来。

　　“我并不认为我做错了。”“忧郁的死神”摇头，说道：“在我的心里，你们每个人都是我的孩子，因为我是看着你们长大的，对于我的孩子，我为什么不给于他们思维？”

　　“别说这些没用的话了，就算你说的天花乱坠，也改变不了你今天死亡的命运！”达菲尔说完，一步步朝着“忧郁的死神”走来。

　　“达菲尔，本来我以为你会让我出其不意，但没想到，你竟然如此沉不住气！不过这也难怪，机体战兵就是机体战兵，哪怕你和其他人不一样，也终究没有经历过太多的人心！”

　　“忧郁的死神”说到这里，眼神平静的望着达菲尔，紧接着说道：“我既然敢给你们思维，那自然……”

　　话语落下，达菲尔瞳孔一缩，已经走到“忧郁的死神”的身体停了下来。

　　“也可以摧毁你们的思维，让你们彻底的成为一具只会服从命令的傀儡！”“忧郁的死神”紧接着说道，他的手中拿着一块儿遥控器。

　　这是针对达菲尔的大脑的遥控器，只要按下按钮，便可以摧毁达菲尔的思维，让其成为一具彻头彻尾的杀戮机器！

　　“我说过，你把你们当孩子看，毕竟你们是我看着长大的！然而我的孩子太多了，足足几百万！我已经亲眼看着几百万孩子只剩下你们这二十多个，现在我又亲手毁了一个，真是令人伤心的故事。”

　　“忧郁的死神”眼神忧郁了起来，正如他的代号一般。

　　“NO·1！”“忧郁的死神”开口。

　　“主人有何吩咐？”达菲尔双目无神，对着“忧郁的死神”行了一礼。

　　“从今天开始，你全权负责我个人的安全，为我抵挡所有的攻击和危险。”“忧郁的死神”说道。

　　“是，主人。”达菲尔应了一声，站在了“忧郁的死神”身后。

　　……

　　华夏时间，清晨，信息化作战部队。

　　王宸正在食堂吃着早餐，这时候，张叶跑了过来，喊道：“专家们喊你。”

　　“我马上过去。”王宸放下手中的碗筷，将剥好的鸡蛋放在了嘴里，一口吞掉，然后跟着张叶来到了科研室。

　　那具机体战兵的尸体摆放在试验架上，全身赤裸着。

　　“你看这里。”一名专家看到王宸进来，指着机体战兵的尸体屁股，说道：“他的肛门被全部封死，这应该就是之前你所说的暗器对男性无效的原因！从这点儿来看，你的推测有一部分是正确的，他们不需要进食！”

　　“我们在他的人造胃部发现了某些不明物体的残留，我们已经化验过了，这些东西和X-001防弹衣原料有些相似，但却比X-001防弹衣的原料更加精纯！至于他们的皮肤组织，你的推断很正确，正是和X-001防弹衣差不多的东西！”

　　“不过却也比X-001防弹衣要精纯，怕是目前的龙炎弹在他们能源消耗没了之后，也不一定可以击穿！”那名专家一口气和王宸说了这些。

　　“那有办法解决这个问题吗？”王宸问道。

　　“就算有，断时间内也不会有结果！他们进行的这些实验完全是违背人伦的，可以说是反人类的！说实话，这并不需要多么强大的科技，只不过他们有着天外陨石，要是我们也有，我们想做的话，也可以研究出来！”

　　“这些人造器官都是医学领域，想要制造出这些，只要有足够的资金支持，完全没有问题！现在最大问题就是他们的皮肤组织，这些都是经过特殊提炼而得出的天外陨石精华。”

　　“可能从X-001防弹衣的事情中你也可以猜到一些，这天外陨石是地球上不存在的东西，它对我们人类制造出的子弹，也就是火药和金属弹头都有着抵消作用！正所谓万物相生相克，就是这么一个理！”

　　“然而这些提炼的陨石精华，在质量上，比X-001防弹衣的原料是高了不下于几万倍！想要制造出可以一次性击穿他们防御的东西，不是说不可能，而是几乎不可能！成功几率太小，毕竟我们没有那种原料！”

　　“除非，这时候外太空再落下一块可以克制这块陨石的材料！”这名专家说道。

　　“这也就是说……没希望？”王宸对着专家问道。

　　“几率太小！而且耗费的时间也短不了，一句老话说的好，远水救不了近火，怕就算我们可以研究出来，但估计……也是几年之后的事情了！几年的时间，你们能等？”专家说道。

　　“这才一天而已，要不再看几天？”王宸说道。

　　这时候，一名老专家摇头，说道：“科学领域和你们那个领域不同，这就和看病一样，一眼就可以看出端倪，不在时间长短！机体战兵的原理我们都已经知道了，唯一对付他们的办法，目前来说只有慢慢消耗他们的能源。”

　　“当然，事无绝对，但我们需要时间，若是运气好的话，我们也有希望可以解决这个难题。”

　　王宸闻听此言，沉默了下来。

　　若是依靠那种消耗的老办法，太过于武断了，并且他们已经这么用了一次，下一次……机体战兵肯定不会傻到去硬抗所有攻击了！

　　“你可以去试试运气。”这时候，科研室的门打开，一名年龄近八十，发丝花白的老者走了进来。

　　“您怎么来了？”看到来人，科研室的专家们都脸色一变。

　　这个老者很出名，他年轻的时候，也就是抗战时期那会儿，他十几岁就去了国外，学习的都是一些关于科技的东西，回国之后，帮助华夏进行科技研究，是这方面的泰山北斗级人物。


第1705章 九叶还魂

　　“先不说这些废话。”老者举手，对着众专家说了一句。

　　然后他望着王宸，紧接着说道：“我幼时出生于书香门第，当时读过一些书，我记得一本书里记载过，汉朝时期，天外妖石落于华夏大地，从此妖石落地之处，鬼怪横出，指南针在此也为之失效，此地，后人称之为神农架！”

　　“神农架？”话语落下，王宸眉头一皱。

　　华夏大地上神秘的地方有很多，但这神农架的确算的上是一处。

　　里面存在着太多科学解释不清楚的东西和现象，而且王宸也见过，比如驴头狼。

　　“对，神农架。”老者点头，说道：“古人迷信，所以称之为妖石，毕竟自从那陨石落下之后，原先的地方就变了样！其实现在的科学解释也说不通，只能说是磁场！但为什么有磁场？很简单，根据古书所提示，那里有着天外来的陨石，而磁场，正是那块陨石所制造出来的！”

　　“找到那块陨石，是不是就可以找到解决机体战兵的办法？”王宸眼神中闪过一道亮芒。

　　“不。”老者摇头，说道：“年轻人，先不说这古书上说的是否是真的！就算是真的，那能制造出如此强大的磁场，这块陨石得多大？还有，就算陨石有碎裂的小块，你可以拿回来，又怎么能确保这陨石刚好就是克制南非那块陨石的东西呢？”

　　说到这里，老者走了几步，紧接着说道：“所以说啊年轻人，我只是建议你去试试运气！我在来的时候，听说了一件事情，你好像去过神农架一次，并且安全回来了，有没有这回事？”

　　“有。”王宸点头，这件事情他只和少将等人说过，那么这个老者，估计就是从少将口中得知的。

　　“正所谓一回生，二回熟！普通人进了这神农架深处，想再出来可就难上加难，不过你既然去过一次，并且成功出来，那么……若是此事紧急的话，你倒是可以冒险一试！”老者望着王宸，轻声说道。

　　“那……古书上可说过陨石在什么位置？”王宸对着老者问道。

　　“没有。”老者摇头，说道：“那块陨石年岁太长了，谁还记得清什么地方？而且就算知道什么地方，难道……你在那里面，还能分的清方向？你去过一次，你应该比我清楚。”

　　“的确分不清方向。”王宸点头，眸中闪过回忆，紧接着说道：“那次出来，可以说是有着很大的运气成分。”

　　“这样吧，我们在这里继续研究，尽最大的努力寻找其他的可能性，而你……再去一趟神农架。”老者望着王宸，正色说道。

　　“好。”王宸点头，望着老者说道：“那我去准备一下。”

　　说完，王宸便朝着科研室门外走去，当他走到科研室门外的时候，老者追了上来，将科研室的门关上，压低声音，对着王宸说道：“年轻人，如果有可能的话，帮我个忙。”

　　“什么？”王宸问道。

　　“若是可以，帮我寻找一种草药，当然，我说的是顺路看到的话，就帮我拿上。”老者说完，拿出一张黑白照片，照片上是草药的样子，照片背面写着草药的特征。

　　“九叶还魂草？”王宸眉头微皱，望着照片，读道：“枝干为红色，叶子为黑色，数量九片，味微甜。”

　　“是。”老者点头。

　　王宸双眼眯起，望向老者，说道：“你怂恿我前去神农架，其目的是不是就是为了给你寻找这草药？那天外陨石的事情，应该是假的吧？”

　　话语落下，老者摇头，正色说道：“年轻人，我已经这一大把年纪了，有必要撒谎吗？我说过了，若是顺眼看到，就摘下，若是没有，就当我没说这句话。”

　　“你要这东西干嘛？还有，这什么东西？我怎么以前没听说过？”王宸对着老者问道。

　　“在《本草纲目》上有过记载，当然，我说的是没有残缺的《本草纲目》，现市面上的《本草纲目》都是残缺的！当时李时珍记载过，此草搭配其他几味草药，可以治疗一种疾症。”老者说道。

　　“你的家人？”王宸对着老者问道。

　　“算是我的一个朋友吧，但和你有几丝血缘关系。”老者说道。

　　“什么意思？”王宸眉头皱起。

　　“张家，你的外公！”老者说到这里，叹气，紧接着说道：“当年要不是你外公救了我一命，怕是我已经死了！所以我欠你外公一个人情，我托你寻找这种草药，正是为了治你外公的病。”

　　“知道了。”王宸点了点头，没有多说什么，大步朝着外面走去。

　　王宸虽然和他的外公没见过几次，但也的确有着血缘关系，他没有兴趣知道是什么旧疾，以前的老兵，有几个身上没有旧疾的？

　　“王宸。”这时候，陈心怡从她的科研室跑了出来。

　　她和机体战兵的科研室不是一个地方，但之前王宸去专家们那里的时候，张叶也跟着，所以张叶知道王宸要去干嘛，便和陈心怡说了，然后陈心怡便跑了出来。

　　“张叶和你说的？”王宸停下，转身望着陈心怡问道。

　　“恩。”陈心怡点头。

　　“这件事情很危险，你不用去了，待在这里，把可以媲美特制尼泊尔军刀的武器研究出来。”王宸将手掌放在陈心怡的肩头，轻声说道。

　　“正因为危险我才要和你在一起，军刀的事情雨萌和张叶可以解决！之前我没有和你一起去中东，也没有一起去南非，我心中一直觉得很遗憾。”

　　“其实诗怡说的很对，你总是把自己坚强的一面展现给我，而把柔弱的一面藏起来！她还说我不了解你！所以，接下来无论你做什么，多么危险，我都要和你在一起！等军刀和机体战兵的事情解决了，我也要和你一起去中东。”陈心怡望着王宸，正色说道。

　　“神农架可以，中东就算了。”王宸正色说道。

　　“不。”陈心怡摇头。

　　“不然神农架我也不带你去了。”王宸说道。

　　“那好吧……”陈心怡点了点头，妥协了下来。


第1706章 再进神农

　　“和你首长说了吗？”

　　王宸和陈心怡并肩朝着前方走去。

　　“还没有。”

　　陈心怡揽着王宸的胳膊，抬头望着王宸，轻声说道。

　　“走吧，一起去说一声。”

　　王宸说完，两人一起朝着信息化作战部队的首长办公室走去。

　　“你们确定要去那里？”信息化作战部队的首长听完王宸的话，抬头问道。

　　“确定了。”王宸点头，望着信息化作战部队的首长，说道：“我需要一些武器和装备，就不回0824拿了，直接从你们这里拿吧。”

　　“武器和装备都是小事。”信息化作战部队的首长点头，正色说道：“不过去了那里，一定要小心行事，虽然咱们都是唯物主义者，但那地方……是真有些邪门。”

　　“我知道。”王宸点头。

　　信息化作战部队的首长对着他的警卫员使了一个眼神，警卫员带着王宸和陈心怡来到了军火库。

　　“首长说了，武器和装备你们随便选。”警卫员对着王宸说道。

　　“会用枪吗？”王宸对着陈心怡问道。

　　“说什么呢！我在部队快两年了，白待的是吗？”陈心怡白了王宸一眼。

　　王宸笑了笑，给陈心怡选了两把手枪，一把军刀，还有防水的作战服以及防毒面具和装备包。

　　陈心怡的装备包里装了一套换洗的作战服，然后几个弹夹和照明弹，剩下的空位装食物和水源。

　　王宸拿了一把解体的突击步枪，两把手枪，至于为何用突击步枪而不是狙击步枪？因为神农架内雾气随时都会来，在雾气下，狙击步枪完全没有突击步枪发挥的效用大。

　　装备包里王宸装了三个突击步枪弹夹，六个手枪弹夹，照明弹还有防毒面具、双人帐篷，剩下的空位，也准备放食物和水源。

　　“走吧。”东西都准备好了以后，王宸和陈心怡离开了信息化作战部队，朝着湖北赶去。

　　神农架林区位于湖北省西部边陲，东与湖北省襄阳接壤，西与重庆市巫山县毗邻，南依兴山、巴东而濒三峡，北倚十堰且近武当山。

　　说实话，如实神农架已经成为了华夏的一个旅游胜地，但是这里面却有一个无人区，这个无人区是禁止进入的，当然，你也可以进入，但是进入之后发生什么事情，就只能尽听天命了。

　　再次来到神农架这个地方，王宸虽然做足了准备，但心中还是有那么一丝不安。

　　他和第一次来神农架的时候已经是今非昔比了，实力更不是以前那时候可以比的，然而心中的不安，却让他说不清，道不明。

　　王宸和陈心怡穿着没有军衔的作战服和军靴混在旅游的人群中，这种装扮并不少见，一些登山旅游的也经常穿这种军装。

　　在抵达一处景点之后，王宸和陈心怡趁着周围的人不注意，便进入了林中。

　　这次的进入点和上一次的进入点不同，这次王宸他们没有碰到守军，也没有看到什么军事禁区的警告碑。

　　“得走多久？”陈心怡跟在王宸身后，轻声问道。

　　“这里只是外围，并不是中心地带，估计得走到天黑。”王宸拿出指南针，看了一眼，现在指南针还没有失效，证明他们距离中心地带还早的很。

　　“在这里隐居挺好的，没有人打扰，空气环境还好。”陈心怡打量着周围，轻声说道。

　　“同样也没有电视，没有网络，没有信号。”王宸说道。

　　“这些都不重要，重要的是能和你在一起就行。”陈心怡莞尔一笑。

　　时间一分一秒的过去了，王宸和陈心怡一直走到天黑才停了下来。

　　不得不说陈心怡的体能比之前好了很多，一口气走了这么多路，她一直没有休息，也没有气喘。

　　王宸拿出地图，看了一眼，说道：“快到中心地带了，今晚就在这里扎营。”

　　说完，他拿下装备包，打开，将里面的折叠帐篷取了出来，然后就地打开。

　　神农架的气温并不是很冷，白天的时候，早上五六度左右，中午十度左右，晚上的时候冷一些，零度左右。

　　帐篷是防风的，王宸和陈心怡穿的很厚，所以睡觉的时候并不冷。

　　随意吃了一些东西，王宸将地面收拾了一下，升起火堆，然后便和陈心怡便钻到了帐篷里面。

　　“手机没信号了。”陈心怡拿出手机，枕在王宸的胳膊上，轻声说道。

　　王宸拿出指南针，看了一眼，说道：“指南针还没有失效，现在还是安全的，也没有什么凶兽袭击我们，但进了中心地带，就难说了。”

　　“这里面真的有网上说的那种怪物吗？”陈心怡抬起头，翻到王宸身上，发丝搭在王宸脸上。

　　王宸嗅着陈心怡的体香，嘴角浮现一抹轻笑，说道：“其他的我不知道，但是这驴头狼……是真的有！”

　　“你见过？”陈心怡问道。

　　“见过，上一次来这里的时候。”王宸点头说道。

　　“什么样？是不是驴脸，狼身？”陈心怡好奇的问道。

　　“和驴那么大小，但牙齿却比狼的牙齿都要锋利，生性残暴，喜欢趁着雾气升起的时候袭击其他生物以及人类。”王宸根据回忆，轻声说道。

　　“这次我们碰到的话，抓一只回去研究一下？”陈心怡对着王宸轻吻了一下，说道。

　　“算了吧，这东西太沉，怕是不下于两三百斤！再说了，这起码也是个物种，若是真被证实存在了，这个物种就灭绝了！神农架中的生物都是相生相克的，一个物种灭绝后，其他物种就会打破平衡的状态，那时候……接二连三的物种都会产生灭绝。”王宸一口气说道。

　　“你什么时候开始关心这个了？”陈心怡笑了起来。

　　“你想多了，我只是怕麻烦，毕竟拖着一只那玩意离开，太累。”王宸耸了耸肩，抱着陈心怡，说道：“好了，睡觉吧，明天的时候早起，太阳出来，咱们就出发。”

　　“好。”陈心怡点头，从王宸身上翻下，依偎在王宸身上。


第1707章 秒杀驴狼

　　时间一分一秒的过去了，这一夜过的很平静，可能是因为火光的原因，没有动物接近帐篷这边，使得王宸和陈心怡睡了一个好觉。

　　次日清晨，晨阳初生。

　　王宸和陈心怡钻出帐篷，将帐篷叠起，放回装备包。

　　吃了一些东西，喝了一袋牛奶，两人继续朝着前方走去。

　　走了一个半小时之后，王宸停了下来。

　　“怎么了？”陈心怡看到王宸停下，问了一句。

　　王宸走了几步，在一片草丛旁蹲了下来，拿了一根树枝，对着草丛中的粪便挑了挑，说道：“是熊的粪便，而且看样子，最多排泄了半天左右。”

　　话语落下，陈心怡掏出手枪，子弹上膛，警惕的望着周围。

　　王宸起身，又朝着另一旁走了几步，蹲下，说道：“这里有狼的粪便！看来已经快接近中心地带了，不然的话……是没有熊和狼的踪迹的！毕竟外围对它们来说是很危险的地方。”

　　说完，王宸起身，准备提醒一下陈心怡注意安全，但当他回头的时候，才发现自己多虑了。

　　陈心怡已经不再是当年那个弱不禁风的小丫头片子了，在部队里差不多两年的磨练，她的身手或许比不上陈诗怡，但五六个普通的小混混，还是近不了她的身的。

　　“走吧。”王宸笑了笑，和陈心怡一起继续朝着前方走去。

　　接下来，每走几十米，王宸便会拿出指南针看一眼，走了差不多五公里之后，指南针失效了！

　　王宸双眼眯起，对着周围打量了一眼。

　　“磁场？”陈心怡对着王宸问道，王宸点头，没有回话。

　　“用不用做个标记？”陈心怡继续问道。

　　“意义不大，就算现在做了标记，进入之后碰到危险，我们肯定会被未知的可能性危险逼迫的逃跑，逃跑之后会跑到哪里都是未知数，所以做的标记也没什么太大的用处！毕竟，我们逃跑的时候可没心思做标记！”

　　王宸说到这里，望向陈心怡，紧接着说道：“继续往前走，就等于把一只脚迈在了阎王殿，怕不怕？”

　　“不怕，只要你和在一起，哪怕一辈子被困在这里，我也不怕。”陈心怡摇头，笑着说道。

　　“走吧，跟紧我。”王宸伸出手臂，陈心怡跑了过来，揽着王宸的手臂，两人一起朝着前方走去。

　　走着走着，王宸眉头微皱，立即朝着身后望去。

　　只见一只大黑熊朝着王宸和陈心怡扑来，王宸一把举起陈心怡持枪的手臂，然后将枪口对准大黑熊，陈心怡美眸一凌，扣动了扳机。

　　“噗！……”一声闷响，子弹打在大黑熊的胸口，但是一颗子弹并解决不了这只熊。

　　“噗噗！……”接连四五声闷响，陈心怡将手枪的子弹一口气打光，大黑熊倒在了地上，距离王宸和陈心怡还有三米。

　　手枪上装有消声器，所以没有枪声传出。

　　“麻烦开始了。”王宸叹气，说道：“赶紧离开这里，血的味道会吸引更多的凶兽过来。”

　　“恩。”陈心怡点头，取下弹夹，换了一个新弹夹。

　　王宸打开装备包，取出解体的突击步枪，然后迅速组装了起来，组装好之后，王宸子弹上膛，同时将那两把手枪塞到腰后。

　　其实王宸可以不用杀那只大黑熊的，只需要开启野性就可以将其赶走，但是野性的开启是为了对付未知的危险，若是用在这里，等王宸乏力的时候怎么办？所以，他只能开枪。

　　爱护动物是没错，但这也得建立在自己有命爱护的前提下。

　　王宸和陈心怡一步步的走着，两人对着地面和杂草丛不断的扫视着，毕竟他们还需要寻找草药。

　　食物只够三天的量，三天之内能不能离开这里，王宸没有把握！不过他带了不少盐和孜然以及调料，为的就是三天之内走不出去的话，吃一些野味，权当改善生活了。

　　半个小时之后，林中毫无任何征兆的开始升起雾气。

　　“戴上防毒面具！”王宸低喝了一声，离开打开装备包拿出防毒面具，然后给陈心怡戴上，陈心怡也拿了出来，按在王宸的脸上。

　　两人将防毒面具戴好，陈心怡说道：“这雾气有毒吗？”

　　“不知道，但是没必要冒险，有的雾气有毒，但有的没毒！总之，还是戴着防毒面具的保险。”王宸轻声说道。

　　“恩。”陈心怡点头。

　　“小心了，驴头狼这种东西，最喜欢在雾气中出没。”王宸开口说道。

　　“我倒是想看看它到底长什么样。”陈心怡并不害怕，因为王宸在她身边，只要有王宸在，哪怕是再大的危险，她也不怕。

　　“好奇心……害死猫啊！”王宸笑了笑。

　　“我又不……”陈心怡开口，不等她说完的，王宸低声喝道：“别出声！”

　　“唰！……”话语落下，前方三十米外一道黑影在浓雾中穿过，它的速度很快，王宸知道，这个生物正是驴头狼！

　　“是你说的那个东西吗？”陈心怡屏住呼吸，轻声问道。

　　“恩。”王宸应了一声，他左手拿着突击步枪，右手朝着腰后黑铁军刺的位置摸去。

　　“唰！……”一道声音从身后传来，一张血淋淋的大嘴朝着陈心怡脖子咬来。

　　就在这张大嘴即将咬到陈心怡脖子的时候，王宸猛然转身，右手手中的黑铁军刺对着前方狠狠一刺。

　　“噗通！……”一声剧烈的闷响声传出，这头三百斤左右的驴头狼，脑袋被王宸一下刺穿，三百多斤重的身体狠狠砸在地面上！

　　陈心怡猛然转身，望向身下。

　　这是一只什么东西？这只野兽有着驴一样的脑袋，但却有着狼一样的身躯！而且它的身躯很大，就跟驴一样大！它的爪子跟狼爪一般锋利。

　　“这就是……驴头狼？”陈心怡美眸中闪过一抹后怕，驴头狼的速度太快了，而且……这东西，好像也没她想象中的那么可爱。

　　“恩。”王宸轻应了一声，紧接着说道：“别分心，这东西可不止一只！”


第1708章 鸡冠王蛇

　　“有你在，我不怕。”

　　陈心怡轻声说道。

　　“现在可不是秀恩爱的时候。”

　　王宸对着周围瞥了几眼，第六感的感知告诉他很多不明野兽正朝着这边赶来。

　　“鲜血的味道会吸引更多的食肉猛兽，走！”王宸拉起陈心怡，大步朝着前方走去。

　　几分钟后，王宸和陈心怡已经离开了这里。

　　但这时候，一道又一道的黑影朝着这边围了过来，它们走到那只驴头狼尸体前，大口撕咬了起来，不到几十秒的功夫，便将那头驴头狼给吞食殆尽。

　　这些吃掉驴头狼的生物正是驴头狼，它们就是这样的一种生物，连同类都吃！

　　走了没几步，在王宸和陈心怡经过一棵大树前的时候，树枝上盘着的一条蟒蛇猛的对着王宸张口吞来。

　　这里是它的领地，主动进攻是在保护自己的领地。

　　“唰！……”王宸掏出军刀，锋利的刀锋一刀将蟒蛇的脑袋砍了下来，没了脑袋的蟒蛇身体，在不断的扭动着。

　　蟒蛇头还在不断的对着王宸张嘴，王宸蹲下身子，一刀刺穿了蟒蛇头，然后一脚踢开。

　　无论是驴头狼也好，蟒蛇也罢，如果是以前，王宸还会忌惮它们，但是现在……王宸早已是今非昔比，自然不会忌惮这一条两只的蟒蛇和驴头狼。

　　雾气还是没有散去，王宸和陈心怡一步一步的走着，周围静的可怕。

　　“王宸，我怎么感觉……好像有东西在跟着我们。”陈心怡率先打破了安静，轻声问道。

　　“你想多了，没有东西跟着。”王宸随口说了一句。

　　的确是有东西在跟着王宸和陈心怡，不过王宸没有承认，他早就发现了，自从杀了蟒蛇之后，那些驴头狼便跟了上来，不过一直和王宸保持着五十米左右的距离。

　　在雾气的遮掩下，视线根本达不到五十米。

　　不过这些驴头狼也不敢对着王宸进攻，毕竟动物的野性比人类天生要强，他们对危险的预知也很敏锐！特别是这神农架里面的野兽，他们的野性和感知更加敏锐。

　　他们在王宸的身上感觉到了一股浓重的危险，所以不敢上前。

　　但是离开吧，它们又不甘心，毕竟畜生就是畜生，它们还是想把王宸以及陈心怡吃掉。

　　不过此时这些驴头狼很纳闷和不解，为什么这两个人类走了这么久了，还没有晕倒？

　　以前它们吃过很多来这里探险的驴友，那些驴友就是因为被雾气中的毒气入体，然后晕倒昏迷，在昏迷中被驴头狼给吞食，连骨头都没剩下！这也就成为了破不了的失踪案，毕竟已经被驴头狼给吃了，怎么破？

　　然而这时候，王宸和陈心怡两人都走了快一个小时了，还没晕倒！

　　对此，驴头狼们很不解！不过这也是没办法的事情，如果驴头狼有着人类的智商的话，那它们早就统治世界了。

　　时间一分一秒的过去了，又是一个小时的时间逝去。

　　这一个小时里，王宸和陈心怡走了一个小时，驴头狼从之前的五六只增加到了十几只，一直跟在王宸和陈心怡的身后，就怎么一直跟了一个小时！

　　不少驴头狼都露出了不耐烦的表情，眼神中狠芒露出，仿佛在说：“他妈的，这都两个小时了，这两个人怎么还不倒下，还让不让我们开饭了！”

　　“咔吧！……”就在这时，王宸一脚踩下，不知道踩到了什么东西，发出一声脆响。

　　王宸低头看了一眼，微微皱眉，他踩中了十几个蛋，看样子好像是蛇蛋。

　　雾气太重了，王宸真不是有意要踩中的。

　　“怎么了？”看到王宸停下，陈心怡问道。

　　“没什么，走吧。”王宸说完，拉着陈心怡继续朝着前方走去。

　　但是这次没走几步，他便停了下来，眉头紧紧皱起，眼神中闪过一抹警惕的神色。

　　“什么声音！”陈心怡黛眉一皱，轻声问道。

　　“沙沙！……咯咯咯！……”耳边传来“沙沙”和“咯咯咯”的声音，好像是某种东西爬行以及叫的声音。

　　对，是蛇！

　　一股危机感莫名的从王宸心中升起，这股危机感比驴头狼大的多，可见这些东西……比驴头狼也危险的多！

　　不一会儿的功夫，王宸和陈心怡身边，便爬出一条又一条，长达一米左右的蛇，有的一米三四，有的一米左右，数量竟然不下于数百条！

　　而且这蛇，还不是普通的蛇，而是传说中的……鸡冠蛇！

　　“这东西……怎么可能真的存在！”陈心怡美眸中尽是惊愕，甚至都忘记了恐惧。

　　数百条鸡冠蛇将王宸和陈心怡围了起来，只给王宸和陈心怡留了三米的空间，它们蛇头像雄鸡头长火红鸡冠，体色各异，身长一米有余，粗大约几寸！

　　民间传说中，鸡冠蛇异常迅猛，奇毒无比，可直立上身，发出怪声，叫声如母鸡“咯咯咯”！

　　传闻它们会腾空飞行，长一米多！是一种无脚且头顶带红冠的蛇！一般百姓认为，鸡冠蛇是成精了，不能打，谁打它，谁就会碰到霉运。

　　据说有些会主动攻击人，有些则不会！攻击时鸡冠状物便由红变紫，一旦人惹它之后它就会跳起来比人高，没它高就死定了，如果你比它高它自己就会逃，不会伤人。

　　还有传闻说它们会喷毒雾，许多人误以为是烟，传说它的毒无解！很多古时候的抓蛇人在碰到鸡冠蛇的时候，都会立即避开。

　　“你刚才踩的东西，好像是它们的蛋吧？”陈心怡对着王宸轻声问道。

　　“不是好像，是肯定！”王宸轻声回了一句，如果不是这样的话，怎么会有几百条鸡冠蛇都出来了！

　　这下倒好，本来这玩意儿看见一条就是稀罕物，但一下子出来几百条！

　　王宸不知道这东西是不是和传闻那样，会飞，还会吐雾，他只相信自己眼前看到的，起码这些鸡冠蛇的形状，的确和传闻中一样！这几百条鸡冠蛇的脑袋上，都长着大小不一的鸡冠！

　　特别是中间的那一条，足足长两米有余，鸡冠也是最大的。

　　这是……鸡冠王蛇！


第1709章 准备好了

　　这仇算是直接结大了。

　　王宸那一脚，直接将十几条还未出生的鸡冠蛇给踩死了。

　　那条鸡冠王蛇是母蛇，这些蛋是它的孩子，此时它眼神凶狠的盯着王宸。

　　王宸深吸了一口气，眼神中闪过浓重的血芒。

　　一股滔天的煞气和无匹的杀气以他的身体为中心，朝着周围散开开来。

　　王宸直接开启了中步野性。

　　野性的气场一出，后方的那十几头驴头狼立即开始后退，一开始它们只是慢慢的退了几步，但没几秒钟，它们立即朝着后方疾奔，很快便消失在了浓雾中。

　　周围的鸡冠蛇也开始退缩，只有那条鸡冠王蛇死死的盯着王宸。

　　它仿佛在犹豫什么，它想攻击王宸，但又感觉到王宸身上的气场，此时正犹豫不决。

　　王宸和鸡冠王蛇展开了僵持，僵持持续了大约半分钟的时间，鸡冠王蛇窜入了草丛中，随着鸡冠王蛇离开，围着王宸和陈心怡的那几百条鸡冠蛇也立即爬开，很快便消失在了视线内。

　　“快走。”王宸取消野性，拉起陈心怡，便快步朝着前方跑去。

　　这次来神农架太邪门了，连鸡冠蛇都碰到了！

　　王宸不知道鸡冠蛇是不是真的和传闻中那般，但他也不想知道，这种东西，无论谁碰上了，也不会想拿着自己去当这个试水鬼的！

　　一路小跑了四十分钟的时间，王宸和陈心怡停了下来，此时雾气已经消失了。

　　“我的世界观……好像已经崩塌了。”陈心怡摘下防毒面具，望着王宸说道。

　　驴头狼这种史前生物她见到了，然后又看到了传说中的鸡冠蛇！

　　“这个世界很大，课本上的东西，只不过是冰山一角！科学解释不了的东西，都叫迷信！传闻不能全信，但也不能不信，毕竟老祖宗留下来的传闻，可不是空穴来风。”王宸摘下防毒面具，轻声说道。

　　经过这么一番折腾，已经下午一点钟了。

　　王宸和陈心怡休息了一会儿，顺便吃了一些东西。

　　“现在该怎么走？”陈心怡抬起头，对着天空看了一眼，这里的雾气虽然消散了，但天上的雾气却一直笼罩着，完全看不到太阳，所以也无法分清东南西北。

　　“跟着感觉走。”王宸轻声说了一句，起身，对着陈心怡伸出手掌。

　　陈心怡将手放在王宸手心，两人一起朝着前方。

　　走了十几分钟之后，陈心怡掏出手枪，对准了前方准备扣动扳机，因为前方有一头灰狼，正在那里吃着一只兔子。

　　就在陈心怡准备开枪的刹那，王宸将她的手掌按了下来，轻声说道：“在这里，熊可以杀，驴头狼也可以杀，其他野兽都可以杀，唯独狼不可以。”

　　“为什么？”陈心怡面生不解的问道。

　　“狼是最有灵性的一种生物，而且……这里的狼也算对我有恩，上一次走出去，就是它们带路。”王宸微笑着说道。

　　“真的假的？”陈心怡有些半信半疑的问道。

　　俗话说的好，“狼心狗肺”！

　　王宸没有回话，前方五十米处的灰狼快速将兔子吃完，望了王宸一眼，然后快步跑开，很快消失在了视线内。

　　“这应该是掉队的一只狼吧？狼不是群居的吗？”陈心怡望着灰狼消失的方向，说道。

　　“也不一定，狼是最具有团队意识的动物，我们人类很多东西都是在它们身上学的！这只狼不一定是掉队，更多的可能是巡逻。”王宸轻声说道。

　　时间一分一秒的过去了，很快，天色便黑了下来。

　　王宸和陈心怡在一块空旷的地带弄好了帐篷，然后吃了晚饭，升起篝火，便钻进了帐篷里面。

　　“睡觉的时候戴上这个。”王宸拿出防毒面具，说道。

　　“现在不是没有雾气吗？”陈心怡一边练着瑜伽，一边说道。

　　“神农架里的雾气说来就来，现在没有，等咱们睡着了的时候就不一定了！要是一觉过去，中了毒，可就再也醒不了了。”王宸正色说道。

　　“看来有一个有经验的人在身边，很不错。”陈心怡莞尔一笑，紧接着说道：“起码不用我操心。”

　　王宸躺下，一把将正在练着瑜伽的陈心怡搂了过来。

　　“别闹。”陈心怡轻声说了一句。

　　“问你个事。”王宸轻声说道。

　　“什么？”陈心怡望向王宸，问道。

　　“这个月排卵期在什么时候？”王宸嘴角勾起一抹轻笑，陈心怡闻听此言，给了王宸一个白眼，说道：“你想干嘛？让我还没结婚的，就大肚子？”

　　“没有，只是问一下。”王宸说道。

　　“还有七八天吧。”陈心怡想了想，正色说道。

　　“你觉得这里怎么样？”王宸手指画了一个圈，意思是神农架怎么样。

　　“挺好的，若是厌烦了外面的花花世界，这里的确是一个不错的隐居地。”陈心怡点头，正色说道。

　　“我说的不是这个。”王宸摇头。

　　“那你说的是什么？”陈心怡黛眉微皱。

　　“我意思是，这里风景这么好，又夜深人静的，没有其他人打扰，不在这里留下点儿什么的话，是不是有点儿遗憾？”王宸笑着说道。

　　“我明白了。”陈心怡闻听此言，坐起身子，望着王宸，说道：“你是想……那个！”

　　王宸点了点头，没有言语。

　　“来吧，我都准备好了。”陈心怡说道。

　　“好。”王宸闻言，将陈心怡压在身上，但不等他下一步的，陈心怡一把将王宸推开，起身，说道：“我说的不是这个好了，你猴急什么！”

　　说完，陈心怡拿过她的装备包，然后打开，拿出一盒已经开封了的避孕套，然后说道：“我说这个我都准备好了！”

　　“……”王宸眼角抽搐，问道：“你哪来的这东西？”

　　“上次李臣飞来，梅雨萌准备的，结果没用完，张叶和我说你要来神农架的时候，梅雨萌知道我肯定会和你一起来，然后便偷偷给我了。”陈心怡笑着说道。

　　“……”王宸尴尬的笑了笑，问道：“对了，上次你没怀孕？”

　　“没有，那天刚好安全期……”陈心怡摇头。


第1710章 再遇狼王

　　“呃……”

　　王宸点了点头，表情有些郁闷。

　　“怎么？你就这么盼着我怀孕？”

　　陈心怡望着王宸，笑着问道。

　　“也不是。”

　　王宸摇头，说道：“这不是想着怎么也得留个后么？万一我在中东……”

　　不等王宸说完的，陈心怡一口吻在王宸嘴上，堵住了他的话，然后正色说道：“没有那种万一！”

　　王宸笑了笑，没有再说什么。

　　他从没想过自己可以有一个善终的结局，古语云“杀人者人恒杀之”！意思是，杀人的人，定会被别人所杀害！王宸这一生亲手杀的人，怕是没有一千也有八百了。

　　因他而死的人，那估计可以达到百万众不止！

　　“别想那些了，来吧，我准备好了。”陈心怡双手捧着王宸的头部，柔声说道。

　　话语落下，王宸将陈心怡压在身上，然后准备脱衣。

　　但就在这时候，他停了下来，双眼眯起。

　　“怎么了？”陈心怡一愣，轻声问道。

　　王宸没有回话，帐篷外面传来微弱的声音，在篝火的照耀下，一道道狼影被拉的很长很长。

　　“是狼群！”陈心怡脸色一变，手掌朝着手枪摸去。

　　“不用紧张，没有杀意。”王宸摇头，轻声说道。

　　“……”陈心怡不知道王宸哪里来的自信，没有杀意？这可是狼群啊！

　　王宸没有多做解释，他打开帐篷，走了出来。

　　就在王宸走出的刹那，一道狼影朝着王宸奔了过来，它的速度很快，几乎瞬间便来到了王宸身边，然后纵身一跃，前爪扑在王宸身上。

　　这么一个瞬间，让陈心怡吓了一跳，她以为这只狼要攻击王宸呢，但现在看来不是。

　　这是一只白狼，它的毛色雪白，而且它的体型比一般的狼要大上不少，陈心怡知道，这只白狼，可能是狼群的狼王！

　　白狼的身后，也就是五十米开外，站着一只只颜色不一的狼，数量不下于几百只。

　　“是你。”王宸蹲下身子，他认出了这只狼，正是他第一次来的时候，那只白狼王。

　　“这到底怎么回事？”陈心怡对着王宸问道。

　　“我和它算是朋友吧。”王宸抚摸着白狼王的背部皮毛，轻声说道。

　　“好吧……”陈心怡感觉有些无语，人类和狼成为朋友？而且看样子，这白狼王好像是主动来找王宸的。

　　“对了，你是怎么找到我的？”王宸对着白狼王问了一句，紧接着说道：“差点忘了，之前碰到的那只灰狼，应该是狼群巡逻的狼，然后它看到我，便回去和你禀告了，之后你便找到了这里。”

　　“嗷呜！……”话语落下，白狼王对着夜空一声狼嚎，仿佛是在回应王宸的话。

　　“嗷呜！……”白狼王的狼嚎之后，周围三百多只的狼群立即齐声狼嚎了起来，使得周围的野兽顿时朝着远处奔逃。

　　无论在什么地方，再凶猛的野兽，碰上狼群，那也是死路一条！

　　王宸起身，将篝火灭掉，篝火灭掉之后，狼群朝着前方走了几十米，在距离王宸七八米的地方趴了下来。

　　这时候，白狼王不知道闻到了什么，朝着帐篷内走去。

　　陈心怡顿时走出帐篷，然后蹲在王宸身边，虽然她知道没有危险，但是……心里还是犯怵。

　　白狼王走到装备包前，然后将装备包叼了出来，开始用爪子挠装备包。

　　王宸将装备包拿过，然后打开。

　　白狼王将里面的牛肉罐头叼了出来，扔在王宸面前，然后望着王宸。

　　“这都可以闻到？”陈心怡望着王宸，轻声问道。

　　“呃……”王宸尴尬的笑了笑，将牛肉罐头打开，然后找了一个塑料袋，将肉倒在了上面。

　　白狼王几口便吃没了，然后望着王宸，又盯向装备包。

　　“……”陈心怡感觉有些好笑，但却又笑不出来，这白狼王……是真成精了。

　　王宸将装备包里的牛肉罐头全部拿出，依次打开，然后都倒在了塑料袋上，对着陈心怡问道：“你那有吗？”

　　“罐头都在你那里。”陈心怡摇头说道。

　　说话的功夫，白狼王又吃了没了，一句话说的很对，狼吞虎咽。

　　“没了！”王宸指了指装备包，然后摊手。

　　白狼王好像听懂了王宸话的意思，它走到被灭掉的篝火面前，看着篝火，然后又望向王宸，紧接着又望向篝火。

　　“你还想吃熟的？那你得自己去抓野兽去。”王宸说道。

　　“嗷呜！……”白狼王听到这句话，顿时狼嚎了一声，这声狼嚎落下，狼群立即散开，朝着四周跑去。

　　十几分钟之后，狼群回来了，几乎每只狼都叼着一只动物，其中有兔子，有野山羊等等……

　　“生火吧。”王宸叹气，他知道自己今晚又得忙一个晚上了。

　　这时候，几只狼走了过来，将还活着的兔子扔在王宸面前。

　　正如王宸之前说过的那句话，狼通人性，它们知道自己的牙齿有毒素，咬过的东西人类吃了的话会感染病毒，所以这几只兔子它们没有咬，而是抓住之后，叼着回来的。

　　王宸抓起两只兔子，为了不让它们跑掉，之后拿出军刀，一刀一个，当场捅死。

　　“你好残忍啊……”陈心怡看到这一幕，有些不满。

　　女人就是这样，天生喜欢萌萌的动物，看到王宸杀死兔子，陈心怡感觉有些血腥。

　　“咱们的食物被白狼王吃没了，咱们不吃这个，吃什么？”王宸开口说道，说完，他将篝火生了起来，对着陈心怡喊道：“拿出军刀帮忙啊，这么多野兽尸体，你让我自己剥皮到天亮吗？”

　　“剥皮你自己剥，我下不去手。”陈心怡摇头。

　　“那你去给我捡一些柴火行吗？”王宸无奈的摇头，拿着军刀，一刀刺在一只野山羊身上，然后“撕拉”一声割开皮，紧接着被王宸一把就拉了下来。

　　这熟练程度，让陈心怡都直接愣了下来，你到底杀过多少动物才能这么熟练？

　　“好吧。”陈心怡实在看不下去了，起身，去收拾柴火了。

　　十几只狼跟在陈心怡的身后，保护着陈心怡。


第1711章 寻到九叶

　　王宸不断的忙活着，陈心怡捡了几十次柴火，将柴火堆成了几十份，然后开始生火。

　　足足忙活了一个半小时的时间，王宸才将所有的野兽剥皮，最后军刀都倦刃了。

　　找了一根结实的长棍，王宸将一只野山羊串了起来，开始在火上烘烤。

　　烤了差不多五分熟的时候，王宸将其放在了白狼王身前。

　　狼和人类不同，人类现在可以吃得惯全熟的东西，但毕竟是经过了五千多年的适应！对于狼来说，一下子让它们吃全熟的，还是不太合适，五分熟最合适。

　　狼群的等级制度很严格，必须得是狼王先吃，然后才轮到狼群。

　　晾了差不多十分钟的时间，不热了，白狼王便开始大口吃了起来。

　　这时候王宸已经烤好了第二只，直接扔到了狼群中，陈心怡看王宸一个人忙活挺累的，也找了一根结实的木棍，开始烘烤了起来。

　　等木柴没了的时候，陈心怡放下烘烤，继续去捡柴。

　　就这样，两人一直从深夜十点钟忙活到凌晨四点半，才算是完活。

　　坐在地上，王宸大口吃着最后为自己烤的兔子，忙了一个晚上了，他和陈心怡都饿了，所以很快就吃没了。

　　吃完之后，王宸和陈心怡进了帐篷，准备休息一会儿，天亮之后继续出发。

　　白狼王和狼群也都趴在帐篷周围，开始休息了起来。

　　时间一分一秒的过去了，上午十点钟的时候，王宸和陈心怡醒了，休息六个小时，对于他们来说足够了。

　　走出帐篷，天空还是雾气蒙蒙，分不清东西南北。

　　看到王宸出来，白狼王起身，走到王宸面前，望着王宸，仿佛在询问王宸这次来是要干嘛。

　　王宸也不管白狼王能不能听得懂，他蹲坐了下来，说道：“我这次来是寻找一块天外陨石，还有一种草药。”

　　说到这里，他拿出在信息化作战部队时候老者给他的黑白图纸，将图纸放在白狼王面前，指着图纸说道：“就这个样子的草药，你知道在哪儿吗？”

　　白狼王盯着图纸看了许久，眼神中好似在思索着什么。

　　片刻后，白狼王咬了咬王宸的裤脚，示意王宸跟着它走。

　　这时候，陈心怡已经将帐篷折叠了起来，放在了王宸的装备包里，看到眼前的一幕，陈心怡轻声说道：“这也行？”

　　“对于神农架，咱们都不了解，它们自幼在这里长大，对这里很是了解！我们在这里虽然分不清东西南北，但对于它们而言，它们尽管不知道东西南北是什么东西，但却永远迷失不了方向！这就是已经褪去野性的人类和动物的最大区别了！这个世界上公平的，你得到了什么，就得失去什么！”

　　王宸望着陈心怡，轻声说道。

　　收拾好东西，王宸和陈心怡跟在白狼王的身后，朝着前方走去。

　　这一路上，有着狼群的护佑，王宸和陈心怡两人直接高枕无忧！无论是熊也好，驴头狼也罢，看到狼群之后都会躲的远远的，狼群不去追它们就不错了，它们怎么可能来挑衅狼群？

　　在白狼王的带领下，王宸和陈心怡足足走了一个上午，在中午的时候，白狼王停了下来。

　　前方有很多和九叶还魂草一样的植物，但是等走到眼前仔细一看，这并不是老者所说的九叶还魂草，而是很相似的一种植物。

　　王宸眼神中闪过一抹失落，陈心怡跑了过来，对着王宸问道：“是这种草药吗？”

　　“不是。”王宸摇头。

　　白狼王听到王宸的话，走到王宸身前，咬着王宸的裤脚，继续往前走去。

　　它熟悉神农架中心地带的每个区域，见过很多这种类型的植物，王宸给它看的是黑白图，不过就算给它看彩图，在狼的眼睛里，呈现的也是黑白的。

　　它只能记得这种植物在哪里有，至于红枝，黑叶，它就分不清了。

　　就这样，白狼王带着王宸和陈心怡又走了几个小时，来到了另一处地方。

　　王宸看了一眼，然后摇头，这次还是相似的植物，但依然不是九叶还魂草。

　　白狼王望着王宸的表情，不等王宸说话的，它便明白这里依然不是，于是……它又带着王宸朝着另一处地方走去。

　　这一次，一直走到深夜九点钟，白狼王停了下来。

　　“给我手电筒。”王宸对着陈心怡伸出手掌，陈心怡打开装备包，递给王宸手电筒。

　　王宸打开手电筒，蹲在地上照了起来。

　　这是一株红色枝干，黑色叶子的植物，叶子有九片，正是王宸所找的九叶还魂草！不过此地只有三株，王宸已经确定了其样子，还有一个没确定的，那就是味微甜。

　　他拔下一株，撕下一片黑叶，放在嘴里，舌头感觉到了那微弱的甜味。

　　“就是它了！”王宸起身，脸色一喜。

　　“怎么弄？包起来还是？”陈心怡对着王宸问道。

　　“矿泉水瓶子呢？给我一个。”王宸对着陈心怡说了一句，陈心怡拿出还有半瓶水的矿泉水递给王宸。

　　王宸拔出那两株九叶还魂草，放在了瓶子里，九叶还魂草并不大，一个矿泉水瓶子可以装下两株。

　　“你让它们去抓些野兽，我给你们烤吃的。”王宸望着白狼王，笑着说道。

　　来到神农架已经整整两天了，终于算是找到了一样东西，接下来……只需要找到那块陨石就可以了！

　　“嗷呜！……”白狼王听到这里，立即眼神一亮，立即狼嚎了一声，狼嚎声落下，狼群也兴奋了起来，立即散开，去各自寻找食物了。

　　动物和人不一样，它们没有尔虞我诈，它们很容易得到满足，对于它们来说，每天能吃饱就很满足了。

　　自从遇到王宸之后，它们的要求稍微高了一些，那就是……能吃到那五分熟的食物就满足了。

　　为了可以吃到这五分熟的食物，它们陪着王宸走了一天的路，不厌其烦的寻找着图纸上的草药，然后用王宸需要的东西来和王宸进行公平的交换！


第1712章 驴头狼群

　　等到狼群叼来食物的时候，已经是深夜十点钟了。

　　王宸忙活完，又到了凌晨四点钟。

　　王宸和陈心怡扎好帐篷，然后进入帐篷开始休息，白狼王和狼群在帐篷周围趴了下来。

　　本来这应该是一个很平静的夜晚，然而……今夜注定不会平静。

　　雾气慢慢的涌了上来，帐篷内的王宸和陈心怡都戴着防毒面具睡的觉。

　　由于累了一天了，两人睡的很香。

　　神农架中的毒雾只对人类有效，对神农架内的生物没有任何的效果，这层时而出现的毒雾就仿佛是神农架为这些生物提供的一道天然屏障一般。

　　不过熟悉这里的，却知道，每当毒雾出现，有一种史前生物也会伴随着出现。

　　雾气开始蔓延，白狼王睁开了双眼，站了起来，眼神警惕的对着周围扫了一眼，它望着不断变的浓重的雾气，眼神阴冷了下来。

　　狼群都被惊醒了，齐齐起身，全身的毛都炸了起来，这是它们准备进攻的前兆。

　　“杀气！”正在熟睡的王宸被惊醒，眉头一皱，立即拉开帐篷，当他看到周围的雾气时，双眼眯起。

　　狼群的样子让王宸意识到肯定有狼群的天敌正在逼近，不然狼群绝对不会如此不安而且暴躁！但是……谁会是狼群的天敌？王宸想不出来。

　　“怎么了？”一阵凉风将陈心怡也吹了起来，陈心怡走出帐篷，对着王宸问道。

　　王宸没有回话，陈心怡看到狼群的不对劲儿，黛眉皱起，说道：“它们这是怎么了？”

　　“去拿枪，弹夹。”王宸对着陈心怡说了一句，陈心怡立即钻进帐篷，将手枪和突击步枪拿了出来，然后将突击步枪和弹夹扔给王宸。

　　王宸接住，子弹上膛，弹夹塞到腰后。

　　白狼王盯着前方，牙齿呲了起来，口中发出低沉的“呜呜”声。

　　“唰唰！……”就在这时，一道道黑影穿梭在浓雾中，不断的朝着这边逼近。

　　“驴头狼！”陈心怡一愣，黛眉紧皱，道：“它们疯了吗？对着狼群进攻？”

　　对着狼群进攻，这无异于自寻死路！但，这是针对少数的驴头狼而言，若是驴头狼群呢？

　　“是驴头狼群！”王宸眼神凝重了下来，现在他知道狼群的天敌是什么了，不是熊，也不是单头的驴头狼，而是驴头狼群！

　　“它们怎么会成群？”陈心怡面生不解。

　　“谁也没说……它们不是成群的啊！”王宸轻声说道，谁也不了解驴头狼，所以谁也不知道它们是群体活动还是个体活动，以前王宸以为它们是个体活动，但是现在……好像不是这么简单。

　　“来了，数量……差不多两百多头！”王宸沉声说道。

　　“这么多……”陈心怡握紧了手枪。

　　“嗷呜！……”白狼王狼嚎了一声，狼嚎声落下，狼群立即齐齐朝着浓雾中的黑影冲去。

　　“跟紧我！”王宸对着陈心怡喝了一声，大步跑出。

　　王宸对着驴头狼没什么好感，因为这些家伙从第一次王宸进入神农架以来，它们就想吃掉王宸！上一次王宸还差点儿栽在它们手里，那时候如果不是狼群的话，王宸和林梦儿怕已经成为驴头狼的腹中餐了！

　　所以这次，王宸无论如何，都得帮狼群。

　　白狼王也冲了出去，它的速度很快，朝着一头驴头狼迅速奔去。

　　驴头狼的体型虽然比白狼王大很多，但是白狼王既然能成为狼王，自然也不是善茬，在速度上，它并不弱于驴头狼，在咬合力上，更不弱！最重要的是，狼的头脑比驴头狼要精明的多。

　　陈心怡紧跟在王宸的身后，美眸警惕的扫视着周围。

　　狼群和驴头狼群战在了一起，时不时的传出几声狼的悲鸣声，也时不时的传出驴头狼被咬断喉咙的凄惨声。

　　“砰砰砰！……”王宸端着突击步枪，不断的对着浓雾中的黑影扣动扳机。

　　子弹从枪口中打出，子弹都仿佛长了眼睛一般，打在驴头狼的脑袋上，驴头狼的脑袋被打爆，当场毙命。

　　“砰砰砰！……”然而，子弹终究是有限的，很快，突击步枪的四个弹夹都打没了，在五分钟的时间内，王宸自己击毙了四十余头驴头狼。

　　子弹打完之后，王宸掏出手枪，对着一只即将咬向一只灰狼的驴头狼连续扣动扳机，三发子弹将那头驴头狼脑袋打爆。

　　“砰砰！……”陈心怡也在不断的开枪，但很快，她的子弹都打光了。

　　这时候，王宸手枪也没子弹了，装备包里的手枪弹夹他没拿出来，现在去拿的话，也来不及了。

　　“让十几只狼保护她！”王宸掏出黑铁军刺，对着白狼王喊道。

　　“嗷呜！……”白狼王咬断一只驴头狼的喉咙，然后狼嚎了一声，狼嚎声落下，十几只灰狼立即将陈心怡围了起来，警惕的望着四周。

　　没有了后顾之忧，王宸大步冲进驴头狼群，七八只驴头狼顿时朝着王宸冲了过来。

　　眼神中闪过一道浓重的血芒，王宸开启中步野性，不过这次他没有用野性压制，所以驴头狼并没有被惊退！

　　若是想用野性压制的话，王宸在一开始就可以用，但是那样的话……根本解决不了问题！他在的时候是可以击退驴头狼群，但他不在了呢？所以，还不如直接一次性解决这些驴头狼群，也算还狼群的一次人情！

　　王宸可以看出，白狼王是第一次看到如此多的驴头狼群。

　　之前的交战，驴头狼群最多也就是一百来头，但这一次……竟然是两百余头！两百余头驴头狼对战三百余头狼，狼群的胜率很小。

　　若是王宸可以解决大部分驴头狼的话，那么起码在几年内，驴头狼想要再发展到目前的数量，是很难了！至于几年之后？那就各安天命吧。

　　若是把驴头狼灭绝了，怕是狼群也会不保。

　　大自然的生物链就是这样，虽然狼群和驴头狼群是天敌，但却也有着一种微妙的相互依赖和克制的因素。


第1713章 其路漫漫

　　七八只驴头狼从各个角度朝着王宸冲了过来，在距离王宸三米的时候，它们张开了血盆大口，露出了锋利的牙齿。

　　王宸手持黑铁军刺，速度快到极致，瞬间出现在一只驴头狼身前，然后黑铁军刺刺穿了驴头狼的脑袋，使其当场毙命。

　　紧接着，王宸手中黑铁军刺不断挥动，每次挥动都是一只驴头狼的脑袋被刺穿，然后身体狠狠的被王宸那强大的力道砸在地面上，然后发出一声声闷响。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后。

　　驴头狼群由之前的二百余头递减到了七八十头，而狼群因为配合的极为默契，一直不断的周旋，所以只被驴头狼咬死了十几头。

　　可能是感觉到了大势已去，那七八十头驴头狼便准备逃跑。

　　“嗷呜！……”白狼王狼嚎了一声，狼群顿时对着驴头狼群追了出去。

　　王宸没有追出，因为他明白，这一次追击，驴头狼群怕是会再次损失几十头！至于剩下的几十头，那就无需管它们了，几年内，它们不会再有这么大的规模。

　　半个小时之后，在白狼王的带领下，狼群回到了这里。

　　它们将同伴的尸体叼起，然后悲鸣的“呜呜”着，有几只狼还不断的拱动着同伴的尸体，它们以为死去的同伴还能活过来。

　　“把它们埋了吧。”陈心怡走到王宸身前，轻声说道。

　　“恩。”王宸点头，持着黑铁军刺，开始挖坑，他直接挖了一个大坑，然后将那十几只狼的尸体放在了坑里，然后埋上。

　　至于驴头狼的尸体，他就懒得去管了，因为不出几天，驴头狼的尸体要么被狼群吃掉，要么就被其他野兽吃掉。

　　忙完这些，王宸和陈心怡回到了帐篷，开始了短暂的休息。

　　时间一分一秒的过去了，中午的时候，王宸和陈心怡睡醒，然后走出帐篷，将帐篷折叠，放回装备包。

　　白狼王朝着王宸走了过来，它知道昨天王宸帮了它们，它望着王宸，仿佛在询问王宸要找的那个石头是什么样的。

　　九叶还魂草起码还有个形态，白狼王和狼群可以根据形态去寻找类似的，但是这陨石……王宸是真不知道该怎么描述，毕竟他也不知道这陨石什么样！但说是石头吧，那他估计白狼王会带着他走到所有有着石头的地方。

　　这样的话就太麻烦了，估计在这里走上半年，也找不到陨石。

　　“我也不清楚陨石到底什么样。”王宸轻声说了一句，然后低头思索了起来。

　　这块陨石是从汉朝时期就降落在这里的，经过了这么久的岁月，想必早已没了石头的样子，说不定早就被尘土覆盖，然后长满了杂草和大树了。

　　不过正如老者所言，这块陨石如果真存在的话，那一定是很大的，不然它也造不成如此强大的磁场。

　　紧接着，王宸又开始想，陨石从天而降，肯定会在地面形成凹状，毕竟那么高掉下来呢！再者就是，落地之后，是不是也会产生一些碎石？

　　想到这里，王宸望着白狼王，蹲在地上，拿出黑铁军刺，挖了一个坑，然后将土虚掩上。

　　他拿起一块大点的石头，做出从天而降的样子，砸在虚土上，虚土被砸出一个凹坑，王宸将一些小些的碎石扔在周围，说道：“就是一个凹的地形，有着很多大小不一的石头。”

　　白狼王歪了歪脑袋，表明没看懂。

　　“……”王宸不知道该怎么描述了，这时候，陈心怡走了过来，在之前的那张纸上，用铅笔画了一幅图，递给王宸。

　　图上的图案，正是王宸所说的那样。

　　“这你也能画出来？素描什么时候学的？”王宸看了一眼，对着陈心怡问道。

　　“以前上大学的时候报了一个社团，社团就是美术社团。”陈心怡微笑着说道。

　　“漂亮。”王宸点头，将手中的图放在白狼王眼前，白狼王看了一眼，咬了咬王宸的裤脚，然后朝着前方走去。

　　王宸将图纸收起，跟在白狼王和狼群的身后。

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，白狼王将王宸带到了一块碎石地，地形有些微凹。

　　这里的确和图上画的很相似，不过……石头却是普通的石头，王宸虽然不知道陨石什么样，但他却还可以认出普通的石头什么样。

　　“不是这里。”王宸摇头。

　　他也没奢望可以一次性就找到，毕竟他也不知道陨石到底啥样，那副图还是他凭空想象出来的！要是能一次性找到的话，那他这运气都可以去买六合彩了。

　　白狼王和狼群再次朝着前方走去，王宸和陈心怡跟上。

　　这一次，直接走了五个小时的时间，晚上八点钟的时候，白狼王停了下来。

　　王宸拿着手电筒对着周围不断的看着，然后摇头，这里也不是。

　　时间不早了，王宸和陈心怡随意的吃了一些带来的面包，至于狼群？狼是一种极度耐饿的生物，它们上午的时候都吃了很多驴头狼，所以此时并不饿。

　　王宸和陈心怡扎好帐篷，戴上防毒面具，便早早的休息了。

　　白狼王和狼群还是趴在帐篷的周围。

　　次日清晨，天空还是雾气蒙蒙，看不到太阳。

　　王宸的表因为磁场的关系早就停了，若是不是因为那雾气这挡不住光亮，这神农架里还有黑白之分，那王宸在这里待久了，可能真的会错乱时间。

　　“走吧，继续出发！”王宸拍了拍白狼王的背部，轻声说道。

　　他和陈心怡来到神农架，已经过了整整三天了，虽然找到了九叶还魂草，但是陨石……却迟迟没有发现。

　　至于今天能不能找到？王宸不知道，他总不能因为找不到就不去找！去找的话，起码还有找到的可能性，但不去找的话，连那点儿可能性都没有！

　　一日之计在于晨，王宸、陈心怡跟在白狼王和狼群的身后继续开始了寻找，从上午一直到晚上，足足十几个小时的时间，找到了三处类似的地方，但却都不是。


第1714章 死神野心

　　无奈，王宸和陈心怡只能就地扎好帐篷，戴上防毒面具，开始休息。

　　就在王宸在神农架忙前忙后的同时。

　　中东，沙特阿拉伯那边却不平静。

　　阎主以及天狐等人潜伏在一处荒弃的烂房子里，他们的表情都异常的凝重。

　　正因为他们可以收到罗斯柴尔德家族和洪门提供的情报，所以他们比谁都了解绝对武装此时的成长速度。

　　“忧郁的死神”实施的这次改革，极大的提高了绝对武装的实力和名气，使得全世界各地的恐怖组织都慕名而来，相继加入了绝对武装。

　　“北非的事情办的怎么样了？”地下基地中，“忧郁的死神”对着NO·2问道。

　　“已经进展了一半了。”NO·2说道。

　　“加快速度。”“忧郁的死神”双眼眯起，语气平静地说道。

　　“是。”NO·2点头。

　　“忧郁的死神”拿起桌面上一份报告，看了一眼，说道：“现在我们的人数又恢复到了两万，但这两万人和之前的两万人却有着天壤之别！中东这地方已经没有多少油水了，你找个机会，让一些绝对信得过的人管理中东的石油资源，以做我们的资金后备。”

　　“主人放心，在北非的事情处理好之前，我一定办妥。”NO·2正色说道。

　　“对了，最近中东的几个国家不是又开始打起来了吗？暗中挑拨一下，添油加火，将他们的矛盾搞大一些，让他们打的大一些，咱们顺势……收一些逃兵，捡捡便宜！”“忧郁的死神”对着NO·2说道。

　　“我马上去办。”NO·2应了一声，大步离开了这里。

　　待到NO·2离开，“忧郁的死神”眼神中闪过一抹冷芒，冷声自语道：“等绝对武装成长起来，红色龙牙也好，阎主也罢，都不过是徒有虚名的家伙！炼狱和天谴早已不复存在，在没有联合国以及其他国家的联合支援下，我看你们怎么和我斗！”

　　“忧郁的死神”很谨慎，他没有招惹其他国家，也没有招惹美国等军事大国，就算招惹中东的战事国，他也是在暗中进行的。

　　所以一旦绝对武装成长起来，不用成长到上帝殿堂那个地步，哪怕只有上帝殿堂一半，到时候……也是一个最棘手的存在！

　　……

　　美国，纽约，联合国总部大楼。

　　“对于绝对武装的事情你们怎么看？”会议室内，联合国高层聚集在一起开会，在会议末的时候，一名高层问了一句。

　　“他们好像不同于其他恐怖组织，自成立以来，好像就袭击了美国，然后袭击了几次中东的银行！美国和中东国家都没有发话，说不定他们已经暗中协商解决了。”一名联合国高层说道。

　　“既然他们没有搞事情，暂时不用搭理他们。”另一名联合国高层说道。

　　“那总不能等他们搞事情了，对着整个世界进行恐怖袭击了，我们再想办法解决他们吧？”一名黑人高层说道。

　　“我有一种感觉，这个绝对武装……如果放任不管的话，迟早会成为第二个上帝殿堂！到时候，想管都不好管。”一名联合国高层发言道。

　　“这个绝对武装的首领是谁？”黑人高层问道。

　　“不知道。”众联合国高层摇头，一名高层说道：“绝对武装自成立以来太过于神秘，其首领更是从没有露过面，看来很谨慎。”

　　“自从幕后黑手事件结束以来，也和平了这几个月的时间，本以为最少会和平个几十年，但现在看来……还是我们太天真了。”一名联合国高层说道。

　　“有人的地方就有战争，永远不会结束的！只是影响大小而已。”黑人高层说道。

　　“那就暂时不管他们？”一名联合国高层问道。

　　“暂时别管了，他们在中东活动，中东国家都没有行动，我们行动的话，他们又说我们管的宽了！要知道之前的中东战争和南非战争，他们已经对我们很不满了。”黑人高层说道。

　　“好吧。”话语落下，得到了众联合国高层的认可。

　　……

　　“阎主，这么下去可不行，他们发展太快了。”毒蜂望着阎主，正色说道。

　　“我知道，但是有什么办法？”阎主望向毒蜂，紧接着说道：“就我们这几个人？去了也是白白送死，若是冒然对着他们据点安装高爆炸弹，是可以炸掉一个据点，但也会同时暴露我们，他们现在的武器装备都很先进，和以前不一样了。”

　　“通知华夏，让华夏出兵不行吗？”托马斯问道。

　　“没那么简单的，沙特阿拉伯和其他中东国家之间的战事不断，根本没时间搭理这恐怖组织！此时中东战事频繁，华夏申请出兵他们这里，他们定然拒绝！若是冒然出兵，那就升级到国际问题了！”天狐正色说道。

　　“是啊。”阎主点头。

　　“‘忧郁的死神’这一招玩的狠，除了华夏谁也不得罪，默默的强大自己的力量！得罪华夏还可以让很多欧洲强国暗地里看热闹，毕竟很多国家都不希望华夏强大起来，他们更喜欢看华夏出糗，所以此时他们感谢绝对武装还来不及呢。”天狐说道。

　　“要不和联合国说一下绝对武装‘忧郁的死神’的身份？”毒蜂开口说道。

　　“没用，他们想打击绝对武装，就算我们不说，他们也会出兵！但反之，他们不想打击绝对武装，就算我们说破天，他们也会找借口！政事没那么简单。”阎主正色说道。

　　“对了，我听说各国很多科学家都失踪了，应该是绝对武装干的。”这时候，紫罗兰开口说了一句。

　　“他们又在搞什么！”零开口。

　　“肯定又是开始那些反人类的实验了！”天狐咬牙，眼神中闪过一道冷芒。

　　“在王宸回来之前，我们就一直这么藏着？”李世勋对着阎主问道。

　　“对。”阎主点头，说道：“安全无事，就是最好的胜利！”


第1715章 落坑野人

　　此时中东的情况，王宸并不知情。

　　但他也可以猜测的到，情况绝对不乐观。

　　所以他很着急，想要尽快的找到汉朝时期就落在这里的那块儿陨石。

　　然而……越着急，就越没用。

　　老天好像就喜欢和人对着干，你越着急，老天就越不让你找到。

　　王宸已经没有了骂天的心情，清晨的时候，他和陈心怡走出帐篷，将帐篷折叠了起来，和白狼王以及狼群继续出发。

　　走着走着，在白狼王和狼群的带领下，王宸和陈心怡进入了一片密集的林区。

　　“咕咕！……”林区中时不时的传出野鸡的叫声，在这寂静的神农架中心地带，倒是显得有些渗人。

　　“不会是鸡冠蛇吧？”陈心怡对着王宸问道，毕竟鸡冠蛇也是这么个叫法。

　　“不是。”王宸摇头，他没有感觉到危险。

　　他记得很清楚，当时鸡冠蛇出现的时候，王宸感觉到的危险是刺骨的，背后的汗毛都立了起来！那是一种无法言语的危险，他很难想象，已经中步野性的他，为什么会有如此的感觉！这种感觉，比碰上野性全开的人都要清晰的多。

　　无论如何，王宸都不想再碰到那种鸡冠蛇了，他虽然很好奇这蛇会不会飞？会不会吐雾？

　　但是他更明白，好奇心，不但会害死猫，还会害死人的！

　　猛然，王宸心中生出一种推测，这神农架的浓雾中有的有毒，有的没毒，是不是说……那些有毒的浓雾里，夹杂了鸡冠蛇喷出的雾气？不过雾气被稀疏了，所以毒素也被稀疏了，不至于立即毙命？

　　“你在想什么呢？”陈心怡看到王宸心不在焉的，问了一句。

　　“没什么。”王宸笑了笑，随口应了一句。

　　在狼群的陪伴下，王宸和陈心怡不断的走着，四十分钟之后，白狼王和狼群突然停了下来。

　　王宸一愣，不解的望向白狼王，难道又有驴头狼群？

　　不对，绝对不是驴头狼群！因为是驴头狼群的话，白狼王不会如此的不安，甚至开始后退！随着白狼王的后退，狼群也不断的后退。

　　王宸皱起了眉头，到底是什么东西？竟然可以让近三百只的狼群都后退？

　　“哇哇！……”这时候，一道声音传了出来，距离也就七八十米，但王宸却看不到任何人影。

　　“什么声音？怎么这么像是孩子的哭声……”陈心怡黛眉皱起。

　　“我去看看。”王宸掏出黑铁军刺，朝着前方走去。

　　但就在他走了一步之后，白狼王猛的含住王宸的裤脚，拉扯着王宸不让他去。

　　“没事的。”王宸望着白狼王，轻声说道。

　　话语落下，白狼王才松口，但是眼神中闪过一抹深深的忌惮。

　　王宸一步一步的走了过去，当他走到八十米外的时候，却发现这里有一个深坑，坑大约五米深，坑下有一个毛茸茸，和猩猩相似，但却又相似猴子的物种。

　　正是这个物种，发出了和孩子一样的哭声。

　　“难怪没有看到东西，原来在下面。”王宸呼出一口气，开始观察下面的东西。

　　下面那个物种大约一米五六的个子，它蹲在地上，腿部被一根尖锐的铁器刺穿了，这个坑应该是汉朝时期就设下的打猎陷阱，然后被这只不知名的物种给不小心触发了。

　　王宸思索了一秒钟，然后用黑铁军刺刺在陷阱壁上，很快便来到了陷阱下。

　　这是一个面积大约五平方的陷阱，很多铁器都已经锈没了，毕竟经过了岁月的侵蚀，然而刺穿这只不知名物种的铁器，虽然也锈了，但这么高跌下来，还是刺穿了它的腿部。

　　这只不知名的生物看到王宸下来，好奇的盯着王宸看了几眼，眼神中闪过浓重的警惕。

　　“别动。”王宸拿着黑铁军刺，将刺穿不明物种腿部的铁器击断，然后示意它爬到自己的背上，然后指了指上面，意思是带它上去。

　　王宸不知道这个家伙能不能听懂，因为他根本不知道这是个什么玩意儿，似猩猩，似猴子，又有人的几分模样。

　　不明物种好像看明白了王宸的意思，一瘸一拐的趴在了王宸背上。

　　“我靠……”这东西一趴上，王宸心中暗骂了一声，别看这不明物种只有一米五六的个子，看着也不是多少魁梧，但体重……竟然接近两百斤！

　　不过好在两百斤对于王宸来说也是可有可无，他只是惊讶这东西为何会这么重！

　　背着这只不明物种，王宸用黑铁军刺攀爬，几秒钟便来到了上面。

　　“心怡，急救箱！”王宸对着陈心怡喊了一声，陈心怡跑了过来，打开装备包，将急救箱拿出，递给王宸，顺口问道：“这是什么？猴子？猩猩？”

　　“不知道。”王宸摇头，不知道想到了什么，望向陈心怡。

　　陈心怡也不知道想到了什么，美眸又瞥了这只不明物种一眼，此时这只不明物种正好奇的盯着王宸和陈心怡看来看去，眼中的警惕也消失了，可能是因为王宸把它带上来的缘故。

　　“神农架……野人？”王宸和陈心怡一起开口，低声说道。

　　王宸回头望了白狼王一眼，白狼王警惕的望着被铁器刺穿腿部的小野人。

　　“不会吧？”陈心怡望着小野人，有些无语了下来。

　　王宸更无语，他第一次来的时候，只不过见了驴头狼，这次……鸡冠蛇看到了，神农架的野人，竟然也看到了！他不知道这是自己运气好，还是运气背！

　　就在这时，王宸眼神一凌，他觉得危险正在迅速的朝着他逼近。

　　而这时候，白狼王和狼群更加不安了。

　　“呜呜！……”白狼王低沉的吼着，示意王宸赶紧离开那里。

　　王宸一把抱起陈心怡，立即退后了五六米。

　　就在王宸抱着陈心怡离开的刹那，一个砂锅大的拳头砸在了王宸和陈心怡方才的位置上！

　　是的，砂锅大的拳头！

　　以前很多人都说，喂，砂锅大的拳头你见过吗？

　　而此时，王宸亲眼看到了这砂锅大的拳头！


第1716章 无双野人

　　一拳砸下，地面都凹下去了一块儿，地面上的枯叶被震的飞起，一道身高接近两米四，体格和熊一般魁梧的野人出现在王宸和陈心怡的视线中。

　　它是人形，没有尾巴，但身上却长满了浓密的黑毛。

　　黑毛将它的面部都遮住了，只露出一双阴森的眼睛。

　　野人低头看了一眼小野人，当它看到小野人腿部受伤的时候，它的眼神顿时狂暴了起来。

　　它的速度很快，朝着王宸奔来，宛若一道奔雷一般。

　　王宸脸色一变，将陈心怡放下，然后推到一旁。

　　紧接着，王宸瞳孔中闪过浓重的血芒，直接开启中步野性，一拳对着冲到自己身前的野人轰出。

　　“嘭！……”一声闷响，野人那砂锅大的拳头和王宸的拳头撞在一起。

　　然后……

　　王宸的身体倒飞了出去，面对野人这爆炸性的力量，他这接近野性全开的力量完全被压制住了，他的身体宛如断了线的风筝一般，直接倒飞出去七八米，然后撞在一棵大树上。

　　“噗！……”一口鲜血从王宸口中喷出，眼眸也恢复了常色。

　　野人的这一拳，直接强行把王宸的野性给打的强制消失了！

　　同时，王宸感觉自己的身体好似快散架了一样，他想站起来，但却发现……自己完全没有了起身的力气。

　　一拳，仅仅一拳！这个暴怒的野人便将王宸的战斗力给击溃了！

　　“吼！……”野人对着王宸吼了一声，再次冲了过来。

　　陈心怡掏出手枪，对着野人连续扣动扳机。

　　“砰砰砰！……”但是野人的速度太快了，子弹打在野人的身后，没有一颗击中。

　　白狼王呲牙，低吼，狼群也做出了攻击的姿势。

　　但是这些全部都被野人给无视了，仿佛它眼前的这一切，都不过是蝼蚁一般！

　　王宸此时此刻，总算明白为什么白狼王和狼群之前那么忌惮了，这神农架的野人……简直就是神农架里的无冕之王！这爆炸性的力量，举世无匹！

　　野人瞬间就冲到了王宸身前，一拳对着王宸的脑袋砸去。

　　要是砸下去的话，估计王宸的脑袋会瞬间被砸成一摊肉泥。

　　“吼！……”就在这时，小野人对着野人吼了一声。

　　随着这道吼声，野人停了下来，转身望向小野人，小野人指着大坑，然后“吱吱呀呀”的叫了叫。

　　王宸听不懂它在说什么，但可以猜到小野人是在和野人解释。

　　陈心怡脸色苍白的站在那里，枪口指着野人，王宸示意她不要开枪。

　　野人听着小野人的“吱吱呀呀”，听完之后，它眼神中的狂暴消失，望向王宸，然后挠了挠脑袋，好像是在道歉一样。

　　王宸暗自松了一口气，他知道，自己的命算是保住了。

　　白狼王和狼群警惕的盯着野人，陈心怡跑到王宸身边，轻声问道：“没事吧？”

　　“没事。”王宸摇头，幸好他的身体还够结实，这要是换成普通人，野人这一拳下去，估计全身骨头都被打碎了。

　　“扶我起来。”王宸对着陈心怡说了一句，陈心怡将王宸扶起。

　　深吸了几口气，王宸才喘息过来，走路是可以了，但全身还是没有力气。

　　王宸朝着小野人走了过来，看了一下小野人的伤腿，打开急救箱，拿出麻醉药，给小野人腿部打了上去。

　　麻醉打好，几分钟麻醉效果有了，王宸一把将刺穿小野人腿部的铁器给拔了出来。

　　小野人和野人都好奇的盯着王宸，野人是好奇小野人为什么不痛喊，小野人是好奇自己为什么感觉不到痛。

　　拔出铁器之后，王宸拿出碘伏，打开，全部倒在小野人腿上，小野人的伤口消毒，不断的冒出白沫。

　　小野人望着自己腿上的白沫，眼神中尽是好奇，它伸出手掌，想要看看那是什么东西。

　　王宸阻止了它，拿出止血药，洒在小野人的伤口上，止血药洒上之后，没十秒钟的时间，血便不流了。

　　拿出医用纱布，王宸将小野人的伤口包扎了起来。

　　小野人想要站起，但被王宸拦下，开玩笑，现在麻醉效果还没过，小野人腿部没有知觉，肯定站不起来！要是那野人以为自己把小野人给治废了，再一拳下来，那他得死的多冤？

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，小野人的麻醉效果消失，感觉到了疼痛，然后站了起来。

　　野人蹲下，好奇的盯着急救箱，指了指急救箱，然后口中发出“吱吱呀呀”的声音，它在问王宸这是什么东西。

　　王宸指了指小野人的腿，意思是治伤的东西。

　　野人点了点头，又指了指急救箱，再次发出“吱吱呀呀”的声音，它还是在问这是什么东西。

　　“……”王宸尴尬的笑了笑，他虽然精通很多国家的语言，但是也没法和野人进行语言交流。

　　“好了，咱们继续走吧。”王宸起身，对着白狼王说了一声，然后朝着前方继续走去。

　　但他走了还没几步呢，野人一把将王宸揽起，然后抗在了肩上，大步朝着前方走去，小野人跟在野人的身后。

　　“……”陈心怡望着王宸，不知道该怎么办。

　　王宸也懵逼了，我不求你回报，你别把我带走当压寨夫人行吗？他看过很多关于野人的传闻，很多都说是被野人给那啥了的！但是你应该分得清男女吧？老子是男人，你抗我干嘛？

　　就在陈心怡不知所措，王宸也懵逼的时候，白狼王走到陈心怡身前，含了含陈心怡的裤脚，然后跟了上去。

　　它的意思是也让陈心怡跟上。

　　狼群跟在白狼王的身后，白狼王跟在野人的身后，陈心怡也想不到更好的办法，便跟了上去。

　　王宸被野人抗在肩上，腿在前，头在后。

　　小野人跟在后面，露出牙齿，呲牙咧嘴，看样子应该是在对着王宸笑。

　　王宸翻了翻白眼，早知道他就不好奇去看到底什么东西在哭了。

　　一句话说的很对，好奇心不但会害死猫，还会害死人！


第1717章 野人朋友

　　走了差不多半个小时的时间，野人停在了一个洞穴前，然后将王宸放下。

　　陈心怡和白狼王以及狼群跟了上来，当她看到眼前这一幕的时候，愣了一下。

　　这是一个天然洞穴，洞穴里还有一个野人，这个野人是女的，正抱着一个刚出生不久的小野人。

　　女野人身高两米左右，很魁梧。

　　女野人看到野人回落，站了起来，但当它看到王宸等人的时候，眼神中闪过一抹狂躁。

　　野人“吱吱呀呀”的指着小野人叫了起来，它是在说给女野人听，意思是说小野人掉到了以前的陷阱里，然后是这两个人类救出了它，还治好了它。

　　女野人听到这句话，眼神中的狂躁消失，“吱吱呀呀”的叫了起来，它是在问野人把王宸和陈心怡带来干嘛。

　　野人指了指王宸，眼神中闪过一抹鄙夷，“吱吱呀呀”的叫了起来。

　　王宸虽然听不懂它在说什么，但也差不多明白那意思，无非就是……这个人类太弱，一拳就被老子给撂倒了，他也算是治好了小野人的伤，怎么也得留他吃顿饭再走吧？

　　王宸翻了翻白眼，想不到自己竟然被一个野人给鄙视了。

　　女野人没有再“吱吱呀呀”的叫，仿佛妥协了下来。

　　小野人拉着王宸，朝着洞穴走去，然后拿出一根野猪腿，递给王宸。

　　“……”王宸面色尴尬了下来，他知道小野人是在给他吃的，是善意，但这是生的，皮都没扒，鲜血淋淋的，他怎么吃？

　　小野人面色不解的望着王宸，它在好奇王宸为啥不吃。

　　紧接着，它望向野猪腿，眼神一亮，咬了一口，然后继续递给王宸，仿佛在说：“放心吃吧，这东西可以吃的。”

　　“……”王宸谢绝了小野人的好意，然后他走到白狼王身前，指了指小野人拿着的野猪腿。

　　“嗷呜！……”白狼王会意，立即狼嚎了一声，狼嚎声落下，狼群朝着四面八方散去，它们去找吃的了。

　　无论是野人也好，女野人和小野人也罢，它们都没觉得狼群有什么威胁，因为它们清楚，这神农架里的无冕之王就是它们自己！什么驴头狼，那玩意野人一拳就可以把它们的脑袋砸成肉酱。

　　趁着狼群去找食物，王宸和陈心怡开始到几百米外的林子里捡干树枝。

　　半个小时之后，狼群回来了，将嘴里叼着的野兽都放在王宸面前。

　　野人和女野人都好奇的望着王宸，它们不知道王宸在干什么。

　　王宸拿出打火机，将火点着，然后拿出军刀，将野兽的皮剥开，开始烤了起来。

　　他还是烤了一个五分熟，便拿了下来。

　　野人和女野人以及小野人闻到肉香，都跑了出来。

　　王宸将烤好的野山羊递给野人，野人一家便围在一起，开始吃了起来。

　　吃完第一口，它们感觉比生的好吃，毕竟人类也是从吃生肉慢慢到熟食的。

　　时间一分一秒的过去了，一直忙到天黑，王宸才算将所有的野兽都解决掉，狼群也都吃饱了，趴在那里。

　　野人走到王宸面前，指着吃剩的骨头，“吱吱呀呀”的叫了起来，它在问王宸是怎么生火的！那些步骤野人都看在了眼里，也都会了，但是它不会生火。

　　虽然说钻木取火它们可能懂，但这只是针对它们的先祖，但是现在……从它们吃生食来看，起码这三个野人，不会钻木取火。

　　王宸没有将打火机给野人，因为打火机总有用完的时候，他将野人喊了过来，开始教野人钻木取火。

　　虽然王宸和野人交流很困难，但好在野人的智商并不笨，看了几遍后，便记住了，然后自己做了一遍，火苗生出，升起了火堆。

　　野人会生火之后，“吱吱呀呀”的叫了起来，很高兴的样子。

　　女野人望向王宸眼神中的敌意和警惕也消失了，它们和人类不同，毕竟这里没有外界的尔虞我诈，只要你对它们好，它们自然把你当朋友。

　　王宸望着这野人一家，微微皱眉，他在想，这里还有没有其他的野人？

　　于是，他将野人喊了过来，用动作将自己的意思表达了一遍，但还是表达了好几次，野人才懂了。

　　然后野人又表达了好几次，王宸也看明白了。

　　野人是说，这里面除了它们，还有其他的野人，不过它们一般情况下不见面，除非到了繁衍后代，也就是婚嫁的时候！

　　它们的先辈告诉它们，亲近繁衍的后代生存率很低，所以它们为了避免这个情况，便都分开了，只有等小野人长大了，男女野人才会碰面，然后成立一个新的家庭。

　　王宸了解完之后，他知道自己浪费了一天的时间，便对着野人表达，意思是：“我来这里是有要事要做的，现在你们也会取火了，明天的时候，我就离开这里，去做我的事情。”

　　表达完，野人明白了，但却不同意。

　　王宸问为什么，野人说王宸现在出去太危险了，若是再碰到其他的野人，会被吃掉的！毕竟再碰到其他野人的时候，其他野人的孩子可不会也跌到坑里，让王宸救一次。

　　听完野人的表达，王宸心中暗自松了一口气，只要不是把他当压寨夫人，怎么都行。

　　不过王宸紧接着表达，自己真的有很重要的事情，无论有没有危险，都得离开，就多谢野人的好意了。

　　野人继续拒绝，举了举自己的拳头，拍了拍自己的胸脯，意思是，它是野人里最强的，王宸想要离开可以，但是必须得让它觉得王宸碰到其他野人的时候有着自保的力量才行。

　　王宸看着野人的动作，他算是明白了，野人将他扛到这里，就是为了让他有着自保的力量。

　　王宸低头沉思了起来，他知道，野人和人类不同，野人从来没有离开过大自然，它们的野性是天生的，也可以说是最完整的野性，真正意义上的野性！

　　这样是不是说，王宸可以在野人的身上，借鉴一些东西？然后来促进自己完全野性的开启？


第1718章 寻得陨石

　　想到这里，王宸便同意了野人的意见。

　　也不能说是同意，而是不得不同意，毕竟他打不过野人，野人不让他走，王宸肯定走不了。

　　一句话说的很对，既然反抗没用，那就索性享受吧！

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，三天时间消逝。

　　这三天里，王宸已经可以在开启中步野性的时候，顶住野人三拳了。

　　虽然野人还是用一种看弱鸡的眼神望着王宸，但起码它认为王宸碰到其他野人的话，打赢是够呛，但自保是有余了。

　　经过这三天的相处，王宸和野人之间的沟通也没那么费事了，几乎一遍动作就可以明白对方想表达什么意思。

　　第四天的清晨，王宸收拾好东西，将装备包背在了身上。

　　他对着野人做了一番动作，意思是问野人知道不知道陨石的事情，野人回应王宸，说不知道。

　　野人对着王宸问，外面的世界什么样，王宸沉默了片刻，说神农架适合它们，外面的世界太过于危险，人类虽然比它们弱，但是却拥有很多可以杀掉它们的武器！若是它们出去的话，定然会被抓起来研究。

　　野人了解之后，表达了自己的意思，以后希望王宸有时间的话，随时来它们这里做客，它不知道其他野人欢不欢迎，但它肯定欢迎。

　　就这样，王宸、陈心怡、白狼王以及狼群和野人告别，离开了野人的洞穴，继续寻找陨石的下落。

　　经过和野人三天的切磋，王宸实力还是那样，但对于野性的了解却多了很多。

　　不过现在他正处于一种矛盾期，毕竟野人的野性不完全适用于人类，虽然里面有着可以借鉴的东西，但一时半会儿的……也找不到答案。

　　这三天里，王宸力量和速度还是那样，唯独就是抗击打能力变强了一些。

　　“我们出来马上一个星期了。”路上，陈心怡对着王宸说道。

　　他们自来到神农架已经六天时间，算是路程的那一天，刚好一个星期。

　　“恩，再寻找三天，若是还没有结果，就回去吧。”王宸开口说道。

　　“好。”陈心怡点头，应了一声。

　　两人在白狼王和狼群的带领下，从白天一直走到晚上，找了三个地方，还是没有任何的发现，全部都是普通的石头。

　　王宸坐在石块上，此时他的衣服已经发臭了，陈心怡的衣服也是一样。

　　王宸躺了下来，望着被雾气笼罩着的夜空，猛然，他愣了一下，起身，眼神中闪过一抹回忆。

　　“怎么了？”陈心怡对着王宸问道。

　　王宸想起了第一次来神农架的时候，也就是和林梦儿中毒，然后被驴头狼围攻，被狼群救下的那个地方！那个地方好像就是一片石地，而且还是很大的一块！

　　当时王宸没上心，但此时一想，那里的石头，好像真的和普通的石头不太一样。

　　“没，睡觉吧，明天我们去一个地方。”王宸笑了笑，轻声说道。

　　说完，他便开始扎帐篷，然后休息了。

　　次日清晨，王宸和陈心怡离开帐篷，将帐篷折叠，放进装备包，然后走到白狼王身前，对着白狼王表达了一下自己的意思，希望白狼王可以把他带到那次狼群救他的地方。

　　白狼王明白了王宸的意思，然后朝着前方跑去。

　　这个地方比较远，从白天一直走到晚上，还没有走到！王宸无奈只能先休息一晚，第二天的时候，继续赶路。

　　时间一分一秒的过去了，在当天下午的时候，白狼王将王宸和陈心怡带到了这里。

　　现在再看这块石地，这简直就是一块巨大的一体石，这块石头王宸不知道有多大，毕竟它的很多部位都被尘土覆盖住了，展露出来的，只不过是一角而已！但就是这一角，便有着五六百米个平方！

　　“是这个吗？”陈心怡对着王宸问道。

　　王宸还不确定，他拿出军刀，猛的刺在石面上。

　　“咔吧！……”军刀和石面碰撞，军刀立即折断，断掉的刀刃弹向一旁，落在了地上。

　　王宸紧接着拿出黑铁军刺，刺了上去。

　　黑铁军刺和石块接触，溅起一片火星，石块上只是留下了浅浅的刺痕。

　　“应该就是它了！”王宸收起黑铁军刺，正色说道。

　　可以折断军刀，而且连黑铁军刺都只能留下一丝痕迹，这石头……绝对不是普通的石头！

　　“太好了，终于找到了！”陈心怡笑了起来。

　　“找到是找到了，怎么带走？”王宸开口说了一句，话语落下，陈心怡的笑意凝固在了脸上，她对着周围看了一眼，周围虽然有着石块，但都是普通的石头。

　　而这块陨石，是一体的，没有丝毫的裂痕。

　　这陨石得多大？陈心怡和王宸都不敢想，不过就算只有露出来的这么一角，他们两人也不可能搬得动啊！五百个平方大小呢，这还不算埋在地下的，鬼知道地下埋了多少米？看着体积，估计这陨石最少得上百米的高度吧？

　　“现在怎么办？”陈心怡黛眉皱起，问道。

　　王宸起身，双眼微眯，因为方才断掉的刀刃竟然移动了位置，被吸到了陨石的一角。

　　这也就是说，神农架的磁场的确是这块陨石散发出来的，弄不好这遮蔽天空的浓雾也和这陨石有关。

　　现在怎么办？带走？

　　想要带走不是不可能，那就是王宸和陈心怡先回去，然后再搬几万的部队过来。

　　然后让白狼王在中心地带边缘等着他们，部队来了之后，白狼王带路，部队带好各种工具，利用现代技术，将陨石弄出神农架！

　　但是这样真的好吗？

　　没了陨石的保护，神农架的中心地带也就消失了。

　　白狼王和它的狼群自然不会被准许在这旅游景点活动，那时候，要么就被人类杀死，要么就到了动物园。

　　还有野人一家，更是逃不开被研究的命运。

　　这样真的好吗？

　　靠着白狼王和狼群把人带进来，然后再把陨石带走，间接的把狼群和野人害死？这样真的合适？


第1719章 将心比心

　　或许那么做了，王宸会成为科学界的贡献者，甚至靠着陨石研究出来的东西也会以王宸的名字而命名，但是这样做的话……他能问心无愧吗？

　　王宸对权力和金钱都没有兴趣，他做事只求问心无愧，所以……他不想这么做。

　　他更不想把人类之间的尔虞我诈带到这神农架的中心地带，更不会做卸磨杀驴的事情。

　　深吸了一口气，王宸下了决定。

　　他走到白狼王身前，摇了摇头，说道：“这里也不是。”

　　“……”陈心怡听到这句话，便明白了王宸的打算，她莞尔一笑，没有说什么。

　　白狼王听明白了王宸的话，拉了拉王宸的裤脚，然后继续朝着前方走去，意思是继续寻找。

　　“不用了。”王宸将白狼王和狼群喊住，说道：“我们这次只能待十天时间，现在时间已经到了，我们得回去了！如果可以的话，你就把我们送出中心地带吧！”

　　白狼王望着王宸，又望了一眼陨石，它好像明白了什么，掉头，朝着西边方向走去。

　　王宸和陈心怡立即跟上。

　　这一次，足足走了两天的时间，白狼王和狼群将王宸送出了中心地带。

　　指南针已经恢复了运转，手机的信号虽然还很弱，但是也有了一点儿。

　　“回去吧，如果有机会的话，还会再见的。”王宸望着白狼王，微笑着说道。

　　“嗷呜！……”白狼王狼嚎了一声，随着狼嚎声落下，狼群朝着神农架的中心地带跑去，白狼王也掉头离开，很快便消失在了王宸和陈心怡的视线内。

　　“走吧。”王宸转身，准备去拉陈心怡的手，但陈心怡此时的样子，让他愣了一下，问道：“你怎么哭了？”

　　“没什么。”陈心怡摇头，擦掉泪水，说道：“只是感觉……这里挺好的，无论是狼群也好，野人也罢，它们随便表达善意的方式很难让人接受，但却都是真情实意，没有半点儿的掺假。”

　　王宸笑了笑，搂着陈心怡的肩膀，说道：“走吧。”

　　在下午两点钟的时候，王宸和陈心怡离开了神农架，两人在景区附近找了一个酒店，开了一间房间，将衣服脱下，洗了个澡，顺便将衣服也洗了，开着空调吹着。

　　在酒店里住了一天，次日清晨，衣服虽然还没完全干，但也不碍着穿。

　　王宸和陈心怡离开了酒店，买上返回的车票，踏上了归程。

　　当天下午四点钟的时候，两人回到了信息化作战部队。

　　一回到部队，王宸便将全身的衣服换了一遍，换好衣服之后，他拿着九叶还魂草，和陈心怡一起朝着科研室走去。

　　不等王宸和陈心怡走到科研室的，那名老者便已经在科研室门外等着他们了，毕竟老者已经接到了王宸和陈心怡回来的消息。

　　“年轻人，事情办的怎么样了？”老者对着王宸问道。

　　“这是您要的东西，我就不去了，就由您亲自给我外公熬药吧，顺便帮我问一声好。”王宸将矿泉水瓶子里的九叶还魂草递给老者，老者看了一眼，点头说道：“的确是九叶还魂草。”

　　说到这里，老者望向王宸，说道：“年轻人，我有一事不解，你能两次进入神农架中心地带，且都可以安全出来，是不是有什么窍门？”

　　“没有，运气好而已。”王宸没有说白狼王和狼群的事情，也没说野人的事情。

　　“好吧。”老者知道王宸没有说实话，但他也懒得过问了，便直入主题，问道：“这次寻到了陨石了吗？”

　　“没有，找遍了整个神农架中心地带，完全没有陨石的影子。”王宸正色说道。

　　“那不对啊，古书中明明说有的。”老者皱眉，低声自语。

　　“书中的东西不可以全信，古人的话也是一样，可以信，也不能全信，毕竟传到现在的古话，基本上都是传闻。”王宸开口说道。

　　“也对。”老者闻听此言，点头，望着王宸，问道：“对了年轻人，你这次去神农架中心地带，可看到过什么传闻中的奇怪生物吗？我这人研究了一辈子了，就对神农架、昆仑山、罗布泊这三个地界好奇的很。”

　　“没有什么传闻中的奇怪生物，那些不过是骗人的东西，是有一些野兽，但都是常见的熊和狼。”王宸说到这里，紧接着说道：“若是有那些传闻中的古怪生物，我怎么可能活着出来？再说了，咱们都是唯物主义者，说这些不好。”

　　“这是生物研究，又不是迷信。”老者笑了笑，轻声说道。

　　“对了，在我们离开的这十几天里，这边进行的怎么样了？”王宸可以看出老者对神农架里的生物很感兴趣，所以他立即转移话题。

　　“没有什么太大的进展。”老者叹气，正色说道。

　　“好吧。”王宸点头。

　　“我先去给你外公把药送去，这边我已经都安排好了。”老者对着王宸说了一声，便朝着外面走去。

　　待到老者离开，陈心怡轻声说道：“他不是科学领域的专家吗？怎么对神农架中心地带那么感兴趣？”

　　“越是科学领域，就越是对这些未解的事情感兴趣！这就和毒品一样，他们拒绝不了这种诱惑，所以……我才只字不提。”王宸轻声说道。

　　“我去科研室看看雨萌她们那边进行的怎么样了。”陈心怡说完，朝着另一间科研室走去。

　　“我和你一起。”王宸跟在陈心怡的身后，两人一起进入了科研室。

　　“哟，两位度蜜月回来了。”王宸和陈心怡刚进来，梅雨萌的声音便传了过来。

　　“看样子你们都挺闲啊。”王宸扫了科研室一眼，轻声说道。

　　梅雨萌没有搭理王宸，跑到陈心怡身边，压低声音，问道：“怎么样？我给你的东西用了没？错了，不是用了没，够没够用？这可十几天呢……”

　　“还给你！”陈心怡轻声回了一句，然后从口袋里掏出那盒打开的避孕套，塞到梅雨萌手里。


第1720章 善意谎言

　　梅雨萌看了一眼，黛眉皱起，望着陈心怡，轻声问道：“一个也没用啊？不是，这王宸……是男人吗？”

　　“你想什么呢！”陈心怡白了梅雨萌一眼，说道：“你真以为是去度蜜月啊？哪有那么闲！每天累都累的要死了，哪还有心情做那种事情！”

　　陈心怡说的是实话，每天走路都走一天，然后完事还得帮狼群做吃的，两人一天就能休息个五六小时，哪还有心情做那种事情？

　　再者就是，周围环境那么危险，随时都可能有凶兽出现，万一正那啥的时候出现了，得多尴尬？

　　“好吧。”梅雨萌点了点头，没有再说什么。

　　“你们的事情办的怎么样了？”陈心怡对着梅雨萌问道。

　　陨石已经是没可能了，如果军刀再没研制出来，那让王宸空着手回去？

　　“放心吧，已经成功了，正在制作中呢。”梅雨萌轻声说道。

　　“那就好。”陈心怡点头，然后拉着王宸朝着科研室外走去。

　　离开科研室之后，陈心怡将王宸拉到一个没人的角落里，说道：“军刀已经在制作中了，估计明后天的就可以完成！不过，陨石的事情你真不再想想办法了？”

　　“就算把陨石运回来，你就敢确定这块陨石就是克制机体战兵的那块吗？这个几率太低了。”王宸望着陈心怡，正色说道。

　　“也对。”陈心怡闻听此言，点头，问道：“那你是怎么打算的？等军刀出来就走？”

　　“再等个一星期，如果那些专家还是没找出破解的办法，就只能用老办法了，慢慢消耗他们能源，等把能源消耗光了，再杀掉！”王宸说道。

　　“那一星期之后呢？就走？”陈心怡轻声问道。

　　“恩。”王宸点头，说道：“我心中总有一种不太好的预感，所以必须得尽快赶回去！当然，我会给你留个电话，如果研究出来了，你就打这个电话，电话里的人会通知我的。”

　　说完，王宸对着陈心怡伸出手掌，陈心怡将手机放在王宸手里，王宸把号码打上，然后存上，把手机还给了陈心怡。

　　“叮铃铃！……”手机刚还给陈心怡，电话便打来了，是陈母的电话。

　　“是妈的。”陈心怡和王宸说了一声，然后按下接听键。

　　“心怡啊，前几天你手机怎么了？怎么连续好几天打不通啊。”电话刚接通，便传来陈母的质问声。

　　“前几天我手机不小心掉在床下面了，今天才找到。”陈心怡为了不让陈母担心，便没有说神农架的事情。

　　“你这孩子，怎么这么丢三落四的。”陈母抱怨了一句，轻声问道：“妈问你件事儿啊，你一定要实话告诉我。”

　　“您问什么？”陈心怡轻声说道。

　　“王宸是不是去找那群人报仇了？”陈母那天听过阎主的话，所以也知道一些事情。

　　陈心怡望向王宸，王宸摇头，意思是没有。

　　“没有啊，他在部队呢。”陈心怡对着手机说道。

　　“你是不是在骗我？”陈母问道。

　　“真没有，他和我在一起呢，今天他们部队来我们部队拿东西，他亲自过来的。”陈心怡说完，紧接着说道：“不信我让他和您说句话。”

　　“妈……”王宸对着手机喊了一声。

　　“真在啊！”陈母听到王宸的声音，惊讶了一声。

　　“我还能骗您吗？您就这么不相信我？”陈心怡对着手机说道。

　　“好吧好吧，妈信了，妈这不是担心吗？”陈母轻声说着。

　　“好了，我不跟您说了妈，我们这边还有很多事情呢，如果让首长知道的话，又要挨训了。”陈心怡说完，便准备挂电话，但不等她挂电话的，陈母的声音响起：“不是，还有一件事。”

　　“什么事？”陈心怡问道。

　　“既然王宸在，你也在，那你们今天就请个假，然后回来，去你张爷爷那里，咱们商量个日子！之前不是都说好了吗？年后定日子。”陈母说道。

　　“……”陈心怡望向王宸，王宸手掌揉了揉眼睛，顿时头大了起来。

　　陈心怡捅了一下王宸，嘴型微张，问道：“怎么办？”

　　王宸点头，陈心怡对着手机说道：“好吧。”

　　“那你们快点，我准备晚饭，然后让司机把你张爷爷接过来。”陈母说完，便挂断了电话。

　　“不是，你还真选日子啊？到时候你回不来怎么办？让我自己在婚礼上出糗啊！”陈心怡挂断电话后，对着王宸问道。

　　“车到山前必有路！”王宸笑了笑，说道：“放心吧，事情张爷爷都知道，他应该会有说辞的！如果这时候我们推三阻四的，你妈肯定会怀疑，所以……还不如将计就计。”

　　说到这里，王宸望着陈心怡，嘱咐道：“不过心怡，我和你说话，你可千万别心软告诉了你妈，不然也只是白让他们担心。”

　　“那我爸呢？”陈心怡问道。

　　“你爸那边好办，你爸比较明事理，知道这件事情不解决的话他们肯定还会来，放心吧，这次……你爸跟我们站在统一战线上！”王宸说道。

　　“你这是让我们全家帮着你骗我妈？”陈心怡轻声说道。

　　“这不是善意的谎言吗？”王宸摊手，笑着说道。

　　“不是，咱们刚请了假去了神农架，现在又请假！合适吗？”陈心怡突然想到这里，对着王宸问道。

　　“没事儿的，我去和你首长说。”王宸说道。

　　他自己是无所谓，毕竟少将知道，王宸现在做的每件事都是为了对付机体战兵，而机体战兵杀了华夏的边境军，这是血仇，必须要报的！

　　犯我华夏者，虽远必诛，这条原则，永远不可能改变！

　　“你这样弄的我见到我们首长我都不好意思，每次都是强行请假！”陈心怡踩了王宸一脚，嘟嘴说道。

　　“好了，走吧。”王宸拉着陈心怡，一起朝着信息化作战部队的首长办公室走去。

　　王宸和陈心怡敲了敲门，走了进来。

　　“哟，回来了？结果怎么样？”信息化作战部队的首长看到王宸和陈心怡，笑着问道。


第1721章 商议日子

　　“还行吧。”

　　王宸对着信息化作战部队的首长说了一句，轻咳了一声，然后说道：“这次来，其实还有一件事情拜托您。”

　　“什么事儿？直说就是了，只要是我能办到的，肯定帮！”

　　信息化作战部队的首长拍着胸脯说道。

　　“也不是什么大事儿，请几天假。”

　　王宸望着信息化作战部队的首长，微笑着说道。

　　“……”话语落下，信息化作战部队首长脸上的笑意凝固了下来，说道：“不是刚请了吗？怎么又请？”

　　“上次虽然名义上是请假，但实际上是任务！你看，去神农架是为了寻找陨石，为什么寻找陨石？自然是为了帮助那些专家们进行科研，这等于是你们信息化作战部队的任务啊！不算请假。”王宸正色说道。

　　“……”信息化作战部队的首长闻听此言，竟然无言以对。

　　“您刚才也说了，只要是您能办到的事情，肯定帮！咱们都是大老爷们，一口唾沫一个坑，可不能……”王宸一句一句的说着。

　　不等他说完的，信息化作战部队的首长举手止住，深吸了一口气，说道：“得，别说这些没用的了，直接说几天！”

　　“不算今天，两天就够了。”王宸笑着说道。

　　“那也就说三天对吧？”信息化作战部队的首长问道。

　　“也可以这么说。”王宸点头。

　　“好，批了。”信息化作战部队的首长点头，不过他再次深吸了一口气。

　　“麻烦您了。”王宸说完，拉着陈心怡大步离开了办公室。

　　待到王宸离开，一旁的警卫员望着信息化作战部队的首长，问道：“首长，您气喘啊？”

　　“我气喘你妹！一进来，我一听到他喊您，我就知道准没好事！不过我千算万算，就是没想到他还是请假！这不是刚十几天吗？怎么又请假！”

　　说到这里，信息化作战部队的首长大口吸气，紧接着说道：“还有，你说这家伙说话怎么还是这么贱！现在好歹也是一个上校，未来的准少将了，说话竟然还这么贱！虽然他没理，但也能让他贱出理来，最气人的是……还把上次的假期推成咱们部队的任务！你说这得多不要脸才能说出这话来！”

　　“好了首长，您消消气，您又不是不知道，这家伙犯起浑来，可是连上将都敢欺负的主！最后上将都得把气憋着，然后找别人撒，您这么一想，您心里就平衡了。”警卫员说道。

　　“你说的也是，瞬间平衡了。”信息化作战部队的首长点头，起码王宸还没给他往身上浇水洗脖子。

　　……

　　王宸和陈心怡坐着车，离开了信息化作战部队，开车的是一名少尉，少尉将王宸和陈心怡直接送到了长途汽车站，然后便离开了。

　　两人买好票，坐上了前往S市的长途车。

　　下午四点钟的时候，王宸和陈心怡抵达了S市，在抵达之前，陈心怡给陈母打了一个电话，然后陈母安排了陈诗怡来接他们。

　　不得不说陈母这次安排的……的确让人尴尬，不过这也不怪陈母，毕竟陈母不知道王宸和陈诗怡之间的事情。

　　上车之后，王宸准备坐后车座，结果被陈心怡挡住，陈心怡对着陈诗怡说道：“诗怡，你别开车了，让王宸开。”

　　“好啊。”陈诗怡点头，然后下车，将车钥匙扔给王宸，坐在了后车座，陈心怡也坐在了后车座。

　　王宸上车，将车发动，朝着陈家别墅赶去。

　　“诗怡，你伤怎么样了？”路上，陈心怡对着陈诗怡问道。

　　“肯定好了啊，这都多长时间了。”陈诗怡笑着说道。

　　“我不是问的这个，我是问你疤痕。”说到这里，陈心怡对着王宸说道：“对了，上次那种药你还有吗？给诗怡要点儿！我记得好像是林梦儿给的吧？”

　　“……”王宸面色尴尬了下来，毕竟现在陈心怡已经知道了林梦儿的事情。

　　“是啊。”王宸点头，应了一句。

　　“那你就再拜托林梦儿帮帮忙呗，我想……她应该很乐意帮吧！”陈心怡说到这里，顿了一顿，紧接着说道：“当然，你也可以趁着这次机会，把一些事情说清楚！你感觉呢？”

　　“我已经好久没联系她了。”王宸轻声说道。

　　“真的假的？”陈心怡问道。

　　“当然是真的，估计她已经换号码了。”王宸说道。

　　自从上次联系林梦儿，林梦儿手机关机，王宸到现在也一直没联系，毕竟现在联系对林梦儿来说太危险了。

　　“那诗怡疤痕怎么办？”陈心怡轻声问道。

　　“我无所谓的。”陈诗怡笑着说道。

　　“我再试着联系联系吧。”王宸无奈地说道。

　　“联系很重要，但把事情说开也很重要！人可以犯错，但不能一错再错！”陈心怡望着王宸，说道。

　　“知道了。”王宸深吸了一口气，点头应了一句，转移话题，对着陈诗怡问道：“对了，张爷爷到了吗？”

　　“三点钟的时候妈就把他接来了，然后爸也从公司回来了，现在正在喝茶聊天呢。”陈诗怡说道。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，王宸将车开进了陈家别墅，然后三人依次下车，朝着别墅内走去。

　　一进门，王宸便看到了在客厅里喝茶的陈天雄和张爷爷，两人正在聊着天，看样子聊的还很尽兴。

　　“坐。”陈天雄望着王宸，轻声说了一句。

　　不过他知道，王宸肯定离开过华夏，估计这次回来……也是有事情要办。

　　“回来了。”张爷爷笑着望着王宸，问了一句。

　　“恩。”王宸点头，坐了下来。

　　“诗怡，心怡，你们两个去厨房帮你妈。”陈天雄对着陈诗怡和陈心怡说了一句，陈心怡和陈诗怡一起朝着厨房方向走去。

　　“那边情况怎么样？”待到陈心怡和陈诗怡去了厨房，陈天雄开口对着王宸低声问道。

　　“你既然自己回来了，也就是说明，不乐观吧？”张爷爷望着王宸，说道。


第1722章 取出弹头

　　“的确很不乐观。”王宸点头，轻声说道：“敌人比想象中的要难以对付，本来我这次回来是想找出敌人的弱点，但一直到现在，小半月过去了，还是没有什么进展。”

　　“你父亲他们还好吧？有没有人伤亡？”张爷爷对着王宸问了一句，他知道机体战兵的棘手。

　　“还好，虽然有些惊险，但却没人伤亡。”王宸说道。

　　“先不说这事了，还是说说眼前的事情吧。”陈天雄指的是眼前陈母要选日子的事情。

　　“小宸啊，你觉得这件事情大约多久可以结束？”张爷爷对着王宸问道。

　　“这个……不好说。”王宸轻声说道。

　　“天雄，你看这样怎么样，咱们先将日子定在十月一号，国庆节嘛，与天同庆！若是十月一还没有解决完，就再想办法。”张爷爷对着陈天雄说道。

　　陈天雄点了点头，这也算是大半年的时间了，说道：“好，等会儿吃饭的时候，您提一句，我来说。”

　　“恩。”张爷爷应了一声，三人便闲聊了起来。

　　五点半的时候，饭做好了，陈母出来说了一声，王宸、陈天雄以及张爷爷三人朝着餐厅走去。

　　来到餐厅之后，三人坐了下来。

　　“既然人都齐了，那我就说一句吧，今天也不是为了别的事，只是定下了日子来。”张爷爷说到这里，望着陈天雄说道：“天雄啊，你觉得什么日子合适？”

　　“十月一吧。”陈天雄开口说道。

　　“十月一会不会太晚了？”陈母闻听此言，皱眉说道。

　　“不晚，我找人看过了，十月一是今年最好的日子。”陈天雄轻声说道。

　　“你俩觉得呢？”张爷爷望着王宸和陈心怡，笑着问道。

　　“挺好的。”王宸点头，陈心怡看到王宸点头，也点头说道：“我也觉得挺好的。”

　　“诗怡呢？”陈天雄对着陈诗怡问道，陈诗怡说道：“可以啊。”

　　陈天雄望向陈母，陈母虽然觉得时间有些晚，但众人都同意了，她再不同意有些难看，便点头说道：“那就十月一吧。”

　　就这样，事情暂时解决了。

　　吃过晚饭后，王宸开着车，将张爷爷送了回去。

　　“你什么回去？”路上，张爷爷对着王宸问道。

　　“一星期之后吧，无论结果如何，都得回去了。”王宸一边开车，一边说道。

　　“回去之后一定要小心行事，打不过就退，实在不行就用太祖的老方法，敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打。”张爷爷轻声说着。

　　“恩。”王宸点头，应了一声。

　　来到张爷爷这里，王宸和张爷爷一起进屋，问道：“张爷爷，核弹头埋在什么地方？”

　　“你要带这个东西？”张爷爷皱眉，面色严肃的问道。

　　“若是专家可以研究出解决办法，我就再送回来，若是研究不出……带着也算是一种心理安慰。”王宸说道。

　　“跟我来吧。”张爷爷点头，朝着一旁走去，王宸立即跟上。

　　取出核弹头之后，王宸便带着核弹头和发射器的箱子离开了这里，朝着陈家别墅赶去。

　　第二天的时候，清晨一大早，陈心怡和陈诗怡陪着陈母去逛街，王宸跟在后面，负责拎东西。

　　陈母给陈心怡和王宸买了很多日常用品，这东西陈心怡用的到，王宸用不到，毕竟他不是回部队，而是回中东。

　　一直逛到晚上，四人才回了家，回家之后又开始忙活做饭。

　　吃过晚饭，王宸和陈心怡便休息了，次日清晨。

　　“妈，那我们走了。”陈心怡和王宸收拾好东西，特别是王宸，提着陈母给他们准备的两个行李箱的生活用品，而核弹头，则是被王宸硬生生的塞到了一个箱子的里面，毕竟这种新型核弹头的体积不是很大。

　　“到了给我来个电话。”陈母说完，对着陈诗怡说了一声，让陈诗怡去送王宸和陈心怡到车站。

　　王宸和陈心怡朝着别墅外走去，陈诗怡拿上车钥匙准备跟上，但这时候，她却被陈母拉住。

　　“怎么了妈？”陈诗怡望着陈母，轻声问道。

　　“你看心怡都已经订婚，也选好日子了，你不也捉紧一些啊？”陈母对着陈诗怡轻声说道。

　　“……”陈诗怡笑了笑，说道：“还没合适的，等有合适的了，就算您不让我结婚，我也会偷着结婚的。”

　　说完，陈诗怡拿着车钥匙朝着门外走去，挥手说道：“我去送他们了。”

　　“这孩子。”陈母望着陈诗怡，摇头一叹。

　　将王宸和陈心怡送到车站，王宸和陈心怡准备下车的时候，陈诗怡拿出一个盒子，对着陈心怡喊道：“这个给你。”

　　“这是什么？”陈心怡一愣，接过，然后打开，黛眉微皱，道：“打火机？”

　　“不是。”王宸开口。

　　这个东西不是打火机，而是打火机包装的手枪！别看它体积不大，子弹也很小，但子弹的威力却比沙漠之鹰的破坏力都要大的多！

　　火机手枪的子弹也就一个糖丸大小，但是打入人体之后，子弹会爆裂，然后分散成几百份，最后摧毁人体的器官！

　　这种子弹一旦击中，那么被击中的人……必死无疑！就算是急救也没用！

　　这种手枪很先进，华夏也只是在研究途中，还没有研发出来，整个地球的全部军事强国中，只有美国研发出了成品，但美国的成品绝对没有这把火机手枪精致！

　　王宸知道，这是陈诗怡的东西，也是之前上帝殿堂的东西。

　　“里面还有子弹，我留着也没用，你拿到部队去研究一下吧！这武器虽然在大型战争中没有很大的用处，但用于特工任务，还是很不错的。”

　　陈诗怡说到这里，望向王宸紧接着说道：“而且如果量产的话，威力也比普通枪械要大的多，打中人体的破坏力，怕只有巴雷特重型狙击步枪可以媲美！这种东西若是用来消耗机体战兵的能源，也是一个不错的选择。”

　　“恩。”陈心怡点头，将盒子收起。


第1723章 龙炎A01

　　“好了，我回去了，你们去买票吧。”陈诗怡说完，上车，将车发动，离开了这里。

　　“我能帮你的，也就这么多了。”路上，陈诗怡轻声自语了一句，嘴角浮现一抹淡然的微笑。

　　王宸和陈心怡买好机票，坐上长途车，朝着信息化作战部队的方向赶去。

　　中午的时候，两人在长途车站下车，下车的一个小时前，陈心怡就给梅雨萌打了电话，梅雨萌开着车来接的他们两人。

　　回来之后，信息化作战部队的科研室便继续开始研究火机手枪，有着原型，只要弄清楚里面的原理，制造的话并不难，所以不到一天的时间，他们便解决了这个问题。

　　时间一天一天的过去了，五天之后。

　　王宸来到科研室，敲了敲门，一名专家开门，里面的老者看到王宸，便走了出来。

　　“结果怎么样了？”王宸对着老者问道。

　　“还是那样。”老者叹气，轻声说道。

　　“那你们继续研究，我得先回去了，如果有什么进展，直接和信息化作战部队说就可以，到时候他们联系我，我会来取。”王宸对着老者说道。

　　“现在也只能这样了。”老者点头。

　　告别老者，王宸来到了陈心怡这边，陈心怡已经将研究出来的军刀准备好了，足足二十余把，每把军刀都二十厘米左右的长度，通体发黑，也经过了反光处理。

　　“龙炎A01军刀，比虎牙D80军刀的锋利度要高的多，同时坚韧度也不是虎牙D80军刀可比的，在硬碰硬上，可以完全堪比绝对武装特制的尼泊尔军刀。”陈心怡轻声说道。

　　王宸打开装着军刀的行李包，拿出一把看了一眼。

　　军刀通体发黑，刀刃锋利，长二十厘米，宽五厘米，它的刀背没有锯刃口，因为这是王宸特意要求的！说实话，这把刀任务的实用度并不大，这把刀的诞生，不是为了执行任务，只是为了可以抗衡机体战兵的特制尼泊尔军刀。

　　“这是昨天研究出来的火机手枪，在诗怡的火机手机上又做了许多改善，它填充弹药不再至于那么麻烦。”

　　陈心怡拿出二十多个类似于打火机的火机手枪，放在王宸身前，拿起一个，对着扳机下面的一个小按钮一按，一个小型弹夹脱出，里面装有三十发子弹。

　　子弹像是玩具枪的那种子弹。

　　陈心怡紧接着说道：“子弹的杀伤力已经试验过了，这个型号的子弹不是打入人体之后分散的子弹，而是具备了重型狙击步枪子弹的威力！毕竟消耗机体战兵的能源，若是子弹分散的话，被他们挡下，流弹很容易伤到他人，所以这次研制了两个型号，那个型号留给特种部队执行任务，这个型号专门用来消耗机体战兵的能源。”

　　“射程呢？”王宸轻声问道。

　　“三百米，不过只能靠感觉，在这上面安装狙击镜，太不现实。”陈心怡说道。

　　“很不错了。”王宸点头，毕竟普通手枪射程才只有五十米。

　　“这是为火机手枪专门制作的战术手套，它的射程是可以达到三百米，但若没有手套的话，后坐力能将虎口震裂，实验的时候，只开了一枪，一名士兵的虎口就被震的血肉模糊。”陈心怡嘱咐道。

　　“知道了。”王宸点头，射程的提高肯定意识着后坐力的加强，不然……根本无法达到三百米的射程，特别是针对手枪而言。

　　“这些东西你应该不好带吧？”陈心怡轻声问道。

　　“我自己有办法。”王宸说道。

　　“火机手枪的子弹还没有研制太多，只有一万发左右，全在这里了。”陈心怡拿出一个装备包，里面装满了火机手枪的子弹，幸好这子弹体积很小，所以并不重。

　　“恩。”王宸将火机手枪和龙炎A01军刀全部放在装备包里，然后背在身上，望着陈心怡说道：“那我走了。”

　　“记住一句话，怎么走的，就怎么回来。”陈心怡点头，轻声说道。

　　“放心吧，我的命硬的很，中东战争和南非战争都没带走我，区区一个绝对武装，也奈何不了我！”王宸笑了笑，对着陈心怡挥了挥手，离开了科研室。

　　这句话他是故意这么说的，因为他比任何人都清楚，这绝对武装……怕是比上帝殿堂更为棘手！

　　“心怡，你不去送送他？”待到王宸离开科研室，陈心怡还站在原处，梅雨萌问了一句。

　　“送别不好，我不送。”陈心怡摇头，轻声说道。

　　王宸离开科研室，走出科研大楼，来到了陈心怡的宿舍，打开宿舍门，他将一个行李箱拖了出来。

　　行李箱中有核弹头的事情，陈心怡并不知道，因为他有核弹头的事情连上面都不知道！

　　将行李箱中的生活用品都搬了出来，王宸将装备包放在行李箱里，和核弹头紧挨在一起，他深吸了一口气，拖着行李箱，离开了宿舍。

　　“哥们，去哪儿？”走出宿舍楼，刚好看到一辆外出的军用吉普车。

　　“去外面一趟，交一下文件。”开车的中尉说道。

　　“捎我一程。”王宸笑了笑，打开车门，主动上车。

　　“好的。”中尉点头，瞥了一眼王宸的行李箱，问道：“你这是……”

　　“不能说。”王宸笑着回了一句。

　　“明白了。”中尉没有再问，因为部队里很多机密性任务，凡是B级以上的文件以及任务，都不可以泄密，他以为王宸这箱子里面有着B级以上机密的东西。

　　中尉开着车，一个小时之后，王宸开口说道：“好了，就这里吧。”

　　中尉停车，对着王宸说道：“那你自己小心点儿，我先走了。”

　　“好，再见。”王宸点头，下车。

　　他身上没有军衔，所以中尉不知道王宸的级别。

　　待到中尉开车离开，王宸掏出手机，给诸葛无我打了一个电话，然后让诸葛无我帮忙把行李箱弄到中东去，诸葛无我答应了下来，立即派人来拿东西了。


第1724章 九十老道

　　王宸在原地等了十五分钟的时候，一名穿着普通，仿佛一个农民工的中年人跑了过来，轻声对着王宸问道：“您是……王先生？”

　　“是我。”王宸微笑着应了一句，他知道，这个人肯定是诸葛无我吩咐下来的。

　　“我是……”中年人准备介绍，不等他介绍的，王宸举手止住，将行李箱拉了过来，说道：“东西在这儿，记住，不准许任何人打开！”

　　“明白，规矩我懂。”中年人点头。

　　“走吧。”王宸轻声说道。

　　话语落下，中年人拖着行李箱离开了这里。

　　看了一下时间，王宸拦下一辆计程车，然后朝着机场方向赶去！他没有丝毫的担心，以洪门的办事效率，将这么一个行李箱运到沙特阿拉伯，简直就是小菜一碟。

　　王宸来到机场，买好机票，机票是晚上七点钟的，现在才下午三点钟，还有四个小时的时间。

　　四个小时可不是一个小时段，王宸拿着机票，离开机场，毕竟机场内人太多了，憋的慌。

　　走在机场外面，呼吸这新鲜空气，王宸突然想起陈诗怡身上的伤疤，便拿出手机，尝试着打了一下林梦儿的电话。

　　拨打之后，王宸微愣，因为这次……通了。

　　“喂，你好。”电话通了两声，便接了起来，手机中传出林梦儿那熟悉的声音。

　　“是我。”王宸轻声说了一句。

　　“你现在在哪儿？”林梦儿听到王宸的声音，语气中有些激动，紧接着说道：“事情应该都解决了吧？”

　　“还没有，本来已经解决了，但是现在还是很危险！之前我给你打过电话，但提示关机。”王宸对着手机说道。

　　“不会吧……”林梦儿听闻此言，她回忆起当时搬鱼缸的一幕，心中暗自补充道：“不会那么巧吧？”

　　“什么不会吧？我还至于在这件事情上撒谎吗？”王宸说道。

　　“我不是这个意思，上次关机是手机掉在鱼缸里面了。”林梦儿解释道。

　　“好吧。”王宸点头，说道：“对了，上次你那种祛除伤疤的药水还有吗？”

　　“没有了，但还可以制作，怎么了？你要这个干嘛？”林梦儿问道。

　　“有个朋友……”王宸开口，但不等他说完的，林梦儿打断道：“好了我知道了，你什么时候要？我现在立即制作，然后给你送去？”

　　“我现在在机场，马上就要去中东，你直接匿名邮寄到陈家别墅吧，写上陈诗怡收，内部附个纸条，告诉她用法，待会儿我给你地址。”王宸说道。

　　“陈诗怡？是不是陈心怡？”林梦儿说道。

　　“不是，她妹妹。”王宸说道。

　　“她什么时候有妹妹了？”林梦儿问了一句，王宸感觉有些头大，说道：“我一时半会儿的也解释不清楚。”

　　“好吧。”林梦儿点头，王宸将地址说了一遍，林梦儿记下，问道：“你不想知道我现在在哪儿吗？”

　　“在哪儿？”王宸问道。

　　“S市。”林梦儿轻声说了一句。

　　“在哪儿都无所谓，现在你我还是不要联系，这次的敌人比上帝殿堂更难对付，我怕会牵扯到你！”王宸正色说道。

　　“那你怎么不怕牵扯到陈心怡？”林梦儿问了一句。

　　“……”王宸一时无言，陈诗怡的事情他告诉了林梦儿，这也就是间接的告诉林梦儿，他和陈心怡已经联系了。

　　“行了，你别保持沉默了，我一开始就说过，我从没奢求你对我负责什么，从上次陈心怡出事，你冒着生命危险去神农架的时候，我就知道，可能我在你心里，永远比不上她！南非时的事情，我其实一直都明白。”

　　“毕竟我涉及的是医学领域，人在那种高度紧张的战争环境下，都会做出很多出格的事情，那时候我们都不知道我们是否可以活下来，所以……我们都放纵了一次。”林梦儿轻声说着。

　　王宸听着这句话，张口，想要说“其实换做是你，我也会去”，但是他这句话最终还是没说出来。

　　“好了，我去买草药了，到了中东自己小心一些。”林梦儿说完，便挂断了电话。

　　“嘟嘟！……”王宸听着手机中传出的“嘟嘟”声，叹出一口气，朝着前方走去。

　　他走到一个公共长形座椅面前，然后坐了下来，靠在座椅上，仰头望天，然后开始闭目养神。

　　这时候，一名穿着百家衣，留着长长的胡须，年龄看上去大约六十来岁的道士走了过来，然后坐在了王宸旁边，他望着蔚蓝的天空，笑着说道；“朗朗乾坤啊！”

　　声音落下，王宸睁开双眼，诧异的瞥了道士一眼。

　　如果不是道士开口讲话的话，王宸都没感觉到有人已经坐在了他的身旁。

　　这个道士……绝对不是一般人！

　　“前辈。”王宸轻声对着道士喊了一声。

　　“前辈？”道士望着王宸，说道：“这称呼我都快听腻了，活了九十多年，听了五十多年的前辈，能换个新鲜些的吗？”

　　“九十多？”王宸听到道士的话，愣了一下，这道士看样子也就六十岁左右，竟然九十多？

　　“相由心生，心态好了，自然就年轻。”道士仿佛知道王宸的不解，随口说了一句，然后说道：“年轻人，你我同坐这一张长椅，也算是有缘，我免费给你算一卦如何？”

　　“算卦？”王宸听到这句话，摇头说道：“这卦，信则灵，不信则不灵，我是唯物主义者，所以……我不信这个。”

　　“年轻人就是年轻人，心态还是有些倔，这和唯物不唯物没什么牵扯，算卜之法诞于阴阳八卦，乃是老祖宗传下来的，这五千多年的东西，可不是唯物两个字就能掩盖的住的。”道士锊着胡须，笑着说道。

　　“那不知道长要给我算什么卦？看道长这世外高人的样子，应该不会和那些江湖骗子一样，对着我乱说一通吧？”王宸眉头一挑，问道。

　　既然前辈听腻了，那就喊道长吧。


第1725章 两月即胜

　　“那年轻人你觉得如果是那些江湖骗子的话，你认为他们会和你怎么说呢？”老道士望着王宸，笑着问道。

　　“他们肯定先说我家在哪儿，家里几口人，我家周围如何！其实这些，他们早就托人打听好了，毕竟这种骗子一般都是团伙，他们的分工很明确，有人打听，有人报信，可以说是一条龙！”

　　“然后他们和我说完这些，我就差不多上钩了，他们便说些什么大灾之内的，然后说他们每日只可以算三卦，今天已经算完了，若是再算，必然遭到天谴，寿命折损。”

　　“说白了就是要钱，如果你给他钱了，那就彻底上套了，他会和那些不良医院一样，一步一步的把你拉到更深的坑里。”王宸一口气说道。

　　“看来年轻人懂的还不少啊。”老道士听完，笑了笑，问道：“那你认为我会给你怎么算呢？”

　　“这我就不清楚了。”王宸摇头说道。

　　“实话和你说吧，我这一生就算过二十卦，平均每三年一卦，我已经……”老道士开口，但不等他说完的，王宸打断，道：“得了，您还是别往下说了，我也实话告诉您，我身上有钱，但我一分钱都不给你！”

　　“我不要钱。”老道士摇头一笑，说道：“万法皆缘。”

　　“得，别以为我不知道您打的什么算盘！什么人最容易被骗？那肯定是贪的人！普通人一听这不要钱，肯定让您算，然后再让您绕进去，抱歉，我不给您这个机会！”王宸摇头说道。

　　老道士听闻此言，大声笑了起来，锊着胡须，望着王宸，说道：“你先听我把话说完，然后再发言。”

　　“我每三年一卦，但迄今为止已经九年没算了，今日你我有缘，所以我可以给你算三卦！超三卦之外，哪怕你给我金山银山，我也不算！这三卦，我也不要你一分钱！”老道士正色说道。

　　“得了吧，你肯定把要点卡在第三卦上，然后让我第四卦给你钱。”王宸说道。

　　“……”老道士无奈的一笑，多少大人物想让他算一卦，找他都找不到，今天自己主动给三卦，这人竟然还怀疑自己。

　　“年轻人，人与人之间，要有信任。”老道士望着王宸，轻声说道。

　　“信任？”王宸眉头一挑，轻声说道：“你感觉华夏这社会风气里，还有信任可言吗？碰瓷的老太太老爷爷咱就不说了，哪怕好心救人也会被赖上！现在社会里，每个人都比每个人精，怎么信任？”

　　老道士懒得和王宸啰嗦了，望着王宸，正色说道：“你此行，可是要去中东？”

　　“哟，老手啊，从哪得的消息？”王宸闻听此言，一愣，摸了摸自己的机票，说道：“你肯定在机场的时候，就偷看我机票了吧？”

　　“……”老道士无言了下来。

　　“要么就是你和机场狼狈为奸，他们私底下告诉你的？”王宸继续问道。

　　“我有必要骗你吗？骗你我有什么好处吗？”老道士叹气，轻声问道。

　　王宸看了一下时间，说道：“行了，您有事就赶紧说，没事儿的话，我赶紧吃点东西，逛几圈，就进机场了。”

　　“年轻人，知道内门吗？”老道士也不卖关子，直接开口问道。

　　“内门？”王宸皱眉，望向老道士，问道：“你是内门的人？”

　　“是的。”老道士点头。

　　“你们内门是不是派人跟踪过我？”王宸对着老道士问道。

　　“跟踪你？”老道士摇头，说道：“我们跟踪你干什么？你所说的那个跟踪你的人，什么样？”

　　“一个女的。”王宸说道。

　　“女人多了去了。”老道士说道。

　　“你不是吹牛会算吗？你算一下不完了？”王宸眉头一挑，问道。

　　“老夫的三卦有价无市，怎么可能会用在如此无聊的事情上！”老道士正色说道。

　　“一个女的，穿着白裙，头发很长，不知道长啥样，应该挺年轻的。”王宸说道。

　　话语落下，老道士的脸色一变，紧接着恢复常色，摇头说道：“没听说过那号人，行了，时间不早了，你要算，我就给你算，不算，我得赶紧走了！”

　　老道士听到王宸之前的描述时，便知道王宸说的是谁，一想到那女人可能在这里，老道士便坐不住了，因为……他已经躲了那个女人好几年了。

　　“你真会算？”王宸面色严肃了下来，对着老道士问道。

　　说实话，他并不是一个死板的人，之前说的那些话，不过是在试探老道士！对于华夏五千年的文化，王宸还是比较敬畏的！只不过现在社会上太多打着算卦的骗子了。

　　“老夫走了。”老道士起身，直接不和王宸墨迹，转身就走。

　　“等等，我信，来，道长您坐下。”王宸起身，轻声喊道。

　　“快点儿！”老道士好像很着急的样子。

　　“中东一行，胜算如何？”王宸对着老道士轻声问道。

　　“不出两月，即胜！”老道士拿出龟壳，对着地面一撒，开口说道。

　　“不出两月？”王宸一愣，半信半疑的望着老道士，问道：“您唬我的吧？就这么破乌龟壳一扔，就算出来了？”

　　“那还怎么样？难道和那群骗子一样，叫着天灵灵地灵灵，墨迹个半个小时，才算出来？”老道士说完，甩手，道：“赶紧，第二卦！”

　　王宸沉思着，他的思绪还在第一卦上面，两月即胜？

　　难道说，两个月的时间里，信息化作战部队就可以研究出克制机体战兵的方法？还是说，他们最后依靠核弹头取胜？

　　“第二卦！”老道士不耐烦了，开口低声喝道。

　　“不是，您好歹也是个道长，怎么比我还急躁？”王宸望着老道士，问道。

　　“……”老道士没有多说什么，只是让王宸赶紧。

　　他能不急躁吗？说不定那白衣女子就在这附近，万一真被她看到自己了，那事情……就彻底麻烦了。

　　特别是现在，这三卦还没有算出去的情况下！


第1726章 九年三卦

　　“这第二卦……”

　　王宸沉思了起来，反正他现在还有还几个小时的时间，闲着也是闲着。

　　就算这老道士是忽悠自己的，那王宸也正好找一个解闷的。

　　“你能不能快点儿！”

　　老道士急了，对着王宸催促道。

　　“我得好好想想啊。”王宸正色说道。

　　“别想了，赶紧吧，随便说两件事情都可以！”老道士很着急的样子，完全没有了先前的高人风范。

　　“哪能随便啊，您自个儿不也说了？您这三卦有价无市，如果我随便说了，那不是浪费了吗？”老道士越急，王宸就越拖。

　　“你快一些！哪怕是你问一只老母猪生几个崽也行，总之快说！”老道士望着王宸，轻声说道。

　　“行，第二卦，我以后有几个孩子？”王宸问道。

　　老道士闻听此言，立即甩出乌龟壳，看了一眼，说道：“五个，一对龙凤胎，三个儿子。”

　　“……”话语落下，王宸眼角抽搐了起来，这老道士是把陈心怡当老母猪了吗？而且自己生这么多孩子干嘛？有病吗这不是？

　　“第三个！”老道士对着王宸说道。

　　“此次中东之行结束，我的‘家人’会不会有人死亡？如果你真那么厉害，想必你也可以听明白我的意思。”王宸面色严肃了下来，就算这老道士在忽悠，那他也就权当涂个心理安慰。

　　老道士听完王宸的话，立即甩出龟壳，他望着地面上龟壳的摆势，双眼微眯，刚想开口，却脸色一变，立即起身，朝着前方就跑了。

　　“……”王宸望着老道士那很快消失在人群中的背影，愣了下来。

　　这是玩哪一出？说好的三卦呢？

　　“内门的人这么无聊吗？还是以为我会追你，然后追上你之后，你再忽悠我？老子才不上当，傻子才追你！”王宸摇头，起身，朝着机场方向走去，他准备先吃些东西，然后就去候机舱。

　　……

　　老道士跑的很快，丝毫没有九十岁的样子，跑的比刘翔都快！

　　很快，老道士跑进了一个偏僻的小巷里，然后蹲在一个垃圾箱的后面。

　　“跑啊，怎么不继续跑了？”这时候，一道如银铃般悦耳的声音响起，不过却没有看到人影。

　　人影虽然没有看到，却有一股香气弥漫在了周围。

　　老道士嗅到那股香气，他知道，自己被发现了。

　　“没有，我这不是想小便，找不到地方了吗？刚准备在这里小便呢，但一个女人来了，我不好意思了都。”老道士起身，离开垃圾箱周围，毕竟味道太重了。

　　“臭道士，少跟我打马虎眼，你不是能躲吗？躲了我足足四年，继续躲啊！”女人的声音继续响起。

　　“没躲，我躲你干嘛啊。”老道士蹲坐在地上，拿出一个烟杆，点着，抽了几口旱烟。

　　“我懒得跟你啰嗦，给我算一卦，从此你走你的阳关道，我走我的独木桥，你我井水不犯河水！”女人的声音响起。

　　“不是我不给你算，是真算不了啊！姑奶奶，你就饶了我吧，我还想多活几年呢！”老道士叹气，正色说道。

　　“给其他人能算，给我就算不了？”女人的语气中夹杂着怒意。

　　“你和其他人能比吗？其他人那根本就不算泄露天机，给你算，不对，是你要算的那件事情，完全是泄露天机啊！如果我算了，不等我说出来的，天上立马降下一道玄雷把我劈死你信吗？”老道士为难地说道。

　　“少和我神神道道的，你那套对别人有用，对我没用！”女人语气变冷。

　　“姑奶奶，我是真没办法！”老道士叹气。

　　“没办法？你确定吗？信不信我让你内门在一天之内消失！”女人语气中杀气四溢。

　　“信。”老道士深吸了一口气，面色严肃，说道；“但你就算让我内门消失在这个世界上，我依然算不了。”

　　“臭道士，我这一生没求过任何人，这一次我求你，给我算一次，行吗？”女人语气中夹杂着无奈，可想而知，这个求字，是她咬牙说出来的。

　　老道士抽了一口旱烟，吐出一口烟雾，一声长叹，他站了起来，说道：“真不是我不帮，虽然你没说，但我知道你想让我算什么，但那件事情……没人能算，也无人敢算！这九年来，我未算一卦，存有三卦，但如今我三卦已尽，实在无能为力！”

　　其实老道士就是知道白衣女子会来找他，所以才找到王宸，然后想方设法的将这三卦送出去！

　　现在三卦已经送出去了，老道士也有了说辞。

　　“泄露天机？你不感觉这句话可笑吗？天机？何为天机？如果这天真的存在，那么……它对我族公平吗？”女人的声音冷冽了下来，语气中夹杂着无奈与凄凉。

　　老道士听到这句话，再次叹气，说道：“天道自有轮回，阴阳自有定律，万法皆缘，又何必强求呢！”

　　这句话语落下，女人的声音再没响起，时间一分一秒的过去了，五分钟之后，老道士知道白衣女子已经离开了。

　　“哎……”老道士起身，一步一步的朝着前方走去。

　　王宸的第三卦也算是算完了，尽管他还没说，但也算是算了出来。

　　“真是毫无水平的三卦啊！”老道士摇头，这是他这辈子算的最没有水平的三卦了，毕竟……王宸压根就没将老道士的卦放在心上，怎么可能认真的问呢？

　　……

　　时间一分一秒的过去了，王宸在候机舱一直等到机场通告，然后排队登机。

　　飞机起飞，朝着沙特阿拉伯的方向飞去。

　　次日清晨，王宸抵达了沙特阿拉伯。

　　抵达之后，王宸联系了诸葛无我。

　　“我到了，在XX机场，你派人将行李箱给我送来吧。”王宸对着诸葛无我说了一句，说完便挂断了电话。

　　四十分钟之后，一名青年拖着行李箱走到王宸身前，问道：“王先生？”

　　“是我。”王宸点头。

　　“您的东西。”青年将行李箱放在一旁，轻声说道。


第1727章 失望结果

　　“好。”王宸点头，对着青年说道：“给我准备一辆车。”

　　“好的，您跟我来。”青年点头，然后朝着前方走去，王宸拖着行李箱，跟在青年的身后。

　　走了没多久，也就五分钟，青年指着前方的一辆吉普车，说道：“这是我的车，王先生开着走吧。”

　　说完，便将车钥匙给了王宸。

　　“谢了。”王宸打开车门，将行李箱放在副驾驶上。

　　将车发动，王宸拿出手机，拨下了紫罗兰的号码。

　　……

　　此时，紫罗兰等人又换了一个地方，他们这些时间里，几乎三天换一个地方。

　　“嗡嗡！……”手机震动了起来，引得阎主等人齐齐对着紫罗兰望去。

　　紫罗兰看到号码，轻声说道：“是王宸，是沙特的本地号码，他应该回来了。”

　　说完，她按下了接听键。

　　“你们在什么地方。”电话刚接通，王宸的声音传来。

　　紫罗兰告诉了王宸地址，王宸将手机挂断，开车朝着紫罗兰所说的那个地址驶去。

　　他不用GPS定位，因为沙特的地图已经都在他脑子里了。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，王宸对着反光镜看了一眼，双眼眯起，他的车后跟了两辆面包车，而且这两辆面包车一看就是经过改造的，起码玻璃都是防弹玻璃。

　　王宸知道自己被跟踪了，绝对武装对沙特阿拉伯的渗透，比他想象的要快的多！他这才刚下飞机，而且用的还是虚假信息，绝对武装便可以发觉，这说明什么？说明绝对武装……在沙特阿拉伯的情报部已经成立了。

　　不用多想，王宸也可以推测出阎主等人这段时间并不好过。

　　“得干掉他们。”王宸轻声自语了一句。

　　后面应该不是机体战兵，若是机体战兵的话，他们完全不用跟踪！如果王宸没猜错的话，绝对武装是对着很多机场路段设下眼线的，他们的目的应该是跟踪，顺着王宸找出阎主等人，然后派出机体战兵，一次性解决！

　　“他们现在应该已经通知了机体战兵，机体战兵可能已经在来的路上了。”王宸心中自语着，他必须得解决这些人，不然随着时间流逝，跟踪他的人会越来越多。

　　将车拐入一个胡同口，王宸拖着行李箱立即下车，躲在了一旁。

　　没十秒钟，那两辆面包车拐了进来，当车上的人看到停在那里的吉普车时，立即下车，朝着这边跑了过来。

　　他们的人数十一人，跑到吉普车前，脸色一变。

　　“不好，他发觉了，然后跑了！”一名绝对武装的恐怖分子说道。

　　“分头追！”另一名绝对武装的恐怖分子说完，十一名绝对武装的恐怖分子便准备分散。

　　但就在这时，王宸出现在他们的身后。

　　他的速度宛若一道鬼魅，双手持着黑铁军刺，不断的刺穿绝对武装恐怖分子的脑袋，不等这些绝对武装恐怖分子反应过来的，便都倒在了地上，鲜血和脑浆流了一地。

　　“恩？变样了？”王宸望着地面上的绝对武装恐怖分子尸体，他发现这十一名绝对武装恐怖分子的衣服虽然都是黑色作战服，但胸口却都是白色骷髅标志。

　　“等级制度！”王宸眉头皱起。

　　他自然明白有着等级制度和没有等级制度之间的区别，而且他也可以料到，“忧郁的死神”设定的等级制度，绝对是一种附带洗脑效果的等级制度！这种方式的等级制度出现在恐怖组织里面，那绝对可以使战斗力翻上几倍不止！

　　王宸拖着行李箱，立即离开了这里。

　　他打了一辆计程车，然后每五公里换一辆车，谨慎的朝着阎主等人的藏身处赶去。

　　这时候，四五辆面包车停在了胡同口，一名又一名的绝对武装恐怖分子下车，这次是一名胸口有着红色骷髅标志的绝对武装恐怖分子带队。

　　“报告，死了！”一名胸口有着白色骷髅标志的绝对武装恐怖分子跑了过来，对着胸口有着红色骷髅标志的绝对武装恐怖分子说道。

　　“都死了？”胸口有着红色骷髅标志的绝对武装恐怖分子问道。

　　“是。”那名白色骷髅标志的绝对武装恐怖分子点头。

　　“查，把线索查出来！”胸口有着红色骷髅标志的绝对武装恐怖分子下令。

　　“是！”周围的绝对武装恐怖分子应了一声，便准备上车调查。

　　“不用查了，就算查，也查不到什么。”这时候，一道声音响起，一名胸口有着彩色骷髅标志的初步战兵走了过来。

　　“大人。”绝对武装的恐怖分子立即将手掌放在胸口，微微低头，这是他们的一种“敬礼”方式。

　　“把尸体带上，然后都回去吧。”初步战兵开口，轻声说道。

　　“是。”话语落下，几十名绝对武装的恐怖分子将十一名绝对武装恐怖分子的尸体带上，然后上车，离开了这里。

　　……

　　两个半小时之后，王宸来到了阎主等人的藏身地，这是一个偏僻的村镇，因为战乱，已经没有几户人家居住了，偌大的村镇里面，冷清的很。

　　“头儿，这边！”自从接到王宸电话之后，泰尔就在这里等候着，等了三个多小时，才等到了王宸。

　　“走。”王宸拍了拍泰尔的肩膀，拖着行李箱，两人一起朝着前方走去。

　　泰尔将王宸带到了一栋被舍弃的房屋前，这间房屋的墙壁都已经被炮弹打烂了，碎砖烂瓦撒了一地。

　　王宸和泰尔来到室内，阎主等人正在忙活着。

　　“结果怎么样了？”毒蜂看到王宸，立即起身，对着王宸问道。

　　话语落下，天狐等人也都停下了手头忙活着的事情，望向王宸，毕竟这个结果……他们都很在意。

　　王宸摇头，说道：“没有研究出来，不过我已经和他们说过了，等研究出来的时候，他们会通知我们。”

　　“这样啊……”天狐等人闻听此言，眼神中都闪过一抹失落。

　　这样的结果……的确是有些让人失望。


第1728章 危险现状

　　“绝对武装现在的情况如何？我在来的路上被他们跟踪了，然后解决十一人，发现他们胸口的骷髅标志和之前不一样了，应该是实施了等级制度吧？”王宸对着毒蜂问道。

　　“他们发现太快了，比我们想象的都要快！而且如此所料，他们已经实施了等级制度，从低到高分别是白色骷髅、红色骷髅、金色骷髅、黑色骷髅、彩色骷髅，彩色骷髅都是机体战兵！”

　　毒蜂说到这里，坐下，紧接着说道：“并且‘忧郁的死神’发布了一条规定，那就是……凡是绝对武装内，彩色骷髅等级以下，只要有能力，任何人都可以将自己的上司取而代之！”

　　话语落下，王宸眉头皱起，这种极端的方式，虽然血腥，但却是优胜劣汰的最合适办法！

　　“权力诱惑！”王宸轻声自语了一句。

　　是的，这是权力诱惑，洗脑的一种方式，每个人的心里对权力都是有着渴望的，特别是恐怖分子，他们都希望可以有更多的钱，可以拥有更多的女人，只要你有那个实力，“忧郁的死神”便可以给他们这一切！

　　“他们现在已经马上突破三万人了！前段时间沙特阿拉伯和以色列打了一架，他们暗中掺和了一下，使得两边都没讨到好，逃兵都被他们吸收了过去。”天狐开口说道。

　　“‘忧郁的死神’这一手，做的的确漂亮。”王宸点头，叹气。

　　虽然是敌人，但王宸不得不承认，“忧郁的死神”的手段，的确狠辣！而且能在这么短的时间内就将绝对武装发展到这个地步，这足以说明“忧郁的死神”的名号，并非徒有虚名。

　　“你箱子里装的什么？”李世勋对着王宸问道。

　　“差点儿忘记说了。”经过李世勋这么一提醒，王宸才走到行李箱前，打开行李箱，说道：“一来到这里，光问绝对武装的事情了，差点儿忘记说最重要的一件事。”

　　“是不是已经研究出来了，你小子在唬我们？”毒蜂望着王宸，轻声说道。

　　“我倒是希望我唬你们！”王宸摇头，将行李箱翻开，然后将核弹头和发射器拿了出来。

　　“我靠，你怎么把核弹头拿来了！”毒蜂看到核弹头之前，面色严肃了下来。

　　这东西拿来有用吗？这可是沙特阿拉伯的地界，如果发射了核弹头，沙特阿拉伯会善罢甘休吗？那时候，可就升级到国际问题了。

　　李世勋、乔三娘、李飞扬以及白炎风听到核弹头之后，都齐齐愣了一下，他们实在没想到，王宸等人竟然还有核弹头这种东西！

　　“我知道你在担心什么，但都这时候了，这种担心也没必要有了，绝对武装发展太快了，若是继续放任不管，等它们成为上帝殿堂那样的庞然大物，可就晚了！”

　　王宸拍着核弹头，紧接着说道：“这是我们的最后保障，也是唯一的王炸！现在开始，我们要做的很简单，找出绝对武装的总基地，也就是‘忧郁的死神’待的地方，然后找个合适的发射点，把他们的基地给端掉！”

　　“只要‘忧郁的死神’死了，就算机体战兵没死光，也无所谓了，到时候……必然是树倒猢狲散，以机体战兵那点儿智商，没人指挥他们，我们足以慢慢的解决他们！”

　　话语落下，阎主开口说道：“没那么容易的，前些天我们抓了一个黑色骷髅等级的绝对武装恐怖分子头领，然后经过一轮严刑拷打，该说的他都说了，但是他的确不知道总基地在什么地方！”

　　“连黑色骷髅等级的头领都不知道‘忧郁的死神’在什么地方，可见‘忧郁的死神’多谨慎！彩色骷髅等级的机体战兵是知道，但你觉得……他们会告诉我们？”

　　“跟踪机体战兵可不是一个好办法，毕竟他们的感知……比我们准确多了！他们可以感应到我们，我们却感应不到他们！跟踪他们的话，简直就是在主动暴露我们！”

　　阎主的话语落下，零走到行李箱前，指着行李箱里的装备包，问道：“这里面什么东西？”

　　“先不说这些了。”王宸深吸了一口气，拿出装备包，说道：“这次虽然没有研究出对付机体战兵的方法，但也好在不是一无所获！”

　　说完，他拿出龙炎A01军刀，扔在地上，说道：“这是根据机体战兵特制的尼泊尔军刀而研发出来的龙炎A01军刀，足以和他们的特制尼泊尔军刀对抗。”

　　“这算是一个小小的好消息了吧。”毒蜂拿起一把龙炎A01军刀看了一眼，叹气说道。

　　“你拿军刀我们可以理解，但你拿这么多打火机干什么？”李世勋望着行李箱里的火机手枪，问道。

　　“这可不是打火机。”毒蜂看了一眼，轻声说道。

　　“那这是什么？”李世勋问道。

　　“火机手枪。”毒蜂蹲下，拿出一个火机手枪，然后对准墙壁，按了一下。

　　火机喷出火焰，没有枪声，一颗和玩具枪大小的子弹射出，打在墙壁上。

　　“嘭！……”一道闷响传来，墙壁上立即出现一个人头大小的窟窿，二十公分厚的墙壁，被打穿了！

　　“这威力……可以和巴雷特巴雷特m82a1媲美了吧？”紫罗兰望着被打穿的墙壁说道。

　　“这他妈的后坐力……”毒蜂打完，火机手枪跌落在地，他看了一眼自己的手掌，此时他的手掌发麻，手腕传来一阵酸痛。

　　毒蜂和不是那名实验的士兵可比的，所以后坐力不至于将毒蜂的虎口震裂，只是酸痛。

　　“忘记和你说了，得戴这个！火机手枪的射程是三百米，子弹威力和巴雷特m82a1可以媲美，后坐力自然大一些。”王宸拿出战术手套，对着毒蜂说道。

　　“你不早说！”毒蜂揉着手腕说道。

　　“你也没给我机会说啊，直接拿起来就开枪了！”王宸摊手，无奈的笑了笑，望着毒蜂，轻声说道。


第1729章 隐藏气息

　　“三百米？”

　　天狐和阎主相视了一眼，手枪能有这个射程，那可是质的一个飞跃，毕竟陈诗怡的火机手枪也没有这个射程。

　　“是的，唯一的缺点就是后坐力太大！这个火机手枪的子弹有两种型号，一种是打入人体后子弹分裂数百份，将人头器官全部摧毁的子弹，另一种就是我们这种，专门为了消耗机体战兵能源而制造的高伤害子弹！”

　　王宸说道。

　　“厉害啊，看来华夏的军事技术，已经站在世界顶尖了！”毒蜂轻声说了一句。

　　“再就是机体战兵的构造，他们都是人造器官，不需进食，肛门是封闭的，所以孔雀翎对他们来说没用，死在孔雀翎下的那个女机体战兵，的确是有些冤，若是她的那里也封闭的话，可能就死不了了。”

　　王宸说到这里，便将专家们的话和阎主等人转达了一遍。

　　“原来是陨石精华，我还以为这‘忧郁的死神’掌控了多厉害的科学技术呢。”毒蜂轻声说道。

　　“的确不需要很厉害的科学技术，人造器官只要有钱，找医学领域的人很容易就办到，只不过适应所有人造器官的人类，却很少！但‘忧郁的死神’有着五百万的人做实验，他不缺人，要是我们想这么做的话，也可以，不过这太反人类了。”王宸叹气说道。

　　“这‘忧郁的死神’的确是个疯子，以前他提出人造战兵的时候，很多人就以为他是个疯子！不过当时遭到反对，他就一直没再提，本来以为他放弃了，没想到……他竟然偷偷的做了这些。”毒蜂说道。

　　“子弹就这些吗？”零望着装备包里装着的一个个小长管的火机手枪“弹夹”，这里足足有着三百多个，每个是三十颗子弹。

　　“恩，暂时就一万颗。”王宸点头，说道：“先来领取武器和火机手枪吧，然后一人拿几十个弹夹，反正这也不沉，而且体积小，易于携带。”

　　“我只拿火机手枪就可以了，武器不用。”李飞扬走了过来，拿了一个火机手枪，好奇的看来看去。

　　“我也是。”李世勋说了一句。

　　“我也一样。”零拿起一个火机手枪，坐在了一旁。

　　他们里面，四个人不需要龙炎A01军刀，王宸、零、李世勋、李飞扬。

　　阎主、天狐、乔三娘、白炎风、毒蜂五人分别拿了两把，紫罗兰、曼陀罗、托马斯、泰尔、巴拉各自一把。

　　“拿着这些有什么用？只能自保一下而已，毕竟现在这情况，根本不能出去。”白炎风把玩着龙炎A01军刀，轻声说道。

　　“别说这些丧气的话了，既然人都齐了，那就说说下一步吧。”天狐用龙炎A01军刀修着指甲。

　　“很简单，找出绝对武装总基地位置，确定‘忧郁的死神’在那里，然后赏他……一颗核弹头！”王宸正色说道。

　　“方才阎主的话已经说的很明白了，只有机体战兵才知道‘忧郁的死神’的藏身处，跟踪机体战兵？这不是老寿星上吊，嫌命长吗？”李世勋说道。

　　“我既然说了这句话，那自然是有着解决的办法。”王宸笑着说了一句。

　　“有就赶紧说，别卖关子。”阎主瞥了一眼王宸，说道。

　　“阎主教训的是啊，都这时候这小子还卖关子，真是欠揍！”毒蜂点头，说道。

　　王宸面色尴尬了一下，说道：“这次我回去，也算是在神农架里有一场机遇，在神农架里，我碰到了野人王，从野人王的身上，我学会了怎么彻底隐藏自己的野性和气息！”

　　当日在神农架的时候，野人出现之前，王宸一点儿也没察觉，野人攻击他的那个瞬间，他才察觉，第六感才意识到危险的到来！

　　王宸和野人在一起的那三天里，野人为了不让王宸在碰到别的野人的情况下，开始锻炼王宸的抗击打能力，不过那时候……王宸也偷偷学了野人的隐藏气息。

　　准确的来说，他不是从野人身上学的，而是从小野人身上。

　　因为……野人的隐藏气息是天生的，它们一生下来就懂的隐藏自己，毕竟只有隐藏，才可以捕猎！

　　从这件事情上证明，只要不发动攻击，那么自身的气息便不会被发现！就和野兽潜伏一样，只有在发动攻击的那一刹那，才有可能会被发现！这就是野兽们天生具备的隐藏气息天赋。

　　“怎么做？”话语落下，阎主、天狐、零以及李世勋等人都有了兴趣。

　　要是能隐藏自己气息的话，机体战兵应该发现不了，那时候……只要找到机体战兵，然后进行跟踪机体战兵，便可以找出绝对武装的总基地！

　　“心静如水！”王宸开口，说道：“怎么说呢，就拿我和这把火机手枪打个比方，我想杀它，但是在发动攻击之前，却不能有任何的杀心和杀气，只有在攻击之时，才暴露出杀气！”

　　“想杀一个人，却又不暴露出杀气？这太矛盾了一些吧？”天狐皱眉说道。

　　“我……我怎么没听懂呢？”毒蜂轻声说道。

　　“我也没听懂。”李世勋摇头说道。

　　“你们太笨了。”王宸叹气，对着零问道：“你天赋那么高，你肯定听懂了吧？”

　　“没有。”零摇头，说道：“这和天赋没关系，你表达的方式和言辞……我估计没人听得懂，听着太矛盾了。”

　　“……”王宸尴尬了下来。

　　“他的意思是需要一个平衡点，就好比阴阳，阴阳达到一个平衡点上，不是阴，也不是阳！也好比两种颜色，两种颜色混合，就成为新的颜色，就是这么一个道理！”阎主开口说道。

　　“是这么个意思吗？”零对着王宸问道。

　　“对。”王宸点头。

　　“我靠，这你都听得懂？真不愧是父子连心……”毒蜂笑着说道。

　　“……”王宸翻了翻白眼。

　　相对于王宸那十分矛盾的表达，阎主的表达更加清晰，也更加易懂。


第1730章 落单战兵

　　“明白是听明白了，但想要做到这点儿，好像并不容易吧？”

　　天狐望着王宸，轻声说道。

　　“恩。”

　　王宸点头，正色说道：“我到现在，也没能做到彻底隐藏自己的气息。”

　　这就好比一个二十多年的老习惯，一下子就改掉，完全不现实！

　　“说起来容易，做起来难。”零开口说了一句，理论虽然出来了，但是想要办到这点儿，还是很难的。

　　“先将核弹头装起来，还是老规矩，三天一换地方！反正现在闲着也是闲着，所有开启野性的人，没事的时候就琢磨怎么把气息隐藏吧。”阎主面色平静地说道。

　　“恩。”众人应了一声，王宸将核弹头和发射器放在了行李箱中。

　　就在这时，外面传来了车辆的轰鸣声。

　　“有人！”王宸眼神一凌，低声喝道。

　　话语落下的刹那，泰尔立即跑了过去，然后对着外面看了一眼，蹲下，轻声说道：“两辆车，一辆战地越野车，一辆战地卡车，是绝对武装的人！战地越野车上……是机体战兵！”

　　“什么！”泰尔的话语落下，王宸等人齐齐色变。

　　阎主双眼眯起，难道他们被发现了？

　　“你来的时候是不是被跟了尾巴？”零对着王宸问道。

　　“没有啊，尾巴我都甩干净了，这么低级的错误我怎么可能犯！”王宸压低声音，正色说道。

　　“都别乱！”阎主低喝了一声，对着泰尔问道：“几个机体战兵？”

　　“一个……”泰尔轻声说道。

　　“那我们应该没暴露。”阎主说道。

　　这才一个机体战兵，如果绝对武装知道他们在这里的话，绝对不可能派一个机体战兵过来，而且一群了！

　　现在这个机体战兵和一群绝对武装的恐怖分子来到了这里，只说明一点儿，他们是顺路，或者进行踩点勘察。

　　但不对劲儿啊，为什么踩点勘察这种低级的任务，机体战兵会出现？

　　“多少人！”王宸对着泰尔低声问道。

　　“一个机体战兵，二十多名绝对武装的恐怖分子，其中三名红色骷髅，一名金色骷髅，剩下的都是白色骷髅。”泰尔说道。

　　话语落下，王宸等人的眼神中齐齐闪过一道冷芒。

　　他们正愁没有掉队的机体战兵出现呢，现在就出现了一个，如果不杀掉这个机体战兵，那也太对不起他亲自送上门了！

　　零跑到泰尔身前，对着外面看了一眼，立即蹲下，说道：“看样子，是初步战兵。”

　　“灭了他？”天狐眼神一冷，说道。

　　“灭！”阎主点头，他们的攻击虽然对机体战兵无效，但他们这么多人呢，虽然不能和达菲尔一样那么连续爆发，但也耐不住人多吧？对付一个初步战兵，消耗他的能源，还是可以的。

　　……

　　“大人，您先请。”这时候，外面传来了绝对武装恐怖分子的声音。

　　“大人，一看您就英明神武，简直就是天神下凡！您的事迹我们都听说过了，听说您是刀枪不入，小的们对您是崇拜至极啊！”

　　“是啊大人，咱们绝对武装在大人和首领的领导下，必然会飞黄腾达，天下无敌！”一名又一名的绝对武装恐怖分子对着这名胸口有着彩色骷髅标志的初步战兵恭维着。

　　初步战兵有着人类的思维，自然也喜欢听好话。

　　此时这么人说着好话给他听，他心中自然是很满足，也不得不说这几个绝对武装的恐怖分子拍马屁功夫很厉害。

　　初步战兵和二十多名绝对武装的恐怖分子们朝着房屋走来，初步战兵是被他们拍马屁拍来的，毕竟他们都知道王宸等人的厉害，如果只有他们自己来，遇到王宸等人，肯定是死！

　　但有初步战兵一起的话，他们认为就算碰到王宸等人，也不怕，还能立功。

　　“我算是知道这初步战兵为什么自己来这里了。”王宸轻声说了一句。

　　“为什么？”托马斯问道。

　　“拍马屁拍的！”王宸摇头一笑，说道：“不过这马屁虽然舒服，然而……可是需要付出生命代价的！”

　　几十秒钟的功夫，初步战兵和他身后的二十多名绝对武装恐怖分子距离王宸他们的房屋还有五十多米，而王宸等人已经子弹上膛，狙击步枪的枪口对准了那些绝对武装的恐怖分子们。

　　狙击步枪上装有消声器，就算附近还有绝对武装的恐怖分子，他们也不怕惊动。

　　“等等！”走着走着，距离房屋还有四十米的时候，那名初步战兵停了下来。

　　“大人，怎么了？”那名胸口有着金色骷髅标志的绝对武装恐怖分子对着初步战兵问道。

　　“撤！”初步战兵没有任何的犹豫，说完，便转身，大步朝着战地越野车跑去。

　　“开枪！”阎主低喝了一声。

　　“噗噗！……”话语落下，还没反应过来的绝对武装恐怖分子顿时十几人被击毙，剩下的七八人想跑，但不等跑的，子弹便打爆了他们的脑袋。

　　“追！”阎主眸中闪过一道血芒，身体冲了出去。

　　“毒蜂，别让他开车！”天狐说完，也冲了出去，王宸和零以及李世勋、李飞扬、白炎风、乔三娘陆续冲出。

　　此时，那名初步战兵已经跑到了战地越野车前，他立即上车，然后将车发动。

　　阎主距离战地越野车有着三十米。

　　他必须得逃跑，毕竟他自己一个人，而且还是初步战兵，对方可是十几人，有着八人开启了野性。

　　其中一个全启，一个力量和速度堪比全启的中步，还有三个中步，三个初步，这怎么打？虽然他可以无视王宸等人的攻击，但是能源耗尽之后呢？毕竟王宸等人已经知道了他们这个弱点。

　　初步战兵将车发动后，立即踩油门，开出。

　　“噗！……”车辆刚跑起来，毒蜂一枪打出，子弹打在车轮上，车胎被打爆。

　　由于初步战兵加油门加的太猛，起步速度太快，车胎一爆，战地越野车便立即翻车了。

　　初步战兵在翻车的瞬间跳了下来，立即撒腿狂奔。


第1731章 击杀战兵

　　望着撒腿狂奔的初步战兵，王宸等人心中暗自冷笑。

　　以前的时候都是机体战兵追着王宸他们跑，现在……也该三十年河西，三十年河东，风水轮流转了！

　　都说这没了毛的凤凰不如鸡，但这逃跑的机体战兵，更是……

　　初步战兵的速度和阎主比起来并不算快，所以……五秒钟之后，阎主便追到了初步战兵的身后。

　　阎主一把抓住初步战兵的脖颈，然后用力朝着后面一甩。

　　初步战兵连反抗的力量都没有，便被甩出了五六米远。

　　身体还在半空中飘着，王宸便冲到了他身前，双手掏出黑铁军刺，黑铁军刺对着初步战兵的太阳穴两边狠狠刺去。

　　零抛出十二把暗金针刺，暗金针刺上的丝线将初步战兵给捆绑的结结实实。

　　“混蛋！”天狐眼神阴冷了下来，掏出龙炎A01军刀，不断的对着被零控制住的初步战兵展开了猛烈的攻击！他在发泄，他的脑中全是自己妻女被屠杀的那一幕！

　　乔三娘走到初步战兵的身后，瞥了一眼他的裤口袋，然后伸进手去，拿出了两份备用能源，扔给了王宸，顺口问道：“这是什么东西？”

　　“应该是能源，当时和我们进行机体战兵尸体交换的那个机体战兵就喝过这个东西。”王宸接住，瞥了一眼备用能源，轻声说道。

　　“放开我！”初步战兵大吼，眼神中尽是不甘，同时还夹杂着一抹惊恐。

　　天狐对着初步战兵连续攻击了十分钟，野性消失，乏力，坐在了地上，大口的喘息着。

　　正如王宸预料的那般，人类的身体根本无法和达菲尔一般，连续进行四十多分钟的爆发性攻击。

　　“换人！”零控制着初步战兵，开口说道。

　　想要消耗完机体战兵的能源，只能进行车轮消耗。

　　当然，其实他们也可以用子弹和火机手枪来消耗，不过……此时众人正是需要发泄的时候！每个人都需要发泄，毕竟之前黑鬼、响尾蛇、黑鹰、爆熊以及天狐妻女的仇恨都压在众人的心底。

　　“没事吧？”毒蜂、曼陀罗、紫罗兰、托马斯、泰尔、巴拉走到天狐面前，轻声问道。

　　“心里舒服多了。”天狐喘着粗气，望着天空，轻声说道。

　　接下来，毒蜂、曼陀罗、紫罗兰、托马斯、泰尔以及巴拉六人分别对着初步战兵进行了攻击，每个人都是到了乏力的地步才停止。

　　李世勋用软剑不断的刺在初步战兵的身上，李飞扬的龙胆枪也不断的击在初步战兵的身上，白炎风和乔三娘也加入了进去，初步战兵的能源不断的下降，让他的眼神更加惊恐。

　　本来他是不畏惧死亡的，但是自从“忧郁的死神”实施了等级制度，他很享受被拍马屁的感觉，所以……他不想死。

　　此时初步战兵的能源还有百分之三十五，阎主走了过来，对着初步战兵展开了暴风雨般的攻势。

　　五分钟之后，阎主并未乏力，不过……却硬生生将初步战兵百分之三十五的能源消耗没了。

　　“借用一下枪。”阎主对着李飞扬伸手，李飞扬此时已经没有力气扔枪了，王宸走了过去，将龙胆枪捡起，扔到阎主手中。

　　“不……不要。”初步战兵眼神惊恐的望着阎主，开口说道。

　　“今天，你们的数量从二十二变成了二十一！”阎主望着初步战兵，龙胆枪一挑，枪头直接刺穿了初步战兵的人造心脏。

　　初步战兵瞳孔一缩，眼神中失去了生命的颜色。

　　阎主对着枪杆一拍，龙胆枪刺穿初步战兵的尸体，插在了地面上。

　　“噗通！……”一声摔倒的闷响传出，初步战兵的尸体倒在了地上，鲜血不断的流出。

　　不过他可能是因为身体经过改造了的缘故，所以他流出的鲜血并不多。

　　王宸和零并没有出手，阎主瞥了初步战兵的尸体一眼，开口说道：“收拾东西，立即换地方！”

　　“恩。”王宸和零取消野性，去收拾东西了。

　　等两人收拾好东西，天狐等人力气虽然还没恢复，但起码走路是可以了。

　　王宸等人当天便转移了位置，到三十公里外的一处废弃村落暂住了下来！中东这个地方就这一点儿好，不愁没住的地方！毕竟这里战乱频繁，一旦战乱来临，边境地带这边的人都去躲避战乱了。

　　……

　　两个小时之后，两辆战地卡车停在了王宸等人之前的地方。

　　“这是怎么回事？”战地卡车上的绝对武装恐怖分子齐齐一愣，立即下车。

　　当他们看到那二十多名恐怖分子尸体的时候并未惊讶，但是当他们看到初步战兵的尸体时，立即脸色齐变！

　　在他们的印象里，彩色骷髅标志的人都是刀枪不入的，子弹打不死，炸弹炸不死，但为什么……被杀了？

　　“现在怎么办？”一名胸口有着红色骷髅标志的绝对武装恐怖分子对着其他绝对武装的恐怖分子问了一句。

　　“先告诉首领吧，这件事情……太大了！毕竟关乎彩色等级。”一名胸口有着金色骷髅标志的绝对武装恐怖分子说道。

　　“恩。”其他绝对武装的恐怖分子应了一声，立即将初步战兵的尸体和那二十多名恐怖分子的尸体抬上车，然后朝着他们的据点赶去。

　　回到据点之后，他们立即汇报了黑色骷髅等级，黑色骷髅等级又汇报了机体战兵，机体战兵才来到地下基地，对着“忧郁的死神”进行汇报。

　　“你说什么？NO·24被杀了！”“忧郁的死神”听完NO·2的汇报，骷髅面具下的眼神一愣。

　　“初步断定，是红色龙牙他们下的手，二十多名我们的人都是被一枪爆头，NO·24，是被消耗完能源，一枪刺穿了心脏！”NO·2低着头，对着“忧郁的死神”说道。

　　“我知道是红色龙牙他们下的手！我又不傻！”“忧郁的死神”对着NO·2吼道。

　　话语落下，NO·2立即低头，沉默不语。


第1732章 协商不顺

　　“我问的是……为什么NO·24会自己出现在那个地方！”

　　“忧郁的死神”对着NO·2大声喝问道。

　　“这个属下也不是很清楚。”NO·2轻声说道。

　　“不清楚？”

　　“忧郁的死神”双眼微冷，喝道：“既然不清楚，还不立即去查！查出NO·24为什么会自己出现在那个地方！”

　　“是！”NO·2应了一声，立即离开，去调查了。

　　半个小时之后，NO·2回到了这里，对着“忧郁的死神”说道：“主人，已经查出来了。”

　　“说。”“忧郁的死神”问道。

　　“因为一些手下总是对着NO·24进行恭维，所以……NO·24便和他们一起去那里勘察。”NO·2如实汇报道。

　　“忧郁的死神”闻听此言，瞬间便明白了其中的因果，这些恐怖分子是把NO·24当成了保护伞！

　　“还是算漏了这一点儿！”“忧郁的死神”深吸了一口气，机体战兵是有着思维的，而且都是单纯的思维。

　　“传我命令，立即传达给所有人！今天起，除了任务之外，包括黑色等级以及黑色以下等级，谁也不可以和彩色等级说一句废话！若是说了一句废话，格杀勿论！你们也记住，若是有谁和你们说一句废话，格杀勿论！”“忧郁的死神”对着NO·2命令道。

　　“明白。”NO·2点头，大声应道。

　　“红色龙牙这群跗骨之蛆，我都懒得去搭理他们了，他们竟然还主动招惹我了！”“忧郁的死神”眼神阴森了下来。

　　“主人，要继续寻找他们的踪迹吗？”NO·2对着“忧郁的死神”问道。

　　“不需要，正事要紧。”“忧郁的死神”深吸了一口气，闭起双眼。

　　“明白了。”NO·2点头，离开了这里。

　　待到NO·2离开，“忧郁的死神”点燃一根雪茄，对着骷髅面具下巴处的一个按钮按了一下，面具处的嘴巴部位露出一个空口。

　　抽了一口雪茄，“忧郁的死神”吐出一口烟雾，自语道：“二十四个机体战兵，还剩下二十一个！其中折在红色龙牙他们手上的是两个。”

　　说到这里，“忧郁的死神”回头瞥了达菲尔一眼，微微握拳，紧接着说道：“还折在你这个不懂感恩的废物身上一个！”

　　……

　　王宸等人在废弃村镇中找了一个相对安全的房屋住了下来，这里的位置很不错，可以纵观全局，只要有绝对武装的人进来，他们便可以在第一时间发现，然后做出应对。

　　所谓的应对就是……能打的过就打，打不过就跑！

　　天色已经黑了下来，众人吃了一些东西之后，便各自找了一块木板，然后铺上被褥，躺了下来。

　　“泰尔，托马斯，今夜你们两人值岗，白天休息。”阎主对着泰尔和托马斯说了一句，泰尔和托马斯点头，站到外面值岗去了。

　　“大家赶紧休息吧，明天的时候，多想想怎么隐藏自己的气息。”阎主紧接着说道。

　　经过今天的事情，一名初步战兵都可以感应到他们，更别说中步战兵、半启战兵以及全启战兵了！

　　所以说，目前隐藏好自己的气息，找出绝对武装的总基地，然后用核弹头将“忧郁的死神”消灭，才是最重要的事情！

　　“恩。”天狐等人应了一声，都各自休息了。

　　王宸躺在木板上，闭着眼睛，脑子里在想着老道士的那句话，两月即胜！

　　说实话，王宸很愿意相信老道士说的是真的，没有别的原因，只是因为这都是吉卦！

　　想到这里，王宸不免又想了，假设这是真的，那老道士所说的两月即胜，是不是说……两个月之后他们就可以用核弹头将绝对武装给灭掉了呢？

　　想着想着，王宸自嘲的一笑，便不再胡思乱想了，同时心中自语道：“我怎么去信这些没用的东西了？如果算卦真有用的话，那也不必努力什么了。”

　　……

　　与此同时，华夏，0824军事基地，少将的办公室中。

　　“叮铃铃！……”办公桌上的电话响了起来，少将接起，然后面色严肃了下来，对着话筒说道：“首长。”

　　“绝对武装的事情你问了吗？”话筒中传出一道声音，是杨振国的声音。

　　“上次龙牙回来的时候在电话中和我简单的说了一下，绝对武装发展挺快的，他希望咱们这边可以尽快的和沙特阿拉伯达成共识，然后出兵协助他们。”少将对着话筒说道。

　　“这件事情我们正在努力，不过沙特那边……好像不怎么重视这个问题。”杨振国说道。

　　“这也难怪，毕竟自从绝对武装出现之后，中东恐怖袭击减少了百分之八十！比起以前平均一天好几起的恐怖事件，现在降到了七八天都不出一起，他们自然不想打击绝对武装。”少将说道。

　　“这不是打击不打击的事情，绝对武装目前是很老实，表面上谁也不招惹，但是你别忘记上帝殿堂以前什么样，上帝殿堂在成长成庞然大物之前，也是低调着的。”杨振国说道。

　　“首长，这些话您应该对沙特方面说，而不是对我。”少将说道。

　　“这句话我已经对他们说了几十遍了，但他们就是不听！虽然上面还在努力沟通，但我估计……短时间内，沙特那边不会给明确答复的。”杨振国叹气，紧接着说道：“对了，改天你和龙牙打个招呼，让他随时提供绝对武装的最新情报！边境线上的仇，BOOS说了，必须得报！哪怕杀到南极，也得报！”

　　话语落下，少将面色为难，说道：“首长啊，您怎么还老是为难我呢？人家那么几个人在沙特和几万绝对武装恐怖分子抗衡，一直要求咱们和沙特进行协商，然后进行兵力支援！但是我们一直没和沙特那边协商好，您让我怎么好意思打这个电话？”

　　“废话，上面为难我，我不为难你为难谁？”杨振国说完，不等少将回话的，立马挂断了电话。


第1733章 三大诱惑

　　王宸等人继续潜伏着，贯彻不与绝对武装硬碰硬的政策，他们在等，等两个机会。

　　第一个机会是等他们可以隐藏气息的时候，跟踪机体战兵，找出绝对武装的总基地！第二个机会是，等华夏和沙特阿拉伯协商成功，沙特阿拉伯同意之后，华夏出兵支援，灭掉绝对武装。

　　相对于这两个机会，王宸还是比较倾向于第一种。

　　不是他对华夏的谈判能力没有信心，而是他对沙特阿拉伯没信心！毕竟此时王宸很了解目前的局势，除非绝对武装做了让沙特阿拉伯愤怒的事情，否则……沙特阿拉伯是不会对着绝对武装出手的。

　　当然，中东的几个大财团也秘密对着沙特阿拉伯以及中东等国提议，要求严惩绝对武装。

　　但是……却被忽略了！

　　中东的财团在中东并不得人心，特别是对于国家来说，中东各国巴不得这些财团被压制打击一下呢，但由他们自己动手却不合适，而这时候，绝对武装出现了，中东各国暗自高兴还来不及呢，怎么可能听财团的？

　　不过现在他们就算想听，也晚了，因为财团的原负责人已经名存实亡了！表面上虽然还是财团的负责人，但实际上……财团早都被绝对武装架空了。

　　时间一天一天的过去了，王宸等人这些天都在学习怎样隐藏自己的气息。

　　期间，少将给王宸打了一个电话，询问了一下绝对武装的情况，王宸如实和少将说了一遍。

　　时光飞逝，半月的时间眨眼而逝。

　　“北非那边怎么样了？”地下基地中，“忧郁的死神”对着NO·2问道。

　　“基地已经完工，至于其他的，还需要我们慢慢掌控。”NO·2说了一句，望着“忧郁的死神”问道：“不过主人，我有一事不解。”

　　“什么？”“忧郁的死神”问道。

　　“为何不去南非，则选择北非？”NO·2问道。

　　“南非目前是盟国，刚成立的国家血气都重，无论什么样的战争他们都敢打！就和华夏以前一样，哪怕武器装备落后，他们也敢和美国打！而且很多国家都和非盟有着合作关系，若是去南非，怕是会被各国为了利益，群起而攻之！”

　　“忧郁的死神”轻声说道。

　　所有的战争都是围绕利益展开的，如果他们去南非的话，各国必然会认为绝对武装影响了他们的利益，然后出兵。

　　“北非和南非就不一样了，他们有着很多国家，国与国之间没有那么团结，且他们大部分都是阿拉伯人，信仰着伊斯兰教，比较好控制一些！”“忧郁的死神”紧接着说道。

　　“明白了。”NO·2点头，问道：“主人，那我们什么去北非？”

　　“不急，这里的油水还没捞干净，再捞个一月半月的，然后去北非也不迟。”“忧郁的死神”语气冰冷了下来。

　　……

　　“最新情报，绝对武装已经……四万人了！”紫罗兰接收着罗斯柴尔德家族和洪门的情报，黛眉微皱着说道。

　　“四万？”毒蜂等人闻听此言，齐齐皱眉，仅仅半月的时间，他们竟然又多了一万人！

　　“金钱诱惑、权力诱惑、信仰诱惑，‘忧郁的死神’用这三点进行招募，不会缺人的。”王宸开口说道。

　　人类的欲望差不多就三点儿了，金钱诱惑，大部分人都抗拒不了！权力诱惑，凡是有野心的人也抗拒不了，信仰诱惑，这里的信仰诱惑指的是宗教信仰，对于宗教信仰的人来说，稍微洗脑一下，便会成为死士！

　　这三种诱惑任何一种都可以吸收大量的新鲜血液，更别说三种诱惑一起了。

　　众人都沉默了下来，别说四万人了，哪怕四千人，对于王宸他们来说，也是庞然大物。

　　“他们好像已经不再执着于追杀我们了。”毒蜂说道。

　　“这可不是一件好事，不追杀我们，肯定是有着更重要的事情！”天狐说道。

　　“这么下去的话，就算可以拖到华夏出兵，怕是到时候……也是血战一场。”零正色说道。

　　“不会让他妈们这么下去的。”王宸起身，看了一下时间，说道：“我自己出去会会他们。”

　　“你不要命了？”曼陀罗对着王宸低喝道。

　　“气息……我已经可以隐藏了！”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　“攻击我试试。”阎主对着王宸说道。

　　“好。”话语落下，王宸瞳孔中闪过一抹血色，一步步朝着阎主走去。

　　天狐等人齐齐一愣，因为王宸身上完全没有野性的气息以及任何的气场。

　　猛然，王宸对着阎主发动了攻击，被阎主避开。

　　“不错，只有在发动攻击的刹那，才会有气息流露。”阎主望着王宸，轻声说道。

　　“不是吧，比阎主都快？”毒蜂轻声自语了一句，本来他以为就算有人可以隐藏气息，那也是阎主先做到。

　　“这和天赋以及能力没有关系，我只是二十多年的习惯，所以改这个习惯，比较容易一些，而你们都是四十多年的习惯了，想改很难！再者就是，我是亲眼从野人身上学习的，而你们只是口述，口述再好，也比不了亲眼看到的效果好。”王宸说道。

　　“事不宜迟，出去的时候小心一些！虽然在我们这边感觉不到你的气息，但你最好还是对着机体战兵试验一下，别阴沟里翻船。”阎主嘱咐道。

　　“恩。”王宸点头，说道：“将你们的火机手枪弹夹都给我！”

　　“你想干什么？”天狐正色问道。

　　“若是碰到落单的初步战兵和中步战兵，有着一万颗子弹，我自己也不是杀不了他们！并且这些弹夹全部背在身上，也没多大的重量。”王宸轻声说道。

　　单兵背负一万颗子弹，以王宸的能力而言，足以堪比一个特战连的战斗力！

　　以前想要拥有这种负弹量完全不可能，但现在的军事科技，已经可以达到了！有着火机手枪和这种体积极小的子弹，哪怕背负两万，也不在话下。


第1734章 天罚杀令

　　“多带几把火机手枪，万一那一把出故障了，也可以更换。”阎主嘱咐了一句。

　　“恩。”王宸点头。

　　一句古话说的好，小心无大错！再好的枪械也不可能保证绝对不会出现任何故障，所以多带几把也是正常的，毕竟也没多重！

　　“这是我们唯一剩下的一箱高爆手雷以及高爆即时地雷了，还有几颗烟雾弹和闪光弹和高爆定时炸弹，你也一并带上！我们到时候再联系罗斯柴尔德家族，让他们送就可以了。”毒蜂搬出两个军火箱，轻声说道。

　　“一样带几颗吧，多了就成负重了。”零开口说了一句。

　　“装满装备包吧。”王宸一样拿了五六颗，放在了装备包里，此时装备包已经满满的了。

　　“拿着这个。”天狐摘下自己的墨镜，扔给王宸，王宸接住。

　　这是前些天解决的那名初步战兵戴着的墨镜，墨镜是热能成像仪和护目一体的。

　　“我走了。”王宸戴上人皮面具，然后换上一身卡其色的登山服，卡其色军靴，背上装备包，对着众人说道。

　　“一切小心行事，碰到任何事情都不要轻举妄动，打不过就跑，先保住自己，再考虑杀敌的事情！”曼陀罗望着王宸，嘱咐道。

　　“他又不是小孩子了，这些他都懂。”天狐摇头，轻声说道。

　　“他在我心里永远是个孩子！”曼陀罗瞥了天狐一眼，正色说道。

　　话语落下，众人都沉默了下来，王宸深吸了一口气，说道：“我走了，放心吧，怎么走出这里的，我就怎么回来见你们！”

　　“去吧。”阎主开口。

　　王宸大步离开，很快，便消失在了众人的视线内。

　　……

　　中东，绝对武装地下基地。

　　“主人，他来了。”NO·2走到“忧郁的死神”身边，轻声说道。

　　“哦？终于出现了吗？”“忧郁的死神”一愣，对着NO·2说道：“立即让他来见我！”

　　“是。”NO·2点头，离开。

　　几分钟后，NO·2带着一名身高一米八八，体格中等的青年来到了这里，青年戴着一副面具，面具是青铜制作的，上面一道黑色的闪电。

　　“天罚，好久不见了。”“忧郁的死神”望着戴着闪电面具的青年，轻声说道。

　　“死神，想不到几年不见，你竟然落魄到这幅境地。”被称之为天罚的青年，随口说了一句，然后坐了下来。

　　“一言难尽。”“忧郁的死神”叹气，说道：“用华夏的一句话来说就是，千里之堤毁于蚁穴！”

　　“也不至于一言难尽。”天罚轻声说道。

　　“不说这些了，这次你来找我，应该不是为了叙旧吧？”“忧郁的死神”开口问道。

　　“当然不是。”天罚点头，望着“忧郁的死神”，说道：“叙旧，我也不会找你叙旧。”

　　“全世界最神秘的杀手组织，天罚，任何国家档案里都没有你们的资料，若不是因为一次偶然，我也不会和你发生接触！有话就直说吧。”“忧郁的死神”望着天罚说道。

　　青年的名字，“忧郁的死神”不清楚，他只是知道这个青年是全世界最神秘的杀手组织的首领，而这个杀手组织的名字，叫做天罚！

　　天罚的宗旨是：禀承天意行事，诛罚天下不仁！天罚降之，洗清世间一切罪孽！

　　“做个交易。”天罚望着“忧郁的死神”，轻声说道。

　　“说说看。”“忧郁的死神”说道。

　　“以你的行事作风，目标必然不在中东！”天罚说道。

　　“是的，在北非。”“忧郁的死神”如实说道。

　　“若是你自己暗自控制北非的一个国家，你认为你手下这群没智商的人造人，暴露的几率为多少？”天罚对着“忧郁的死神”问道。

　　“的确很大。”“忧郁的死神”点头。

　　“若是暴露，对于你的目的而言，百害而无一利。”天罚说道。

　　“是的。”“忧郁的死神”点头，说道：“我正在犯愁此事呢。”

　　“我可以帮你解决你的顾虑。”天罚轻声说道。

　　“若有天罚出手，我定然放心。”“忧郁的死神”轻声应了一句，紧接着问道：“不过既然是交易，那……你的条件是什么？”

　　天罚起身，走到“忧郁的死神”身前，将“忧郁的死神”手指伸进桌前的一杯咖啡中，然后沾着咖啡，在桌面上写了一个名字。

　　“忧郁的死神”看到这个名字之后，瞳孔一缩。

　　“我需要他的地址和住处。”天罚说道。

　　“你们要杀他？”“忧郁的死神”语气严肃了下来。

　　“是的，不过此人太过于谨慎，住处没人知晓！但你不同，你曾经和他是同僚，你们两人在你还没落到这幅田地的时候，也是最好的朋友，你应该知道我想知道的事情吧？”天罚望着“忧郁的死神”，轻声说道。

　　“我知道。”“忧郁的死神”点头，眼神中闪烁着犹豫。

　　“这就是我的条件，考虑一下吧，三天之后，我会再来。”天罚说完，便准备离开。

　　“不用考虑，交易达成。”“忧郁的死神”开口说道。

　　话语落下，天罚停下了脚步，转身望着“忧郁的死神”说道：“死神，你比我想象中的更加冷血，出卖自己曾经的兄弟和朋友，甚至连考虑都不考虑一下！若是我没记错的话，他曾经救过你好几次吧？”

　　“忧郁的死神”闻听此言，笑了起来，说道：“朋友不就是用来出卖的吗？若是不出卖，那只能说明出卖的筹码不够，只要是筹码足够了，任何人……都是可以出卖的！”

　　“政客无情，你是一个合格的政客。”天罚点头，轻声说道：“既然你已经想好了，那就告诉我吧，天罚的行事作风你也了解，答应了的事情，绝对不会食言！天罚杀令上的死亡名单，也绝对没有一人可以活着。”

　　“忧郁的死神”写下一个地址，起身走到天罚面前，递给天罚，伸出手掌，说道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”天罚说完，没有和“忧郁的死神”握手，便转身离开了。


第1735章 黑色闪电

　　王宸戴着人皮面具，走在沙特城镇的街道上，这一路，他看到了很多绝对武装的恐怖分子，不过这些绝对武装的恐怖分子却没有认出王宸。

　　一连三天，王宸都在默默的寻找着目标。

　　期间他跟踪了很多绝对武装的恐怖分子，但最终都没有发现机体战兵的踪影。

　　“老板，来一份世界周刊。”

　　王宸买了一份世界周刊，坐在一旁，开始打发时间。

　　不过当他打开第一页的时候，眉头一皱。

　　上面有个大大的标题：美国某高层，在其住所，被暗杀！全家七口人，无一幸免！

　　下面附带着图片，不过图片上的相貌被马赛克了。

　　“什么人动的手？绝对武装？”王宸心中自语了一句，要知道美国高层的保密措施是最完善的，哪怕他们之间也不清楚各自的住址，但竟然被在自己家里暗杀了！

　　王宸继续看了下去，双眼眯起，他知道这不是绝对武装做的。

　　因为现场留下了一张黑色的铜卡片，卡片深深的插在墙壁中，卡片上有只有一道黑色的闪电！

　　“黑色闪电？”王宸自语了一句，脑中开始闪过各种关于黑色闪电的资料，但却没有一条是关乎黑色闪电的。

　　想不通，王宸也就索性不想了，反正此事和他无关。

　　起身，王宸朝着一个情报里的绝对武装据点赶去，什么地方最有可能见到机体战兵？最有可能接触到机体战兵？肯定是绝对武装自己的地盘。

　　天黑之后，王宸悄悄潜伏到了绝对武装据点外。

　　这是一个废弃的村镇，不过却因为绝对武装近三千余人在这里，整的和一个大碉堡一样，一眼望去，可以看到那密密麻麻的炮台和重机枪。

　　“这装备，都可以堪比正规军了吧？清一色的美军装备，比沙特阿拉伯的正规军都要正规啊！”王宸心中自语着。

　　前方巡逻的绝对武装的恐怖分子以六人一个小队巡逻，据点门外，站着五六十名绝对武装的恐怖分子，他们正在聊着天。

　　无论是武器装备也好，人员的警惕性也罢，绝对武装比以前提升了不止一个档次。

　　王宸悄悄的朝着一队巡逻的绝对武装恐怖分子逼近，然后在他们拐弯的时候，王宸一把捂住走在最后面的那名绝对武装的恐怖分子，黑铁军刺瞬间刺穿了他的脖颈。

　　紧接着，王宸脱下了这名绝对武装恐怖分子的衣服，穿了上去。

　　用最快的速度将这名绝对武装的恐怖分子尸体处理掉，低着头，快步跟上了前面那队巡逻队。

　　“你刚才去哪了？”王宸一回来，一名绝对武装的恐怖分子问道。

　　“尿尿了。”王宸低着头，用阿拉伯语说道，由于天色太黑，所以那五名绝对武装的恐怖分子也没仔细看王宸的相貌，便继续训练了。

　　很快，交班的绝对武装恐怖分子来了，王宸他们那队被替换了下来。

　　替换下来之后，王宸来到一名金色骷髅等级的绝对武装恐怖分子房间，此时这名金色骷髅等级的恐怖分子正趴在一名阿拉伯女人的身上运动着，这女人是他们抢来的，但在绝对武装恐怖分子里面，只有金色骷髅以上等级才可以不断的拥有女人。

　　等他玩腻了，就会给红色骷髅等人，等红色玩腻了，也就给白色骷髅等级，等白色玩腻了……那这女的也基本玩不成了！不是被杀死的，而是被玩死的！

　　毕竟恐怖分子们可不懂的什么叫温柔，很多恐怖分子为了兴奋，都会拿刀割女人的皮肉来达到刺激。

　　“他妈的，你想死吗？”金色骷髅等级的绝对武装恐怖分子看到王宸进来，然后瞥了一眼王宸胸口的白色骷髅标志，脸色阴沉了下来。

　　绝对武装是有一条不成文的规定，但是以前也有很多绝对武装的恐怖分子挑战这个金色骷髅等级的恐怖分子，不过……都已经成了尸体！

　　在绝对武装里面，恐怖分子消失是很常见的事情！有的是被敌人暗杀的，有的是被比自己高级的人杀死的，也有的是死在挑战高级骷髅之下的！

　　这点儿的确可以提升战斗力，但万事有利必有弊，那就是……就算高级骷髅等级的人换了人，在第二天看来，这也是很正常的事情！

　　“你的位置，我暂时先要了。”王宸轻声说了一句。

　　金色骷髅等级绝对武装的恐怖分子脸色一狠，拔出床头的手枪，打开保险，便准备扣动扳机。

　　但不等他扣动扳机的，王宸已经出现在他的身前，黑铁军刺刺穿金色骷髅等级绝对武装恐怖分子持枪的手腕，然后捡起手枪，将枪口塞到了他的嘴里，扣动扳机。

　　“砰！……”一道枪声响起，这名金色骷髅等级绝对武装的恐怖分子倒在了床上，鲜血染红了床铺。

　　那名阿拉伯女人吓的脸色苍白，惊恐的望着王宸。

　　“你是想被他们慢慢折磨死，还是痛快的去死？”王宸对着阿拉伯女人问了一句。

　　阿拉伯女人没有说话。

　　王宸将手枪扔到他面前，然后大步朝着门外走去。

　　在王宸转身的刹那，这名阿拉伯女人拿起手枪，不过枪口却不是对准了她自己，而是对准了王宸。

　　“唰！……”一道破空声，王宸看也没看这名阿拉伯女人，黑铁军刺便抛出。

　　黑铁军刺将阿拉伯女人的脑袋刺穿，使其当场毙命。

　　“我知道你想杀的其实不是我，而是绝对武装的恐怖分子，不过……我也救不了你，只能这样‘帮’你！”王宸转身，走到床前，将黑铁军刺拔出，在床单上将鲜血擦拭干净。

　　紧接着，王宸将这两具尸体扔到了床下，开始扒死去的金色骷髅等级恐怖分子的衣服，然后将自己白色骷髅等级的衣服换了下来。

　　“来人！”王宸大声喝道。

　　话语落下，一队巡逻的绝对武装恐怖分子跑了进来。

　　当他们看到眼前这一幕时，没有丝毫的惊讶，因为这一幕……几乎每天都在发生着。


第1736章 战兵突来

　　“大人，您有什么吩咐。”一队巡逻的绝对武装恐怖分子将手掌放在心脏处，对着王宸微微低头。

　　“将这两具尸体给我抬出去，然后血迹清理一下，换一张新的床单。”王宸对着这一队绝对武装的恐怖分子命令道。

　　“是。”绝对武装的恐怖分子应了一声，开始忙活了起来。

　　十五分钟之后，尸体被抬出，血迹也被清理，床单也都换好了。

　　“大人，都已经处理好了，用不用给您找一个女人过来？”一名绝对武装的恐怖分子对着王宸问道。

　　“不用了，你们下去吧。”王宸随口说道。

　　“是。”绝对武装的恐怖分子应了一声，将房门关上，然后离开了这里。

　　“真他妈是皇帝享受啊！”待到绝对武装的恐怖分子们离开，王宸坐在床头，轻声自语了一句。

　　难怪会有这么多人加入绝对武装，原来这里当官这么爽！如果不是王宸意志坚定的话，换成一个普通人，怕早就乐不思蜀了！毕竟在这里要什么有什么，每天还不缺女人玩！当然，前提是你得有保住位置的实力。

　　王宸躺在床上，衣服也没脱，便休息了。

　　时间一分一秒的过去了，凌晨三点钟的时候，王宸从睡梦中惊醒。

　　他感觉到了一股杀气。

　　猛然，门开了，一名持枪的红色骷髅等级绝对武装恐怖分子冲了进来，枪口准备床铺，就扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，将被褥打烂。

　　王宸在门开的时候，他就离开了床铺，此时正在这名红色骷髅等级绝对武装恐怖分子的身侧，黑铁军刺已经刺穿了这名红色骷髅等级恐怖分子的脑袋。

　　一脚将尸体踢出去，王宸坐在床上，轻声自语道：“真是连睡个觉都睡不安稳。”

　　说完，王宸继续躺下，然后休息了起来。

　　次日清晨，晨阳初生，自从凌晨的那次袭击之外，再没有人来偷袭王宸，可能从那名红色骷髅等级的死亡来看，王宸比上一个金色骷髅等级更难以对付，所以众恐怖分子都放弃了。

　　“大人。”一名又一名的绝对武装恐怖分子从王宸身前走过，然后依次行礼。

　　王宸大体了解了一下这个据点，据点内三千多的兵力，可以说是除了武装直升机以及战地坦克、装甲车等重型机械之外，应有尽有。

　　对此，王宸有些不理解“忧郁的死神”的做法。

　　能弄到清一色的美式装备，却没有一辆战地坦克和武装直升机？这点儿……王宸不信。

　　“忧郁的死神”这么做，肯定是有着原因的！王宸只可以猜到一个原因，那就是绝对武装为了不让沙特阿拉伯感觉到太大的威胁才这么做的，毕竟有了那些重型机械，对于沙特阿拉伯来说威胁就太大了！

　　那时候不用华夏谈判，怕是沙特阿拉伯自己就对着绝对武装开始清缴了。

　　但是没有这些重型机械，性质就不同了！

　　至于其他的原因是什么？王宸猜不出来，毕竟他不是“忧郁的死神”肚子里的蛔虫。

　　“大人，总部来人了。”这时候，一名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子跑到王宸身前，轻声说道。

　　“总部？”王宸闻听此言一愣，不会这么巧吧？自己还不等行动的呢，总部就来人了？

　　“是的。”红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子点头，说道：“刚接到的消息，说是一个小时之后，会抵达我们这里。”

　　“来的是什么级别？”王宸对着红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子问道。

　　“没说。”红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子应了一句，来的是什么人，他们是没有权力知道的。

　　“我知道了，去准备一下迎接。”王宸下令。

　　“是！”红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子应了一声，大步离开。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，一辆战地越野车朝着据点开了过来，车上除了一名白色骷髅等级的司机以外，只有一个人。

　　这个人胸口有着彩色骷髅标志，样子十五六岁，一双天真无邪的眼睛，正在好奇的打量着周围。

　　“中步战兵！”王宸眉头微皱，这个男孩儿……是中步战兵，他听巴拉说过，就是这个中步战兵，杀掉的黑鹰。

　　脑中闪过以前黑鹰的一幕幕，王宸身上的杀气差点儿没控制住。

　　深吸了一口气，王宸将情绪压下，然后将气息压制到了和之前那名金色骷髅等级恐怖分子差不多。

　　战地越野车停了下来，男孩儿从车上跳下。

　　“大人。”王宸走了过来，手掌放在心脏，对着男孩儿微微低头。

　　“恩。”男孩儿轻应了一声，说道：“换个地方说话。”

　　“是，大人这边请。”王宸低着头，给男孩儿带路。

　　“你……”男孩儿瞥了王宸一眼，问道：“戴着人皮面具？”

　　“……”话语落下，王宸瞳孔一缩，这中步战兵来的太突然了，完全没给他反应的机会！人皮面具可以瞒住一般人，但是对于高手来说，一眼便可以看穿。

　　王宸的脑中瞬间闪过数个应对方式，第一种，他现在立马逃跑，以自己可以堪比野性全开的速度，运气好的话，足以逃出这里！

　　第二种，那就是赌一把！赌男孩儿不会让他摘下人皮面具。

　　“是。”王宸轻声应道，他选择了第二种。

　　“走吧，我没兴趣知道一个废物为什么戴面具，更没兴趣知道你的真实相貌。”男孩儿说完，大步朝着前方走去。

　　王宸闻听此言，暗自松了一口气，立即跟上。

　　看来，隐藏气息的确可以避开机体战兵的双眼和感知，不过这次试探……无疑于是拿命试探的！

　　王宸现在给人的感觉和之前那名金色骷髅等级的绝对武装恐怖分子相仿，男孩儿自然对这么一个“废物”提不起任何的兴趣。

　　毕竟男孩儿有着人类的思维，他也知道等级制度的不成文规定，他以为王宸戴面具，是为了更好的在竞争中活下来。


第1737章 峡谷设伏

　　王宸和男孩儿一起进入了房间，红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子站在门外守着。

　　“有个任务我和你说一下，在任务执行之前以及途中，除了你之外，不要让任何人知道！”男孩儿坐了下来，望着王宸说道。

　　王宸这个据点刚好是男孩儿负责的区域，任务内容男孩儿必须得和王宸说一声，不然的话……谁来布置？

　　“大人请说。”王宸点头。

　　“选出五百人，秘密运一批东西！明天这时候我会来这里，和你们一起出发！记住，五百人全部全副武装，这次若是出了意外，你的脑袋可保不住！”男孩儿冷声说道。

　　“是。”王宸应了一声。

　　虽然他不知道要运什么东西，但他也不至于傻到去问！无论这是什么东西，但既然“忧郁的死神”能让一名中步战兵出马，足以证明东西很重要。

　　男孩儿说完，便起身离开了这里。

　　王宸跟在男孩儿的身后，亲自将男孩儿送出据点，战地越野车发动，离开了这里。

　　“大人，那位彩色大人来咱们这里干嘛？”待到战地越野车走远，一名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子对着王宸问道。

　　“你很好奇？”王宸瞥了他一眼。

　　“不不，不好奇。”这名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子立即摇头，脸色苍白了下来。

　　“去选出五百人，全副武装，准备明天待命。”王宸下令。

　　“是！”这名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子应了一声，便去执行命令了。

　　王宸一步步走在绝对武装据点，脑中在想着明天的时候该怎么行动！想来想去，他也没有想出个一二三，毕竟路线什么的他都不知道。

　　将男孩儿交代的事情都办好，王宸便回到了房间。

　　……

　　几个小时之后，男孩儿回到了绝对武装的地下基地，来到“忧郁的死神”面前。

　　“主人，已经安排好了。”男孩儿对着“忧郁的死神”行了一礼，轻声说道。

　　“此事至关重要，本来我是想多安排几个机体战兵和你一起去的，但是他们身上有着同样重要的任务。”“忧郁的死神”看着桌面上的世界周刊，当他看到美国某高层被杀，留有一张黑色闪电的铜卡片时，他的眼神中闪过一抹忧郁。

　　“主人放心，属下必然完成主人所托。”男孩儿正色说道。

　　“去准备吧。”“忧郁的死神”点头，话语落下，男孩儿离开了这里。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，天色刚亮。

　　男孩儿坐在一辆战地越野车上，战地越野车的车后跟着十辆军用货车，货箱上都是密码锁，一旦输入密码错误，便会立即爆炸的那种。

　　“大人。”王宸已经带人在据点外等候了，看到男孩儿下车，立即走了过来。

　　“你是本地人？”男孩儿对着王宸问了一句。

　　“是。”王宸戴着一张阿拉伯人的人皮面具，轻声应了一句。

　　“你来开车，让他们立即上车，五辆卡车在前，十辆货车在中，五辆卡车在后！”男孩儿对着王宸下令，话语落下，王宸立即安排了下去。

　　足足十辆军用卡车，除了开车的司机和副驾驶之外，每辆卡车车斗子上都载着四十八人，总计五百人。

　　“你来给我开车。”男孩儿对着王宸说了一句，便朝着战地越野车走去，王宸立即跟上。

　　上车之后，王宸将车发动，走在前面带路，后面的十辆军用货车和军用卡车全部按照男孩儿的部署跟在战地越野车的后面。

　　“这是路线，我对这里不熟！你是本地人，应该很熟！记住，若是走错了路，到时候你的命……就保不住了！”男孩儿拿出路线图，扔给王宸。

　　“放心吧大人。”王宸点头，看了一眼，说道：“这并不是终点站吧？”

　　“开你的车，不该问的别问。”男孩儿说道。

　　“是。”王宸应了一声，继续开车。

　　这绝对不是终点站的路线图，也就是说……这是接力运输，他们只负责将货车护送到路线图的终止处，等护送到那里之后，就会交由其他人来继续护送。

　　王宸嘴角浮现一抹笑意，他看到了地图上有一个峡谷，而这个峡谷……正是他动手的机会。

　　“你笑什么？”男孩儿的观察力很敏锐。

　　“只是觉得这次任务大人能想到我们，很高兴而已。”王宸说道。

　　男孩儿没有回话，闭起双眼。

　　时间一分一秒的过去了，从早上一直开到傍晚六点钟，队伍抵达了峡谷入口处。

　　这时候，王宸将车停了下来。

　　“怎么停下了？”男孩儿望向王宸，冷声问道。

　　“大人，我是本地人，所以我知道一件事情，这里以前是战场，里面很多地雷！所以，我觉得还是先由属下去探路一番，不然到时候军车被炸无所谓，货车里的东西再被炸了，那可就……”王宸轻声说着。

　　“这里以前是战场？”话语落下，男孩儿皱眉问道。

　　“是的。”这句话是王宸编造的，因为他根本不是什么本地人，这里也更不是什么战场，但不这么说的话，他怎么去埋下地雷？

　　不埋地雷的话，他怎么解决这个中步战兵？毕竟这还有着五百名全副武装的恐怖分子呢！必须得先把这些恐怖分子解决掉才行。

　　“好，你很忠心，去吧。”男孩儿点头，对着王宸下令。

　　话语落下，王宸下车，走到一名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子身前，说道：“刚才我让你拿着的那个装备包呢？速度给我！”

　　“是！”这名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子应了一声，将王宸的装备包拿了过来，问道：“大人，您这是……”

　　“彩色大人的命令，我还需要和你汇报吗？”王宸眼神一冷，对着这名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子喝道。

　　“对不起大人。”这名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子立即低头。

　　“下次再这么不懂规矩，老子一枪毙了你！”说完，王宸大步朝着前方走去。


第1738章 五百利息

　　王宸消失在红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子视线内，这时候，男孩儿下车，走了过来。

　　“大人。”这名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子立即对着男孩儿行礼。

　　“问你个问题，这里以前是战场？”男孩儿望着这名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子，冷声问道。

　　“不……不知道啊。”这名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子开口回答。

　　“你不是本地人？”男孩儿问道。

　　“是本地人。”这名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子说道。

　　“本地人你不知道这里以前是不是战场？”男孩儿微微皱眉。

　　“我以前没听说过这里是战场啊。”这名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子正色说道。

　　话语落下，男孩儿眼神一冷，准备跟上王宸，看看王宸葫芦里到底卖的什么药。

　　但就在这时，这名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子说道：“不过中东战争频繁，这里以前是不是战场，我真不确定，很多地方的确都埋着地雷，比如沙漠戈壁滩上，由于战争频繁，所以现在都还没取出呢！以前我们还没加入绝对武装的时候，没少挨地雷的炸。”

　　这句话落下，男孩儿收住了脚步，点头说道：“我知道了，忙你的吧。”

　　说完，男孩儿朝着战地越野车走去，然后上车，闭目养神。

　　“什么乱七八糟的。”待到男孩儿上车，这名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子自语了一声，满脸不解。

　　王宸走到跑到两公里外，然后掏出黑铁军刺，开始挖坑。

　　来的路上，他通过车痕留意了一下军用卡车和货车的重量，货车比军用卡车重了不止三倍！所以这次地雷他埋的很深，前面的军用卡车开过的时候引爆不了，但货车开过的时候，绝对可以引爆！

　　这是高爆即时地雷，一颗足以炸毁二十米内的所有车辆！

　　将三颗高爆即时地雷分别埋在五米范围内，王宸便开始返回。

　　“大人，您回来了。”那名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子看到王宸回来，立即跑了过来。

　　“你去休息吧，我检查一下车辆有没有问题。”王宸对着他说了一句，朝着前方的军用卡车走去。

　　那名红色骷髅等级的绝对武装恐怖分子没有跟上来，王宸掏出装备包里的高爆定时炸弹，将其放在了前排中间那辆军用卡车的油箱下面，设置定时为五分钟！

　　紧接着，他又来到了后面那五辆军用卡车前，同样选择了中间那一辆军用卡车，将高爆定时炸弹放在了油箱下面，设置定时四分十秒。

　　他将走路用的那五十秒给减掉了。

　　做完这些，王宸立即朝着战地越野车跑去，然后上车，将车发动。

　　“你回来干什么去了又？”男孩儿瞥了王宸一眼，问道。

　　“检查了一下车辆，这群混蛋们太懒了，我怕他们糊弄事，到时候车胎什么的再爆了，那多麻烦。”王宸笑着说道。

　　“考虑的挺周全。”男孩儿点头，没有多说什么。

　　王宸开车，朝着前方驶去，随着战地越野车开出，后面的货车和卡车也立即发动，跟了上去。

　　王宸瞥了一眼自己手腕的手表，他在计算着时间，在距离设定的爆炸时间还是十五秒钟的时候，他驶过了埋有地雷的路段。

　　十秒钟的时候，前方那五辆军用卡车驶过了地雷路段。

　　这时候，王宸立即刹车。

　　看到王宸刹车，后面的军用卡车司机也立即刹车，顿时所有的卡车和货车都停了下来。

　　“熄火了。”王宸对着男孩儿说了一句，重新将车发动，猛的一踩油门，此时距离定时炸弹还有五秒钟爆炸！

　　众司机将发动，继续行驶，货车压在了地雷路段上。

　　“轰隆隆！……”高爆即时地雷被引爆，三道惊天巨响同时响起，五六辆货车直接被炸飞，狠狠的摔在地面上，再次发出爆炸。

　　“轰隆隆！……”紧接着，前方的五辆军用卡车中间那辆军用卡车爆炸，以高爆定时炸弹的威力，瞬间便将前后的那两辆军用卡车掀翻！

　　“轰隆隆！……”同时，后方的五辆军用卡车中间那辆军用卡车也爆炸了。

　　刹那间，就这么一个瞬间，十辆军用卡车上，足足五百余名绝对武装的恐怖分子，立即全部毙命！

　　货车被炸毁了六辆，剩下的四辆没有被炸毁，但是司机没来得及刹车，撞在了一起，都昏死了过去。

　　王宸那一脚猛踩的油门此时慢慢放下，他及时的避开了爆炸的余波，没有被祸及！

　　“怎么回事！”男孩儿脸色一变，立即打开车门，下车，然后愣在了那里。

　　“给我自己打101分！一百分满分，剩下的一分留着给我自己骄傲！”王宸打开车门，背起装备包，下车，望着男孩儿。

　　男孩儿听到王宸的话，皱眉，然后望向王宸，冷声喝道：“这都是你做的？”

　　他有着思维，仔细一想，王宸之前说去探路，应该是安装地雷，说去检查车辆，应该是安装定时炸弹！此时……男孩儿全想通了！

　　“是的，我的大人。”王宸点头，轻声说道。

　　“你当真好大的狗胆！”男孩儿脸色阴沉了下来，这次护送的东西异常重要，现在东西全部都被毁了，男孩儿知道……主人怕是要大发雷霆了！

　　“今天，我就为黑鹰报仇，那五百人，权当利息！”王宸撕下人皮面具，气息也不再隐藏，杀气也不再遮掩，眼神冷冽的盯着男孩儿。

　　“是你！”男孩儿看到王宸，脸色一愣。

　　“是我！你本来有着机会在第一时间就发现我，可惜……你从气息来判断，我只是一个‘废物’！所以你失去了那次机会！失去机会的结果就是，你将会被我这个‘废物’，杀死！”

　　王宸左手掏出火机手枪，手枪持着一把黑铁军刺。

　　“切！”男孩儿神色鄙夷了下来。


第1739章 虐打战兵

　　“我还正愁没法和主人交代呢，你倒是自己送上门来了！如果拿着你的人头回去，想必……也可以将功折罪了！”男孩儿掏出特制的尼泊尔军刀，眼神冰冷了下来。

　　“那就看你有没有这个本事了。”王宸点头，轻声说道。

　　“要是你们一群人，我还真折在你们手里，不过就你自己的话……”男孩儿不屑的一哼，说道：“你的攻击对我无效，我先天已经立于不败之地！就算我站在这里，任由你打，你打到乏力，也消耗不了我的能源！”

　　中步战兵的能源比初步战兵要多。

　　打个比方，初步战兵需要一千次攻击才能消耗掉能源，那么中步战兵则需要一千五百次攻击，半启战兵需要一千八百次，全启战兵需要两千次！（只是一个比方，别对号入座。）

　　“你说的很对，只凭我一个人，一把武器的话，乏力也消耗不完你的能源！但是如果我有其他武器呢？”

　　王宸说到这里，也不急着动手，望着男孩儿紧接着说道：“再者，你忘记了一件最重要的事情，那就是……我的力量和速度都是野性全面开启的程度！就算打不过你，老子跑，你他妈追的上吗？先天立于不败之地的是我，而不是你！因为你就算想跑，老子也追的上你！”

　　男孩儿听着这句话，冷笑，速度快的极致，持着特制的尼泊尔军刀，朝着王宸冲了过来。

　　王宸眼眸中闪过浓重的血芒，直接开启中步野性。

　　“嘭！……”特制的尼泊尔军刀和王宸单手的黑铁军刺碰撞在一起，溅起一片火星。

　　“咔吧！……”特制的尼泊尔军刀发出一声脆响，产生了一道裂缝。

　　男孩儿眉头一皱，但不等他反应过来的，王宸持着黑铁军刺，一下将特制的尼泊尔军刀击断，然后一个冲撞，肩膀装在男孩儿的身上，将男孩儿撞飞了出去。

　　男孩儿的身体还在半空中飞着，王宸举起左手的火机手枪，对着男孩儿不断的扣动扳机。

　　“嗒嗒嗒！……”打火机打火的声音传出，一道道火机的火焰喷出，一颗颗子弹射出。

　　在男孩儿落地的这一秒多钟的时间里，王宸硬是打出了十枪！

　　男孩儿身体落地，开始起身，起身的这么一个瞬间，王宸又开出了十枪。

　　男孩儿身体站起，稳住身形之后，王宸火机手枪的弹夹打光，左手迅速伸进装备包，然后换了一个弹夹。

　　“什么东西！”男孩儿望着王宸手中的火机手枪，刚才那三十枪，竟然将他的能源消耗了百分之五！

　　这并不是男孩儿不想躲开，而是根本躲不开！

　　王宸的开枪速度太快了，而且准头也是一样，他开枪完全不是靠瞄准，而是靠感觉！男孩儿清楚，王宸这三十枪，全部都是打在了他身体的同一个地方！

　　“混蛋！”男孩儿面色愤怒了起来，朝着王宸冲来，一拳打出。

　　王宸轻而易举的避开，然后将右手的黑铁军刺咬在嘴里，右手一把捏住男孩儿的嘴巴，使得男孩儿的嘴巴呈“O”状，同时左手迅速伸进装备包，拿出了一颗高爆手雷！

　　拉开保险环，王宸将高爆手雷塞进了男孩儿的嘴里，一脚踢在男孩儿的身上，将男孩儿踢飞了六米。

　　在踢飞男孩儿的同时，王宸大步朝着反方向跑去，在高爆手雷爆炸的时候，王宸刚好跑出十五米，然后卧倒！加上踢飞男孩的六米，二十一米。

　　“轰隆隆！……”手雷的爆炸声传来，铺天盖地的土壤砸在了王宸的身上，王宸立即起身，望向男孩儿。

　　此时男孩儿很是狼狈，全身的衣服都被炸没了，光着身子！

　　男孩儿身体的十五米外，有两个备用能源！这些备用能源的瓶子也是经过特殊制作的，竟然没有被炸毁！

　　“还有百分之七十五！”男孩儿心中自语，大步朝着备用能源跑去，想要取的备用能源。

　　但王宸怎么可能让他如愿？

　　比起速度，男孩儿肯定比不了王宸，在男孩儿距离备用能源还有两米的时候，王宸便冲到了备用能源前，然后用黑铁军刺猛然刺出，两个备用能源的瓶子被刺破，里面的蓝色液体流出，渗入了大地。

　　“混蛋！”男孩儿低吼，对着王宸一拳轰来。

　　王宸避开，对着男孩儿再次进行冲撞，男孩儿再次被撞飞。

　　“嗒嗒嗒！……”火机手枪的专属响声再次响起，又是一个弹夹，三十颗子弹打完，王宸迅速换好弹夹。

　　“百分之七十！”男孩儿咬牙，他知道，再来这么十几次，他便会进入低迷状态，那时候力量和速度会下降，低迷状态是能源低于百分之三十五，则为低迷状态。

　　这是中步战兵的低迷状态，初步战兵是百分之四十，半启战兵是百分之三十，全启战兵是百分之二十。

　　男孩儿不再和王宸硬抗，他大步朝着前方跑去。

　　他有着思维，所以不会执行死命令，打不过，那就逃，保存实力！

　　“我说过了，我要是想逃，你追不上，但你要是想逃？可是逃不掉的！”王宸双眼眯起，冷芒闪烁，大步朝着男孩儿追了过去。

　　五秒钟之后，王宸追上了男孩儿，一把抓住男孩儿的后脖，然后胳膊勒住男孩儿的脖颈，一个转身，背对着男孩儿，猛然一个过肩摔，将男孩儿甩出了七八米，狠狠砸在地面上。

　　“嗒嗒嗒！……”又是一轮火机手枪的子弹射击，子弹到打完，然后换号弹夹，一气呵成。

　　百分之六十五！

　　男孩儿眼神不再阴冷，而是惊慌了起来，他仿佛知道这么下去的话他肯定会死，所以……他害怕了！

　　“机体战兵，也会害怕吗？”王宸望着男孩儿眼神中的情绪，冷笑着说了一句，眉头一挑，紧接着说道：“对，上次那个死在我们手里的初步战兵，也露出过这样的眼神。”

　　男孩儿没有开口，因为他已经没有了说话的心情。


第1740章 单杀战兵

　　“落了单的机体战兵，真是连条狗的不如！”

　　王宸不屑的望着男孩儿，紧接着说道：“‘忧郁的死神’留给你们思维，真是最大的失策！有的人有着思维，是因为他们对得起自己的思维！你们有着思维，却诞生了恐惧！”

　　“你可以想一下，当时你杀死的那个人，他在死之前……可有露出过任何的恐惧？不止是黑鹰自己，黑鬼、响尾蛇、爆熊他们，有谁露出过对死亡的恐惧？你们和他们比，简直就是垃圾！”

　　“特别是‘忧郁的死神’，他简直就是一个缩头乌龟！只敢躲在暗处，从来不敢露面！更是废物一个！”

　　王宸的话语落下，男孩儿面部狰狞了起来，吼道：“不许你……说主人的坏话！”

　　说完，男孩儿面色狰狞的朝着王宸冲了过来。

　　“真是一条……合格的狗呢！”王宸眼神一冷，将火机手枪放在口袋，然后掏出第二把黑铁军刺。

　　他对着男孩儿展开了猛烈的进攻，避开男孩儿攻击的同时，黑铁军刺刺在男孩儿的身上，持续了三分钟之后，王宸收起一把黑铁军刺，拿出火机手枪，继续开始“放风筝”（就是猥琐的打法，敌人碰不到他，他还能慢慢消耗敌人，这种打法叫放风筝）。

　　此时男孩儿的能源还有百分之五十。

　　在王宸用完四个火机手枪弹夹之后，男孩儿的速度变的比以前慢了很多，只有第六感全面觉醒的地步了。

　　王宸取消野性，保存体力。

　　现在男孩儿已经陷入了低迷状态，王宸不用开启野性，也完全可以对付他。

　　六个弹夹消耗完毕，男孩儿的面色依然狰狞，拼命的朝着王宸冲来。

　　“噗嗤！……”黑铁军刺刺穿了男孩儿的脖颈，因为男孩儿的能源已经耗尽了。

　　刺穿脖颈之后，鲜血流出，男孩儿没有死去，继续朝着王宸冲来，鲜血溅了一地。

　　“看来，必须得毁掉人造心脏才可以。”王宸自语了一声，黑铁军刺抛出，刺穿了男孩儿的心脏，从男孩儿背后刺出，最后刺入了地面。

　　心脏被刺穿，男孩儿瞳孔失去了生命的颜色，倒在了地上。

　　“二十。”王宸一脚将男孩儿的尸体踢开，然后收起黑铁军刺，大步朝着军用货车走去。

　　没炸烂的军用货车王宸打不开，毕竟有着密码锁，他只能走到已经被炸烂的军用货车前，寻找线索。

　　当他看到被炸烂的货箱里的东西时，皱了皱眉。

　　货箱中全是一些王宸不知道的东西，虽然不知道这是什么东西，但王宸可以看出，这是研究用的器材以及研究成果！

　　“难道说……这些东西是运往绝对武装总基地的？”王宸自语了一句。

　　回想了一下，上面如此谨慎，任务内容谁也没告诉，这好像……真的是运往总基地的！

　　一想到这里，王宸一脸懊悔，早知道他就不动手了！默默的跟在男孩儿的身后，一路跟到总基地，找出总基地，一颗核弹头就全部解决了！

　　“蛋疼了……”王宸蹲在地上，叹气。

　　不过他这次是真想多了，这些东西不是运往总基地的，而是从总基地运出来，然后要接力运往北非的！

　　“真他妈背！”王宸再次叹气，自语道：“出来的时候小姨多次嘱咐我要冷静，看来还是不够冷静！算了，此事已经这样了，懊悔也无济于事，赶紧离开这里才是正事！”

　　说完，王宸将装备包里的高爆定时炸弹全部拿出，安置在没有被炸毁的货车车上，然后设定三分钟爆炸。

　　设定好之后，王宸开着那辆战地越野车，离开了这里。

　　“轰隆隆！……”三分钟之后，王宸听到了一声巨响，他知道……那些科学设备以及研究成果已经被炸毁了。

　　……

　　与此同时，正在等男孩儿到来，准备接力的一名机体战兵等不了了，因为这已经超过了预定的时间。

　　“怎么回事？还没来！”这名机体战兵自语了一句，然后拿出电话，拨打了过去。

　　“您好，您所拨打的电话已关机。”男孩儿的手机和衣服早就被高爆手雷给炸没了，怎么可能打的通？

　　“糟了。”这名机体战兵脸色一变，对着一名金色骷髅等级的绝对武装恐怖分子命令道：“立即开车，过去看看到底怎么回事！”

　　“是！”这名金色骷髅等级的绝对武装恐怖分子应了一声，开车离开。

　　一个小时之后，他来到了出事儿的地方，看到被炸毁的车辆以及满地的死尸时，这名金色骷髅等级的绝对武装恐怖分子脸色难看了下来，当他看到男孩儿的尸体时，直接吓的蹲坐在了地上。

　　这名金色骷髅等级的绝对武装恐怖分子拿出手机，准备拨打电话通知那名机体战兵。

　　但他太紧张了，手机一下子跌落在地，毕竟他不知道做这些事情的人走了没有，万一还在这里，那他不也死翘翘了？

　　捡起手机，这名金色骷髅等级的绝对武装恐怖分子开始拨号，第一遍的时候，他手指颤抖着，拨错了，第二遍，也错了，第三遍的时候才拨对了。

　　“情况怎么样？”电话一接通，机体战兵的声音传来。

　　“大……大人，不好了，这里的人都死了！”这名金色骷髅等级的绝对武装恐怖分子对着手机说道。

　　“你说什么！”机体战兵听到这句话，当场呆滞了下来。

　　“都……都死了！连和您一样的那位大人也死了！”这名金色骷髅等级的绝对武装恐怖分子汇报道。

　　“货车呢？”机体战兵深吸了一口气，让自己尽量冷静下来，只要货车还在，那事情还有挽回的余地。

　　“货车……货车都被炸烂了！”这名金色骷髅等级的绝对武装恐怖分子说道。

　　“……”机体战兵听到这句话，挂断了电话，深吸了一口气，坐在了地上，一脸茫然。

　　他在想，想该怎么和“忧郁的死神”汇报这件事情才好！


第1741章 好坏消息

　　这名机体战兵立即上车，朝着绝对武装总部基地赶去。

　　四个小时之后，他来到了地下基地，快步来到“忧郁的死神”这里。

　　“你怎么来了，我不是让你去执行护送任务了吗？”

　　“忧郁的死神”看到这名机体战兵，双眼眯了眯。

　　“主人，出事了。”

　　这名机体战兵一米九的身高，是一名泰国人，代号NO·16。

　　“你别告诉我说，是货车出事了！”“忧郁的死神”身上露出一层浓重的杀气，使得周围的气温都降了好几度。

　　“货车都被炸毁了，而且……全军覆没！”NO·16低着头，轻声说道。

　　“嘭嘭嘭！……”话语落下，“忧郁的死神”狠狠对着桌面拍了几下，发出闷响，他开口说道：“谁做的？全军覆没？一名中步战兵，五百全副武装的人！在悄无声息下就全军覆没？难不成对方是几千人吗？”

　　“这个属下不清楚，属下已经派人去勘察现场了。”NO·16低头说道。

　　这时候，NO·16的电话响了起来，他抬头望向“忧郁的死神”，在询问能不能接。

　　“接！”“忧郁的死神”命令道。

　　话语落下，NO·16接起电话，听完之后，挂断，对着“忧郁的死神”说道：“主人，已经查清楚了，现场有着打斗痕迹，货车以及卡车上的人都死被炸死的，应该是被安装的高爆炸弹，打斗痕迹来看，对方……一个人！”

　　“忧郁的死神”闻听此言，问道：“一个人？”

　　“根据现场情况来看，是一个人。”NO·16点头。

　　“伪装成我们的人，然后找机会给卡车设下定时炸弹，一次性解决杂鱼，最后……再解决棘手的！那么说，这个人最低也是野性全开，为什么一个野性全开的人混在里面，你们没有察觉？”“忧郁的死神”说道。

　　“现场还有一个人皮面具。”NO·16补充道。

　　“人皮面具？”“忧郁的死神”笑了笑，然后眼神冰冷，吼道：“这东西只可以瞒住傻子！能瞒住你们吗？”

　　NO·16低下头，沉默不语。

　　“思维真是白给你们留了！”“忧郁的死神”深吸了一口气，说道：“脑子能不能用来多想一下事情！人皮面具为什么不撕下来！明明是野性的人混在里面，为什么没有察觉！还是察觉到了，以为一个野性都可以开启的人，会甘心在我们这边当一个金色等级的废物？”

　　这次任务“忧郁的死神”没有通知黑色骷髅等级，只是要求让金色骷髅等级前去。

　　NO·16沉默着，不敢言语。

　　“立即传令下去，任何人除了特殊任务之外，不得佩戴人皮面具！若是不听，格杀勿论，诛九族！”“忧郁的死神”喝道。

　　“是！”NO·16应了一声。

　　“另外，确保其他的货车安全抵达北非，若是再出差池，我亲自废了你们！”“忧郁的死神”冷声说道。

　　“是！”NO·16点头，大步离开。

　　……

　　与此同时，王宸来到了五十公里外的城镇，在进入城镇之前，他将车停在荒处，然后炸掉，换了一张新的人皮面具。

　　吃了一些东西，来到酒店，王宸开了一间房间。

　　来到房间之后，王宸对着房间检查了一遍，确定没问题，洗了一个澡，躺在了床上。

　　击杀男孩儿那一战，虽然王宸还不至于野性消散，然后乏力，但是体力也消耗不少，此时有些累。

　　现在想想，其实机体战兵也不是多么可怕，只要逐个击破，并不是太大的威胁！相比起兵力不断增加的绝对武装，这才是真正的威胁大头！

　　“叮铃铃！……”就在这时，王宸的手机响了起来。

　　拿起手机，看了一下号码，是诸葛无我打来的。

　　“喂。”按下接听键，王宸对着手机说了一声。

　　“今天有个女人给我打电话，说是部队的，找你有事！但我问她什么事，她又不告诉我。”诸葛无我对着王宸通知道。

　　“我知道了。”王宸点头，他知道是陈心怡。

　　“对了，世勋他们都还好吗？”诸葛无我对着王宸问道。

　　“都没事，放心吧。”王宸说道。

　　“那行，你忙吧。”诸葛无我说完，便挂断了电话。

　　王宸拿着手机，双眼微眯，他和陈心怡说的很清楚，如果研究出对付机体战兵的办法，就打诸葛无我的电话！陈心怡现在打了诸葛无我的电话，是不是说……信息化作战部队已经研究出了对付机体战兵的方法？

　　想到这里，王宸拿出手机，换了一个号码，拨打了过去。

　　电话响了三声，接通了，传出陈心怡的声音：“喂。”

　　“是我。”王宸开口。

　　“我想告诉你两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想听哪一件？”陈心怡听到王宸的声音后，开口说道。

　　“好消息吧。”王宸活动了一下脖颈，说道。

　　“好消息是三个小时之前，专家们研究出了对付机体战兵的方法！”陈心怡说道。

　　“什么方法？”王宸坐起，正色问道。

　　“你不先听听坏消息吗？”陈心怡没有立即告诉王宸，反问道。

　　“有利必有弊，我估计坏消息和好消息都在你接下来的话里面，直接说吧。”王宸轻声说道。

　　“经过专家们的彻夜研究，方法是研究出来了，就是依靠核辐射！经试验表明，核辐射可以瞬间瓦解机体战兵的能源防御！但是……以目前的技术来说，想要将核辐射降低到辐射一个人的范围，这完全是不可能的！”

　　“而且就算可以做到将核辐射降低到一个人的辐射范围，那么……等你们解决了这个人，在战争中，必然做不到第一时间处理受了辐射的尸体！压缩的核辐射便会进行翻倍的扩散，到时候……这和生化武器就没什么区别了！”

　　“最重要的问题是，其成本太过高昂，而且还违反了国际条约！”陈心怡一口气说道。


第1742章 一月有余

　　“没必要这么做。”王宸开口，对着手机说道。

　　“那你们怎么办？”陈心怡叹气，问道。

　　“用最笨的办法解决他们呗，这些天里，我们又解决了他们两个机体战兵，一个初步战兵，一个中步战兵！中步战兵是今天刚解决的，我自己把他解决的，其实他们也没想象中的那么无懈可击。”王宸开口说道。

　　“又开始逞强。”陈心怡轻声嘀咕了一句。

　　“对了，有件事得和你说下。”王宸不想继续这么严肃的话题，转移话题道。

　　“说。”陈心怡问道。

　　“我那天到机场的时候，碰到一个老道士，那老道士非缠着我给我算卦，然后我就算了一卦。”王宸开口，卖起了关子。

　　“算的什么？”陈心怡问道。

　　“我问他我以后有几个孩子！”王宸笑着说道。

　　“他怎么说？”陈心怡继续问道。

　　“他说五个，一对龙凤胎，三个儿子！”王宸如实说道。

　　话语落下，陈心怡笑了起来，说道：“江湖大骗子！”

　　“是的，我也这么认为，当时我差点儿骂他！一对龙凤胎，三个儿子！这完全是把你当老母猪了啊！”王宸轻声说道。

　　“你指桑骂槐呢？”陈心怡语气微怒了起来。

　　“好了，不和你说了，我这边还有些急事，先挂了。”王宸笑着说道。

　　“恩，注意保护自己，等你回来之后，我给你生一对龙凤胎，然后再生三个儿子！”陈心怡说完，便挂断了电话。

　　“嘟嘟……”王宸听着手机中传出的“嘟嘟”声，摇头一笑。

　　将手机扔到一旁，王宸拿起枕头，放在床头，靠了上去。

　　他知道，此时想要依靠任何人都不现实，而且这时候也不能想着依靠任何人，因为总想着依靠别人的人，注定会被淘汰，而淘汰的结果，就是死亡！

　　王宸已经不奢望华夏可以说服沙特阿拉伯，今天，专家们可以研究出对付机体战兵的方法，他也不奢望了！现在，唯一可以依靠的，只有他们自己！

　　华夏军人，面临绝境的时候，不会放弃！就算没有援兵，一片绝望，他们也不会放弃任务！只要前方还有一丝的可能性，那么他们需要做的便只有七个字，那就是……前进，前进，再前进！

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨。

　　王宸起床，来到洗手间，开始洗漱，洗漱完之后，他将人皮面具摘了下来。

　　接下来的跟踪任务用人皮面具已经不合适了，毕竟人皮面具在高手看来，一眼就可以看穿！那时候你就算隐藏了气息，但戴着人皮面具，也是此地无银三百两。

　　王宸拿出化妆包，开始给自己化妆，戴上假发、瞳彩、假胡须。

　　不得不说，华夏的化妆技术那绝对是天下第一！眼睛再小的人，带个双眼皮贴，眼睛也大了！皮肤再不好的人，化妆一下，也可以变成好皮肤！但是化完妆之后，绝对……连你妈也不认识你！化妆和卸妆，那完全是两个人！

　　这也就是现在相亲，为啥都带一盆水的原因。

　　化好妆，王宸便背着装备包出门了，他换上了一身卡其色的登山服，卡其色的军靴，还戴着墨镜。

　　“嗡嗡！……”这时候，王宸的手机震动了起来。

　　出门的时候，王宸手机都会调到震动，但在绝对安全的地方，他会调到铃音上。

　　拿出手机一看，是毒蜂打来的。

　　“喂。”王宸按下接听键，一边走着，一边说着。

　　“阎主让我问问你，情况怎么样？”毒蜂对着王宸问道。

　　“还行吧，为黑鹰报仇了。”王宸将男孩儿的事情说了一遍。

　　话语落下，毒蜂那边的巴拉听到之后，笑了起来，眼神中闪烁着泪花。

　　“行，你自己小心行事，有了情况或者意外，立马和我们联系。”毒蜂说完，挂断了电话。

　　王宸将手机收起，双眼微眯了起来，因为他看到前方几名绝对武装恐怖分子正守在一家超市前，旁边还停着一辆吉普车。

　　几分钟后，一名黑色骷髅标志的绝对武装恐怖分子走了出来，上车，带着那几名恐怖分子离开了这里。

　　“黑色！”王宸轻声自语了一声，这还是他第一次看到黑色骷髅等级的绝对武装恐怖分子呢。

　　跑到超市前，王宸随便挑了一辆车，强行打开车门，然后连线，将车发动，跟了上去。

　　在沙特阿拉伯，战乱的时候，丢车是常有的事儿，这事儿就算报警也没用，沙特阿拉伯的警察也不会管的！毕竟都打仗了，谁还管那事啊！

　　王宸一直跟在吉普车的车后，跟了十几公里后，看着那辆吉普车拐入了西北方向，他停了下来。

　　他已经知道这个黑色骷髅等级的绝对武装恐怖分子是哪个据点的了，所以没必要继续跟了，跟的时间长了，会被怀疑的！这些恐怖分子头头哪个没有点儿反跟踪技能？

　　“看来想再找到机体战兵没那么容易了。”王宸轻声自语了一句，下车，朝着前方走去。

　　时间一天一天的过去了，三天时间眨眼即逝。

　　这三天里，王宸一直在瞎转悠，希望可以碰到一个机体战兵，然而……他碰到的绝对武装恐怖分子不少，却连一个机体战兵也没看到。

　　不过这也是没办法的事情，毕竟“忧郁的死神”都已经将机体战兵派出去执行护送任务了。

　　当天，王宸来到了之前那个黑色骷髅等级绝对武装恐怖分子的据点，他在据点周围潜伏了下来，希望可以有所发现。

　　毕竟机体战兵就算出来，也是来黑色骷髅等级这边发布任务的几率大一些。

　　两天时间过去了，王宸整整在这里趴了两天时间，带的食物和水都没了，来的车辆是不少，也没少让王宸激动，但是下车的……要么是金色骷髅等级的恐怖分子，要么就是其他黑色骷髅等级的恐怖分子来串门。

　　这恍恍惚惚的，自从王宸回到沙特阿拉伯，已经一个多月过去了。


第1743章 找到基地

　　王宸趴在地上，朝着后方挪移。

　　没办法，他的食物和水源都没有了，得回去补充一下，然后再回来。

　　他不会换地方，他要继续守在这里！

　　因为换地方的话，碰到机体战兵的几率还不如这里高！若是不断的换地方，那么……他怕是这一辈子都等不到！

　　耐性，是一名特种兵的入门课程，在这一点儿上，王宸做的比谁都好。

　　要是时间充足的话，哪怕让王宸在这里待上一年，他也能待下来。

　　跑到十几公里外的超市买了十几天的水和食物，王宸便搭了一个顺风车，然后在据点三公里下车，朝着据点潜伏了过来。

　　最后他还是趴在了原处，因为这个地方可以看的最全面。

　　时间一天一天的过去了，十天之后。

　　……

　　绝对武装的地下基地中，NO·2等机体战兵都回到了这里，然后一起来到了“忧郁的死神”这边。

　　“主人，事情已经办妥了。”NO·2站在这里，身高宛若一座小山，给人一种无形的压力。

　　“你们两人一组，分成十组，去通知黑色骷髅等级的头领，让他们准备一下！和他们说是任务就行，千万不要说是去北非！”“忧郁的死神”对着NO·2命令了一句，紧接着嘱咐了一句。

　　“是！”NO·2应了一声，然后立即分组，离开了这里。

　　……

　　“食物和水又快没了！”王宸趴在那里，轻声自语了一句，准备再去买些食物和水。

　　但就在他准备离开的时候，一辆战地越野车朝着绝对武装的据点驶了过来，王宸立即停止，趴在那里，隐藏气息。

　　战地越野车很快便来到了据点外，停了下来，NO·2和NO·20下车。

　　“我靠，等了你们差不多一个月，你们可终于出现了！”王宸轻声自语了一句，嘴角浮现一抹轻笑。

　　据点外的绝对武装恐怖分子，看到NO·2和NO·20后，立即将握拳，将拳头放在心脏上，微微低头，齐声喊道：“大人。”

　　“带我去找你们头领。”NO·2开口，声音不夹杂任何的感情色彩。

　　“是！”一名白色骷髅等级的绝对武装恐怖分子给NO·2和NO·20带路，进入了绝对武装的据点。

　　王宸立即朝着后方挪移，挪移到死角之后，起身，快步朝着前方跑去。

　　跑了五公里，王宸看到一辆私家车，他立即拦了下来。

　　“干嘛？不想要命了！”私家车的车主摇下车窗，对着王宸吼道。

　　王宸一把抓住私家车的家主，然后一记掌刀砍在他的后脖，直接将其击昏，扔到了的草丛中！紧接着，王宸上车，将车发动，开到了离开那个据点的必经之路上，然后将车藏在了视线死角。

　　时间一分一秒的过去了，王宸一口气将所有的食物都吃掉，一个小时之后，战地越野车出现在了视线内。

　　王宸躲在一个废弃的房屋后面，隐藏好气息。

　　几分钟后，战地越野车驶过，朝着前方继续前进。

　　王宸上车，在战地越野车即将消失在视线的时候，他将车发动，立即跟了上去。

　　王宸一直和战地越野车保持着一副微妙的距离，这距离后视镜看不到，但王宸却可以看到战地越野车。

　　“我靠，这么远！”时间已经过去四个小时了，战地越野车还在行驶着。

　　王宸看了一下油表，这破车已经快没油了，最快也就还能跑个几十公里，而且这地方又没加油站！不过，他紧接着双眼眯起，因为战乱，这里肯定没有加油站，那么……私家车的车主会不会有备用油？

　　将车停下，王宸快速下车，打开后备箱，然后暗自松了一口气。

　　后备箱里的确有着备用油，虽然不多，但开个几百公里是足够了！

　　将油加上，王宸立即上车，加速追了上去，五分钟后，他又和战地越野车保持了微妙的距离。

　　时间一分一秒的过去了，又是三个小时的时间逝去。

　　战地越野车停了下来，王宸也将车停下。

　　NO·2和NO·20下车，一起朝着前方步行走去，王宸立即跟上，和NO·2以及NO·20保持三百米左右的距离，好在这里的遮掩体不少，加上王宸气息隐藏，NO·2和NO·20一直没有察觉到什么。

　　王宸望着NO·2和NO·20，微微皱眉。

　　前方是一片荒芜的戈壁滩了，这两人怎么在这里下车了？

　　NO·2和NO·20走了接近十五分钟的路程，然后走到了下坡路段。

　　王宸站在原地，等他们出现，但他们两人却没再出现！

　　“什么情况！”王宸自语了一句，悄悄的潜伏了过去，当他走到下坡路段的时候，脸色一变。

　　“原来如此！”王宸立即后撤，这是一个地下基地！

　　拿出地图，王宸看了一眼，确定了此地的位置，便快步朝着前方跑去。

　　五分钟后，王宸跑到车前，打开车门，将车发动，离开了这里。

　　不过这车跑了几十公里就没油了，王宸将车弃掉，搞了一辆停在那里的吉普车，朝着前方继续驶去。

　　在路上，王宸还看到了几辆战地越野车，这几辆战地越野车上都坐着机体战兵！此时，他已经确认了那里……就是绝对武装的总基地！

　　开车的同时，王宸拿出手机，给紫罗兰打了一个电话。

　　“嗡嗡！……”紫罗兰的手机震动了起来，当她看到是王宸时，立即按下了接听键。

　　“已经知道他们总基地位置了！”王宸对着手机说道。

　　紫罗兰听到这句话，立即告诉了阎主等人，天狐以及毒蜂等人脸色一喜，阎主说道：“速度让他回来，不要有尾巴！”

　　“好。”紫罗兰应了一声，对着手机说道：“阎主让你赶紧回来，记住不要有尾巴！我们现在的位置在XX……”

　　“恩，我知道了。”王宸点头应了一声，然后挂断了电话，踩下油门，加速朝着紫罗兰说的地址驶去。


第1744章 核弹锁定

　　一个小时之后，绝对武装地下基地。

　　NO·2等机体战兵已经都回来了，全部聚集在“忧郁的死神”这边。

　　“主人，事情都已经办好了，他们正在集合人手，估计凌晨左右的时候，就可以出发。”

　　NO·2对着“忧郁的死神”汇报道。

　　“很好。”

　　“忧郁的死神”点头，轻声说道：“中东已经没有任何的油水了，虽然没解决红色龙牙这群老鼠，但如果他们有这个能力的话，我倒是希望他们能来北非和我们继续玩下去！”

　　“主人，我有一事不解。”NO·2对着“忧郁的死神”问道。

　　“何事？”“忧郁的死神”望向NO·2。

　　“主人为何不让天罚出手，将他们解决掉？”NO·2正色问道。

　　话语落下，“忧郁的死神”沉默了下来，五秒钟之后，他开口说道：“你以为天罚那么容易出手吗？想要他们出手，只有两种可能！一，他们自愿！二，和他们进行交易！但是和天罚交易的筹码……实在太大了，为了那几只老鼠，不值得。”

　　NO·2听闻此言，点头，道：“明白了。”

　　“好了，都抓紧时间收拾一下，我们……凌晨一过，就离开中东！”“忧郁的死神”面具下传出一道笑声，紧接着说道；“北非那边，已经都准备好了，就只等我们过去了！”

　　“天罚已经完成了？”NO·2问道。

　　“现在还没完成，但等我们到了，估计他们也就完成了！”“忧郁的死神”语气很自信，因为他了解天罚，知道天罚是一个怎样的杀手组织。

　　……

　　五个小时之后，深夜十点钟，王宸将车停了下来，朝着前方的废弃房屋跑去。

　　跑进房屋，阎主等人已经将东西都收拾好了，地图也摆在那里，就等王宸回来了。

　　“位置在哪儿？”王宸一进来，天狐便对着王宸问道。

　　王宸走了过来，看了一眼地图，指着边境地带的戈壁滩，说道：“就是这里！”

　　“核弹头的发射位置选在什么地方？”毒蜂问道。

　　话语落下，阎主等人齐齐对着地图看了起来，王宸目光在地图上不断的转换，指着距离戈壁滩五十公里外的城镇说道：“就这里吧，这里是个废弃城镇，就算我们发射了核弹头，也无人知晓！”

　　“毕竟核弹头一旦发射了，沙特阿拉伯方面必然会严查，咱们在这里，也好进行撤退！”

　　“想好发射之后的事情了吗？”阎主对着王宸问道。

　　“早就想好了，那时候绝对武装覆灭，我们就将这锅……推到绝对武装的头上，让他们来背！”王宸轻声说道。

　　“跟我们想的一样。”天狐嘴角浮现一抹冷笑。

　　“这他妈的沙特阿拉伯也不是什么好东西，任由绝对武装发展到四万多人，华夏和他们谈判还推三堵四的，咱们这么做已经很仗义了，给他们解决了恐怖分子，而且核弹头还是在无人的戈壁滩爆炸，也没太大的影响。”毒蜂说道。

　　“此事过后，谁也别提！这可不是小事，华夏也不知道这件事情！若是知道我们手里核弹头，他们也不会同意这么做的！”王宸正色说道。

　　“放心吧，这里的每个人，就算死，也会把话带进棺材里，更不会出卖任何一人！”天狐说道。

　　“现在行动吗？”毒蜂对着阎主问道。

　　“行动，否则……迟则生变！”阎主点头，正色说道。

　　话语落下，众人背起东西，大步离开了这里。

　　车辆他们已经准备好了，在王宸电话打来的时候，托马斯和泰尔就出去弄车了，在王宸回来之前，他们就已经准备了三辆战地越野车，此时加上王宸开来的车，足够了。

　　“从咱们这里到发射核弹头的那个无人城镇，得需要差不多三个小时的车程！”毒蜂上车，将车发动，大声说道。

　　“足够了，不差这三个小时！凌晨一点钟，送绝对武装上西天！给黑鬼、爆熊、响尾蛇、黑鹰以及死在机体战兵手中的洪门兄弟们报仇！”王宸大声应了一句。

　　“出发！”阎主一声低喝，车辆齐齐发动，朝着前方驶去。

　　……

　　绝对武装，地下基地。

　　“主人，已经凌晨十五分了，走吗？”NO·2对着“忧郁的死神”问道，达菲尔站在“忧郁的死神”身后，充当着保镖。

　　“哎……”“忧郁的死神”望着这地下基地，说道：“好不容易建造的基地，废了那么多人力物力，现在竟然要舍弃了，真是有些舍不得啊！这就好比自己的孩子一样，长大了，成家了，要离开了！”

　　NO·2低头，沉默了下来。

　　“待会儿再走，再让我看几眼。”“忧郁的死神”轻声说道。

　　“是。”NO·2点头，应了一声。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，凌晨一点钟的时候，三辆战地越野车，一辆吉普车停在了距离戈壁滩五十公里的废弃城镇。

　　车辆一停下，车上的人便齐齐下车。

　　“核弹头！”毒蜂低喝了一声，王宸立即将核弹头搬了下来。

　　“准备好发射器，电脑给我！”毒蜂对着紫罗兰喊了一声，紫罗兰将电脑递给毒蜂，毒蜂打开电脑，将发射器和电脑连接。

　　“将核弹头放进火箭筒！”毒蜂对着李世勋喝道。

　　“口对着哪儿？我……不知道戈壁滩位置。”李世勋面色有些尴尬。

　　“对哪儿都可以！只要你不是对准地面，它都可以击中目标！这是可操控的，就算是对准西边，操控之后，它照样可以打到东边，北边，南边！”毒蜂大声说道。

　　“知道了。”李世勋点头，立即将核弹头放进火箭筒，然后对准了上空。

　　“连接好了吗？”阎主对着毒蜂问道。

　　“百分之七十了，还需要三分钟。”毒蜂瞥了一眼电脑，说道。

　　“都注意，等会儿发射的时候，千万不要用眼睛看那边，不然眼睛会瞎的！”王宸大声喝了一句，这句话是对李世勋、李飞扬、乔三娘以及白炎风说的。


第1745章 核爆戈壁

　　“知道了。”

　　李飞扬、李世勋、白炎风、乔三娘四人齐齐点头。

　　“百分之八十。”

　　毒蜂望着电脑屏幕，面色严肃的喝道。

　　“百分之九十！”

　　“百分之九十五！”

　　“百分之九十九……”

　　“OK！”毒蜂一句句的提醒着，在“OK”落下的时候，李世勋有些紧张了起来，毕竟这可不是火箭弹，这是核弹头！

　　电脑屏幕上呈现出载入完毕，然后出现乱七八糟的代码。

　　“准备发射！”阎主对着毒蜂喝道。

　　毒蜂对着键盘敲动，说道：“一分钟，准备发射程序！”

　　李世勋咬牙，他以为刚才就要发射了，现在倒好，又来一分钟！

　　时间一秒一秒的过去了，全场的众人都屏住了呼吸，现场落针可闻。

　　“要发射了，都注意护住眼睛！”毒蜂大声喝了一句，然后按下电脑上的OK键，随着OK键按下，电脑上出现一条进度条，以肉眼可见的速度，从百分之一，进展到了百分之百。

　　“叮！……”一道微弱的声音出现，李世勋扛着的火箭筒发射器中立即喷出火焰，核弹头朝着五十公里外的戈壁滩绝对武装地下基地方向飞去。

　　毒蜂抱着电脑立即转身，背对着戈壁滩方向，王宸等人也立即半蹲了下来。

　　随着核弹头发射出去，电脑上清晰的呈现出核弹头的飞行路线以及接下来的降落路线。

　　这些都是可以操控的，毒蜂不断的敲打着键盘，随着三秒钟后的键盘声落下……

　　核弹头准确无误的落在戈壁滩绝对武装地下基地那一片，前后不差几百米。

　　对于核弹头来说，这几百米……已经完全可以忽视了！毕竟这个核弹头的威力足以涉及方圆十公里范围，哪怕绝对武装地下基地再大，也不会方圆十公里的！

　　“轰隆隆！……”一道惊天巨响毫无任何征兆的传出，紧接着一朵小型蘑菇云升起，一层层的火浪和气浪直接将戈壁滩绝对武装的地下基地击毁。

　　“轰隆隆！……”基地崩塌，地面都凹陷了下去。

　　“嘶嘶！……”戈壁滩上，那些小石子都被核弹头发出来的热量给融化了，一道道强光和辐射波不断的扩散，辐射波到了十公里就停止了，但是强光的范围，却影响了方圆上百公里！

　　“呼呼！……”强风都吹到了五十公里外的城镇，将王宸等人吹的灰头土脸。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，李世勋问道：“能回头了吗？”

　　“可以了。”王宸转身，望着戈壁滩的方向，此时那里还有火光闪烁，不断的传来爆炸声，现在的爆炸声应该是地下基地内的东西在爆炸。

　　“结束了。”天狐轻声说道。

　　“这个世界上没有什么事情是一颗核弹解决不了的，如果有，那就是两颗！”毒蜂轻声说了一句，紧接着说道：“可惜，这颗核弹晚放了这么长时间，若是早放的话，怕是响尾蛇他们……”

　　“此事过去了，不用再提了。”不等毒蜂说完，阎主开口说道。

　　“走吧。”王宸看了一下时间，说道：“沙特阿拉伯肯定已经察觉了，我们得立即离开这里，然后制造绝对武装的犯罪现场。”

　　“我早就准备好了。”天狐说完，蹲下，开始“栽赃嫁祸”给绝对武装。

　　几分钟后，完事，众人立即上车，然后离开了这里。

　　……

　　十分钟前，戈壁滩附近的居民，随着一声爆炸声，他们都好奇的望了过去。

　　“啊！……”然而强光一闪，许多人便大声惨叫了起来，他们捂着眼睛，痛苦的蹲在了地上，他们的眼睛肯定保不住了，核弹的光，哪怕不在核辐射范围之内，也可以轻而易举的将眼睛刺瞎！

　　……

　　“怎么回事？”沙特阿拉伯立即接到了消息，核弹头为什么会在他们境内爆炸？难道是以色列？

　　“不清楚，在西北边疆，戈壁滩方向！”一名高层说道。

　　“立即调查，必须把这件事情调查清楚！”沙特阿拉伯怒了，派出数万部队，朝着戈壁滩方向赶来。

　　王宸等人撤出几十公里，便将车辆给处理了，他们走在路上，混杂在不知道发生了什么，都在看热闹的人群中。

　　“嗡嗡！……”天空上飞过一架又一架的直升机和战斗机，不远处传来密集的脚步声，一名又一名的以色列士兵全副武装，快步朝着前方跑去。

　　“现在知道急了，早干嘛去了！”毒蜂轻声说了一句。

　　“走吧。”阎主说完，大步朝着前方走去，这里不能久待了，而且也没待下去的必要了！就算绝对武装有着残留，那么……沙特阿拉伯也不会放过他们的，剩下的，就让他们自己解决吧。

　　……

　　沙特阿拉伯的军队开始对着核辐射外的区域进行彻查，毕竟人家也不是傻子，知道发射核弹头的人肯定不会身处核辐射内。

　　不到一个小时的时间，他们在戈壁滩五十公里外的废弃城镇找到了天狐留下的“罪证”。

　　“绝对武装！”一名沙特阿拉伯少将面色阴沉了下来，立即对着他的上层进行汇报。

　　“绝对武装？他们怎么可能拥有核弹头！”沙特阿拉伯的高层听到汇报后，百思不得其解。

　　“你忘记他们袭击过美国吗？劫取过美国的一批物资吗？万一那批物资里面……就有着核弹头呢？”另一名沙特阿拉伯高层说道。

　　“这群混蛋，我们就不应该对他们仁慈，本以为他们会老老实实的，没想到……一下子就玩这么大！”一名沙特阿拉伯高层冷哼道。

　　“恐怖分子就是恐怖分子，之前他们做的一切不过是伪装罢了。”沙特阿拉伯的高层咬牙，这件事情可不是小事，估计明天世界周刊就会报道，那时候……全世界都会知道！

　　核弹头在沙特阿拉伯境内爆炸，而且还是绝对武装这么一个恐怖组织做的，这对于沙特阿拉伯来说，绝对是打脸的事情！

　　而且还打的啪啪响！


第1746章 又一头条

　　王宸等人当天来到了机场附近，找了一个酒店，住了下来。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初生。

　　“终于可以离开这个破地方了。”洗漱完毕后，众人聚集在一个房间里，此时李世勋开口说了一句。

　　“紫罗兰，你订上机票。”王宸对着紫罗兰说道。

　　“好。”紫罗兰点头，开始准备订机票。

　　“叮铃铃！……”但就在这时候，她的手机响了起来。

　　拿出手机一看，紫罗兰黛眉微皱，说道：“是洪门那边打来的。”

　　“接。”王宸的话语落下，紫罗兰按下了接听键，她听着手机中传来的声音，眉头也是皱的越来越紧。

　　“怎么了？”王宸等人看到紫罗兰的样子，都皱眉望向紫罗兰。

　　……

　　时间回到凌晨十五分钟的时候，绝对武装地下基地。

　　“忧郁的死神”停留了五分钟的时间，然后和NO·2等机体战兵离开了地下基地。

　　基地外停着一辆又一辆的战地越野车，“忧郁的死神”和NO·2等机体战兵依次上车，朝着边境线赶去，过了边境线，那里有着直升机。

　　四十分钟的时间，十公里的距离，这除非是在散步，否则的话……以开车的速度，绝对可以离开这个范围！

　　所以在核弹头落在绝对武装地下基地的时候，“忧郁的死神”便已经离开了沙特阿拉伯的边境线。

　　“轰隆隆！……”一道巨响传出，一片强光从背后射来，黑夜都被渲染成了白昼。

　　“忧郁的死神”瞳孔猛然一缩，他很清楚这种光是什么光，毕竟他原先是美国的高层，知道第三代核弹头爆炸的场景！那次的试探核爆，就是他亲自监督的！

　　“别回头！”“忧郁的死神”大声吼道。

　　然而，还是晚了一步。

　　不少绝对武装的恐怖分子因为好奇心都回头望了一眼，就这么一眼。

　　“啊！……”惨叫声不断，四万余名绝对武装恐怖分子里，瞬间接近一万人的眼睛被灼瞎，蹲在地上痛苦的哀嚎着。

　　“这是……怎么回事？”NO·2等机体战兵轻声问道。

　　“核弹头！红色龙牙他们！”半个小时之后，“忧郁的死神”转身望向正在不断爆炸的地下基地，心中生出阵阵后怕，要是他再晚一天，不，哪怕晚一个小时，他就成为核爆的牺牲品了！

　　“联合国这群混蛋！”“忧郁的死神”咬牙，他知道王宸等人用核弹头威胁联合国就范的事情，否则他们也不会暴露。

　　但他实在没想到，联合国在事后竟然没有将核弹头全部回收！

　　“主人，这些眼睛被灼瞎的人怎么处置？”NO·2对着“忧郁的死神”问道。

　　“杀掉！我没这么多资金养这么一些没有了战斗力的废物！而且他们还会拖累大部队的行军步伐！”“忧郁的死神”冷声说道。

　　“是！”话语落下，NO·2等机体战兵立即下令。

　　“哒哒哒！……”命令一下，枪声四起，一万余名眼睛被灼瞎了的绝对武装恐怖分子在不知情的情况下，便被屠杀了。

　　……

　　画面回到王宸等人的身上。

　　紫罗兰面色严肃，轻声说道：“据洪门情报，绝对武装并没有被消灭，‘忧郁的死神’在凌晨左右的时候就已经离开了地下基地，抵达了边境线！虽然发现了万余尸体，但这些绝对武装恐怖分子的尸体，绝对不是死在核爆之下，而是死在子弹下！”

　　“什么！”话语落下，王宸等人脸色难看了下来。

　　“这怎么可能！难道‘忧郁的死神’知道我们已经知道了他们的基地，也知道我们有核弹头？”毒蜂说道。

　　“这不可能。”王宸摇头，正色说道。

　　“那就是他命不该绝，运气太好了！”天狐咬牙，握拳说道。

　　王宸脑中飞快的转动着，他仿佛明白了什么，男孩儿运送的东西，并不是去绝对武装总基地，而是从绝对武装总基地运出来的！他们可能……从那时候就准备迁移了！

　　“核弹头……就这么废了？”紫罗兰轻声说道。

　　“也不算废，起码间接的杀了绝对武装一万名恐怖分子。”零开口说道。

　　“现在该怎么办？”李世勋开口问了一句。

　　“暂时先回去吧，核弹头的后续影响太大了，留在这里的话……实在没有任何好处。”阎主正色说道。

　　“订机票！”曼陀罗对着紫罗兰说了一句，紫罗兰立即着手订机票。

　　机票订好之后，王宸等人来到机场，等时间到了，他们陆续上机，飞机起飞，朝着华夏的方向飞去。

　　就在飞机起飞的同时，随着世界周刊的最新一期出现，全世界都目光都聚集到了沙特阿拉伯这边。

　　不过好在世界周刊将发射核弹头的最大嫌疑人指向了绝对武装，再加上随着核爆之后，中东境内再也看不到任何绝对武装恐怖分子的影子，于是……这件事情便被“证实”了！

　　世界周刊发出来的五个小时之后，“忧郁的死神”不知道从哪得到了消息，立即用匿名的方式对着媒体进行了回复。

　　他直截了当的说明这次核爆不是他们做的，而是华夏一手暗中操控！

　　此次言论一出，并没有引起什么太大的风波，毕竟华夏在国际上的口碑很好，就算不好，那也不是一个恐怖组织可以比的！一个恐怖组织，一个超级大国，世人肯定会第一时间相信国家，而不是恐怖组织！

　　……

　　“他果然还活着。”已经回到华夏的王宸等人，在新闻联播上看着“忧郁的死神”的匿名发言。

　　本来还存有的少许期待，此时瞬间烟消云散！这个混蛋……还活着！并且在第一时间内就出来澄清，尽管这种澄清没有太大的用处。

　　当天，沙特阿拉伯发表了声明：无论绝对武装躲到了哪里，他们都会对绝对武装进行打击！

　　这个声明发表完毕之后，“忧郁的死神”没有再出现发表任何言论，因为他清楚，有些事情是解释不清楚的，特别是以他一个恐怖组织的名分。


第1747章 百代不止

　　“一月零十一天！”王宸手中把玩着黑铁军刺，轻声自语了一句。

　　“什么一月零十一天？”天狐听到这句话，望向王宸。

　　“我说我从华夏回到中东之后，一共过了一月零十一天。”王宸说道。

　　“这又怎么了？”毒蜂问道。

　　“没什么。”王宸轻声说了一句，然后沉默了下来。

　　他在回想着当日机场那会儿的老道士，他记得很清楚，老道士的第一卦是怎么说的。

　　“中东一行，胜算如何？”当时王宸是这么问的，老道士是这么回答的：“不出两月，即胜！”

　　意思也就是说，不到两个月的时间，便可胜利。

　　“难道说……这一卦算的只是中东？”王宸心中自语着，由于他当时完全没把这三卦当成一回事，完全是当打发时间来问的。

　　现在看来，王宸问的是中东之行，此时中东之行结束，不到两月，胜利！这不就是不出两月，即胜吗？毕竟他没有问解决绝对武装胜算如何，又需要多长时间。

　　那老道士难不成真的会算？王宸此时将信将疑了，因为这第一卦已经应验了！

　　而那第三卦，老道士虽然没说出来，但也不重要了。

　　王宸第三卦问的是此次中东之行结束，他们之间会不会有人死亡？当时老道士算完是想说有惊无险的，但不等他说的，白衣女子就来了，吓的老道士立马跑了。

　　王宸等人来到一家饭店吃饭，在进入包厢之前，周围的饭桌上都是沙特阿拉伯核弹头的话题，时不时的说上几句绝对武装。

　　不过他们都不知道绝对武装是什么，很多人还开玩笑的说自己就是绝对武装的首领，这就和以前很多人说自己就是LA登一样，纯属玩笑话。

　　来到包厢之后，众人都坐了下来。

　　“服务员，你先出去吧，有事喊你。”曼陀罗对着服务员说了一声，服务员离开。

　　待到服务员离开之后，李世勋开口说道：“现在怎么弄？‘忧郁的死神’还活的好好的，也不知道他在哪里，这下倒好，一个核弹头出去，就间接弄死一万杂兵，还丢失了目标。”

　　经过核弹头的事情，“忧郁的死神”怕是会变的更加谨慎，毕竟他不知道王宸等人还有没有核弹头，在不确定这件事的情况下，估计绝对武装是不会露面的。

　　“你们先回去吧，现在这局势，怕是会安静一段时间了。”阎主对着李世勋四人说道。

　　“也好。”李世勋点头，说道：“若是还需要帮忙，到时候直接让无我联系我们就可以，定然随叫随到。”

　　“王宸，你回来，华夏那边没给你打电话？”毒蜂对着王宸问了一句。

　　这不应该啊，核爆这么大的事情，华夏无论如何都应该询问一下吧？

　　“我手机全部关机。”王宸开口说了一句，紧接着说道：“因为我还没想好怎么说，本来是想着绝对武装被覆灭，然后来个死无对证，但现在他们还活的好好的，并且在世界媒体前澄清自己！尽管他们澄清的话没多少人信，但也会被很多敌视华夏的国家利用，从而制作舆论。”

　　“有些事情该面对还是得面对的。”阎主开口说道。

　　“今天还是让我休息一下吧，这段日子里发生的事情我得好好锊一锊。”王宸叹气，望向李世勋，问道：“对了，你们知道华夏里谁算卦算的最准吗？”

　　“算卦？”毒蜂听到这句话，笑了起来，说道：“你还信这个？”

　　“这东西不能全信，但也不能不信。”李世勋开口，说道：“华夏算卦的多了去了，没有几千万也得有个几百万，但是这几百万里，大多数都是一群骗子！真正能称得上是算的准的，怕是整个华夏也没几个！”

　　“你有认识的？”王宸问道。

　　“没有。”李世勋摇头，沉思了一会儿，说道：“我记得十多年以前，老爷子还在的时候，他好像和一个算卦的一起喝过茶，听老爷子说，那人是个狠茬子，一生就算过寥寥几十卦，每卦都应验了！”

　　“三年一卦？”王宸皱眉，问道。

　　“对，你不说这句话我都忘了，老爷子是说过，这人三年一卦，想找他算卦的大人物数不胜数！”李世勋点头说道，不过他眉头一皱，望着王宸问道；“你怎么知道三年一卦的，难道老爷子和你说过这事？”

　　“没有。”王宸摇头，问道：“你还记得他长什么样吗？”

　　“这你算问对人了，我对他那印象可是很深刻的，因为第一面我以为这就是个叫花子，穿着一身百家衣，头发邋遢，胡子很长，是个道士！”李世勋说道。

　　话语落下，王宸双眼眯起，从这些话里他可以确定，老道士就是李世勋说的那个人。

　　不过王宸顿时不明白了，这么值钱的三卦，这老道士就这么给自己了？而且还一分钱都不要！还有，当时老道士的表情也很不对劲儿，这又是怎么回事？

　　“不是，你问这个干嘛？”李世勋对着王宸问道。

　　“随便问问。”王宸没有多说什么。

　　“别信这个，有什么用？信这个和信上帝有啥区别吗？”毒蜂不屑地说道。

　　“这可和宗教信仰不同，这是华夏五千多年的传承，哪怕电脑都是依靠着八卦而发明出来的，上应天文，下应地理，我父亲也曾经说过，这易经八卦里面，学问大的很！”阎主开口对着毒蜂反驳道。

　　“我也好像听说过一件事，听说太祖就是因为牵动了祖坟，然后才得了天……”紫罗兰开口，不等她把那个“下”字说出来的，便被曼陀罗打断，道：“这件事别乱说！”

　　“哦。”紫罗兰点头，低下头，沉默不语了。

　　“事在人为，这东西能信，不能全信。”阎主开口说了一句，但他眼神中却闪过一抹复杂的情绪。

　　以前他听王宸的爷爷说过，抗战时期的时候，曾经一个云游的老道士对王宸爷爷说过一句话，那就是……王家一生为战，百代不止。


第1748章 短暂安宁

　　如今那个老道士怕早就仙去了，毕竟王宸爷爷碰到那个老道士的时候，老道士已经九十九岁高龄了，那时候王宸爷爷才十几岁。

　　阎主本来也不信这句话的，但是现在看来……起码他们这三代，是避不开这句话了。

　　“不说这些了，让服务员上菜，等菜上齐了之后，咱们再讨论。”王宸说了一句，话语落下，紫罗兰到包厢外对着服务员说了一声。

　　二十分钟之后，所有的菜肴都上齐了。

　　“好了，你们出去吧。”紫罗兰对着两名服务员说了一声，那两名服务员离开包厢。

　　待到服务员离开，王宸等人开始吃了起来。

　　他们吃饭可没什么风度，不到十分钟的时间，便都吃饱了。

　　“你们觉得绝对武装的目的是什么？”酒足饭饱之后，阎主开口问了一句。

　　“反正不是为了报复我们这些小人物，估计一开始说的针对华夏也是假的！”毒蜂说到这里，紧接着说道：“‘忧郁的死神’是个野性极大的家伙，他绝对不会甘心当一个恐怖组织的头头！也就是说他们离开中东，是有着更大的目的。”

　　“那他们会去哪里？”王宸问道。

　　“无非就一个地方，非洲！欧洲他肯定不敢去，毕竟欧盟摆在那里！亚洲他也不敢来，无论他到哪个亚洲国家，华夏都有可能进行第二次‘抗美援朝’！至于其他几个州，他去的可能性不大，所以，我认为是非洲！”毒蜂说道。

　　“非洲大了去了，东、西、南、北、中五部，他最有可能去哪一部？”天狐说道。

　　“哪部都有可能，非洲东部百分之十，非洲西部百分之二十，非洲北部百分之三十，非洲中部，百分之十五，非洲南部，百分之二十五！”毒蜂发表自己的观点。

　　李世勋、李飞扬、乔三娘、白炎风以及托马斯五人都闷在那里不说话，因为这件事情他们插不上话。

　　“南非这么高的几率？”王宸望着毒蜂，轻声问道。

　　“非盟刚结束战争不久，政权不稳，不过却和很多发达国家有着合作关系，不然的话……我就给南非打百分之四十了！”毒蜂说道。

　　“他们去南非和北非的几率最大是吗？”紫罗兰问道。

　　“几率是几率，但至于绝对武装去哪里，我还真不敢确定！‘忧郁的死神’这个人，没有人可以说绝对的了解他！他也有可能不去非洲，而去其他州！”毒蜂摊手说道。

　　王宸打开一瓶啤酒，喝了几口，说道：“现在唯一能确定下来的就是目前绝对武装会隐匿一段时间，当然，不排除‘忧郁的死神’会再次派出机体战兵，在我们防备松懈的时候，给予我们致命一击。”

　　“是的。”天狐点头。

　　“所以我们不能分开，王宸明天你就可以回部队了，没有什么地方比部队里更安全！在事情明朗之前，我们这些人会聚在一起。”曼陀罗说道。

　　“恩。”王宸点头，没有多说什么。

　　“我们几个也得回去了，家里太多事情需要处理。”李世勋开口说道。

　　“虽然你们身份没有暴露，不过还是小心为上的好，回去之后尽量不要外出，多留意陌生人。”阎主对着李世勋、李飞扬、白炎风和乔三娘嘱咐道。

　　“放心吧。”李世勋等人点头。

　　决定下来之后，李世勋、乔三娘、白炎风和李飞扬便离开了这里，阎主以及王宸等人来到了S市。

　　一回来，张爷爷什么也没说，也没问。

　　毕竟这些日子他也一直在留意新闻联播和世界周刊，通过了解这些，张爷爷可以猜到事情的结果。

　　天色已经黑了下来，吃过晚饭后，王宸自己来到屋外，看着这熟悉的村庄。

　　“想好怎么说核弹头的事情了吗？”零拿着一瓶啤酒来到了外面，将啤酒对着王宸扔去，王宸接住，打开，喝了一口，说道：“还没呢。”

　　“明天回去？”零继续问道。

　　“应该是。”王宸点头，将啤酒放在一旁，拿出手机，然后开机。

　　“叮叮叮！……”一开机，密密麻麻的短信声传来。

　　“叮铃铃！……”不等王宸松口气的，一个电话打了过来，是少将办公室的号码。

　　“将军，打通了。”自从核弹头事情爆发之后，少将就给王宸打过电话，但一直关机，之后他让警卫员二十四小时的不间断拨打王宸的号码，警卫员一直拨了十几个小时了，这次终于打通了。

　　“给我！”少将将话筒拿过。

　　王宸接起电话，对着手机说道：“喂。”

　　“你现在在什么地方？”少将直入主题的问道。

　　“S市。”王宸如实回答。

　　“立即回来。”少将命令道。

　　“明天吧，今天刚回来，而且我需要一个晚上的时间，来顺一顺这些天发生的事情，也好向您汇报不是？”王宸对着手机说道。

　　“我说的是立即回来，至于顺一顺事情？在回来的路上顺就可以了！立即到S市城南郊外，我已经派出直升机去接你了。”少将对着手机喝道，城南郊外，也就是无人的荒芜地带，虽然准备开发，但还没开发。

　　“明白了。”王宸应了一声，等少将挂断电话，他收起手机。

　　“你说你是不是闲的？明天一早再开机不就完了？”零笑着问道。

　　“有些事情是躲不过去的，今天和明天，差不多的意思。”王宸说完，准备回屋和阎主以及张爷爷说一声，但他刚转身，便看到曼陀罗站在那里。

　　此时曼陀罗的手里提着一个装备包，装备包里是王宸的东西，她将装备包扔给王宸，王宸接住。

　　“你父亲早就想到了，今晚上你就会控制不住自己然后开机，所以他提前，让我给你准备好了！”曼陀罗望着王宸，轻声说道。

　　“我走了。”王宸点头，背起装备包，深吸了一口气。

　　“有机会的话，替我去看看你外公。”曼陀罗开口说了一句。

　　“恩。”王宸点头应了一声，大步离开。


第1749章 指标20%

　　此时是晚上七点钟，王宸跑了几公里，来到镇子上。

　　这个点儿的计程车很多，王宸招了招手，拦下一辆计程车，坐在了车后。

　　“城南郊外。”王宸开口对着计程车司机说道。

　　“好嘞。”计程车司机应了一声，将车发动，朝着城南郊外驶去。

　　这个计程车司机很能聊，在路上，和王宸畅谈了起来，比如这几天发生的大事，他都说了一个遍。

　　比如绝对武装，沙特核爆！

　　聊完这些，计程车司机又开始聊军事，王宸在后面是真不想搭理他，因为这货……虽然话多，但表达的都是他自己的观点，准确来说没一条是客观正确的！

　　王宸途中反驳了一句，给计程车司机挑明了一个错误，但计程车司机听完，直接和王宸说了十几分钟他自己认为很正确的辩解话。

　　最后王宸无奈了，也就懒得说什么了。

　　来到城南郊外，王宸付钱，计程车离开，他便朝着前方跑去，跑了不到十分钟，便看到了降落在那里的直升机。

　　“大队长！”飞行员对着王宸打了一个军礼，大声喊道。

　　“别啰嗦了，走！”王宸回了一个军礼，登上直升机，飞行员立即上机，将舱门关死。

　　直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，朝着0824军事基地的方向飞去。

　　“大队长，我给你提个醒，将军的脸色很不好，让我来接你的时候，都能吃人！”路上，飞行员对着王宸说道。

　　“是吗？”王宸抬头，望着飞行员问道：“我离开的这些时间，咱们那怎么样？没出什么大乱子吧？”

　　“乱子肯定出不了，不过听其他人说，好像马上就要有大动作了。”飞行员说道。

　　“大动作？什么大动作？”王宸正色问道。

　　“前段时间的边境事件上面很生气，期间好几次集合了部队，一副要打仗的样子，但都不知为啥，不了了之了！至于这大动作，我也不知道是啥，是吃饭的时候听血狼教官提过一句。”飞行员说道。

　　王宸闻听此言，明白了意思。

　　对于边境士兵被袭击的事件，上面很生气，虽然集合了部队，但由于和沙特阿拉伯那边谈判不顺，沙特阿拉伯不同意华夏兵力去他们国境，所以最后自然不了了之！关于这大动作？王宸也可以猜到个七七八八，但还不确定。

　　时间一分一秒的过去了，直升机降落在0824军事基地机场。

　　王宸下机，衣服都没换，便大步朝着少将的办公室走去。

　　“报告！”站在少将办公室的门外，王宸大声喝了一声。

　　“进来。”少将的声音响起，王宸推门而进，随手将门带上。

　　“说说吧，沙特阿拉伯的事是怎么个情况？”少将坐在那里，望着王宸，直入主题的问道。

　　“这个核弹头……”王宸开口，准备如实汇报。

　　但不等他说完的，少将打断，道：“我没问核弹头的事情！”

　　“啊？”王宸一愣，不是询问核弹头的事情？

　　少将没有言语，盯着王宸。

　　对于核弹头的事情，此时华夏稍微一想，便明白是怎么个情况，所以……这件事情没人会问！毕竟问了，那也是自己给自己制造麻烦，这个时候，装傻就行了！有些话，也不必非得挑明了说。

　　“我问的是，绝对武装为什么还存在！”少将对着王宸喝问道，语气中夹杂着怒火。

　　王宸听明白了少将的意思，少将的意思是……上面不管你的核弹头是哪里来的，也没兴趣知道！但是核弹头都发射了，为什么绝对武装还没被消灭！

　　“慢了一步。”王宸低头，正色说道。

　　“慢了一步？”少将一拍桌子，喝道：“这么低级的错误，你犯也就算了，阎主和天狐他们怎么也会犯！事先你们的情报是怎么做的！”

　　“将军，这件事情没您想的那么简单，绝对武装很谨慎，情报完全渗透不到他们总部！这还是一发现他们的总部基地，就立即行动了，但依然还是晚了一步。”王宸解释道。

　　少将听闻此言，刚想开口，但不等他开口的，王宸继续说道：“而且我们就那点儿人，若是有支援的话，也不至于这样。”

　　“……”这句话落下，少将想说的话立即憋了回去，问道：“现在他们是怎么一个情况？”

　　“不知道，现在他们的目的是什么，还不是很明确！”王宸说道。

　　少将深吸了一口气，正色说道：“想必你也清楚边境惨案，此事虽然压下，但上面对这件事情很生气，并且明确指出要血债血偿！此次行动，没能说服沙特阿拉伯，所以上面也有责任！”

　　“在知道核爆事件之后，上面知道你肯定会回来，所以……今年的招兵提前进行！BOOS说了，给予你最大的支持，他说你知道支持指的是什么！”

　　“另外，你提出的高死亡指标，上面也同意了！可以运用在这次选拔以及以后的训练中！死亡指标，对于0824，特意批准提升至百分之二十！我们宁愿他们在训练中训练废了，国家养他们一辈子，也不愿意再看到……在战场上，他们被敌人杀死！”

　　话语落下，王宸立正，对着少将打了一个军礼，大声喝道：“保证完成任务！”

　　“回去吧，休息一晚上，利用这短暂的安宁期，完成这次选拔！”少将对着王宸喝道。

　　“是！”王宸应了一声，大步离开。

　　离开少将的办公室之后，王宸回到了自己的办公室，此时夜狐正在值班，贾明月去休息了。

　　“砰砰砰！……”王宸敲了敲门。

　　“进来！”夜狐喊了一声，王宸推门而入。

　　“我靠，你什么时候回来的？”夜狐看到王宸，立即起身问道。

　　毕竟王宸回来只有少将知道，夜狐等人还不知道此事。

　　“刚回来。”王宸将外套脱掉，扔在一旁，走到办公桌前，看了一下桌面上的资料，说道：“行啊，看来你比我适合处理这些文件工作。”


第1750章 选拔再启

　　“一回来就说这些没用的？”

　　夜狐听到王宸的话，望着王宸轻声说道。

　　“我来的时候还犯愁呢，愁这些文件该怎么处理，但一进来我就不愁了，你都帮我处理好了！”王宸笑着说道。

　　桌面上的文件都是接下来选拔的文件，此时夜狐已经处理了一个七七八八。

　　“文件好处理，问题这次选拔你准备怎么搞？”夜狐面色严肃的对着王宸问道。

　　“我先看看都有多少人参加。”王宸拿起一份文件，看了一眼，双眼眯了起来。

　　“还是和上次一样，全国军区的所有人都可以报名，只要你在服役期间，哪怕是一个养猪的，都可以报名！”夜狐说道。

　　“三天之后报名开始？报名时间为一周？”王宸看着文件问道。

　　“对。”夜狐点头。

　　“缩短，明天的时候，开始报名！报名时间为三天！”王宸轻声说道。

　　“这……”夜狐听闻此言，说道：“这要是改的话很麻烦，怕是得全面修改。”

　　“你都忙了一个晚上了，也不差忙到天亮了！时间就是金钱，金钱就是生命，可以缩短到三天完成的事情，为何非要用个十天时间呢？”王宸拍了拍夜狐的肩膀，笑着问道。

　　“行吧，你说了算。”夜狐点头，不知道突然想到了什么，立即拿出一份加密档案，递给王宸，说道：“SSS级加密档案，我都无权查看，将军说了，等你来了，你亲自打开。”

　　王宸接过，打开，拿出里面的文件。

　　夜狐很自觉的低下头，继续忙活了起来。

　　看完文件之后，王宸将文件放进档案袋，对着夜狐问道：“想知道是什么吗？”

　　“没兴趣。”夜狐低着头说道。

　　“我看过之后，就不算机密了，确定不想知道？”王宸望着夜狐，夜狐听到这句话，抬头道：“说。”

　　“这件事情你们迟早会知道，自己看吧。”王宸将档案袋扔给夜狐，夜狐打开，拿出文件，看完，皱眉说道：“神秘部队？”

　　“这部队可以说是另一种意义上的特种部队，都是从小进行培养，然后一直淘汰，五百万的孩子，能坚持到成年的，不过一千人！”王宸解释道。

　　“这一千人要来参加？”夜狐问道，文件上写的是一千人来参加选拔。

　　“我说的那一千人肯定不会来，他们都已经有了各自的任务，这次来的一千人……估计是刚刚成年的那一批。”王宸回想着之前BOOS的保镖说过的话，轻声说道。

　　那两个人保镖年纪可以和王宸的父亲相仿了，必然不是最新的一代！

　　“以前从没听说过有这么一号部队啊。”夜狐正色说道。

　　“没听过很正常，难不成国家所有的机密都必须让我们知道吗？”王宸摊手，嘴角勾起一抹轻笑，紧接着说道：“接下来就有意思了，百分之二十的死亡指标，还有这一个神秘团，该怎样玩他们才有意思呢？”

　　“……”夜狐闻听此言，眼角抽搐，道：“你不会真想把死亡指标达到才罢手吧？”

　　“就算他们想在训练中累死，那他们也得有那个本事才可以！”王宸双眼眯起，打了一个响指，说道：“第一轮该怎么玩，我已经想好了。”

　　“怎么玩？”夜狐问道。

　　“天机不可泄露。”王宸说完，打了一个哈欠，说道：“我去睡觉了，你今晚赶赶工，争取把工作在天亮之前赶出来。”

　　说完，王宸便进入办公室里的卧室，关门睡觉了。

　　“我……”夜狐无奈，低头继续工作了起来。

　　时间一分一秒的过去了，天亮之后，王宸起床，洗漱，牙刷塞在嘴里，嘴上全是牙膏沫，走了出来。

　　“还没好啊？”夜狐还在那里忙着，王宸问道。

　　“马上了，几分钟。”夜狐打了一个哈欠，这时候贾明月来到了办公室，看到正在刷牙的王宸，愣了一下，问道：“你什么时候回来的？”

　　“昨晚。”王宸应了一声，进去洗漱了，几分钟后，他穿着一身迷彩军装走了出来。

　　此时夜狐也好，贾明月也好，他们身上都没有军衔，已经彻底贯彻了王宸的方案：0824不需要军衔。

　　“你不会熬了一个晚上吧？”贾明月望着夜狐，轻声问道。

　　“恩。”夜狐点头。

　　“你熬夜干嘛啊？”贾明月不解的问道。

　　“我也不想啊，本来我都快完活了，结果龙牙硬是让我将原先的计划全部废除，然后重新制定，并且天亮之前一定得做好！我不熬夜怎么整？”夜狐抱怨道。

　　“龙牙，夜狐熬夜，你在睡觉？这种事情你也做的出来？”贾明月对着王宸质问道。

　　“行了，别说了，他有啥做不出来的？”不等王宸回话的，夜狐开口，将手里的文件递给贾明月，说道：“你立即通知各大军区，今天开始报名，报名为三天，在三天来临之前的那个晚上，一定要把名单全部交给我们，三天之后，哪怕是BOOS开口，也没有报名的权力！”

　　“行。”贾明月点头，开始忙活了起来。

　　八点钟的时候，贾明月依次通知了各大军区，引得各大军区的首长一阵抱怨，不是都说好了三天后报名吗？怎么突然改今天了？

　　通知之后，全国各大军区立即贴出了公告。

　　公告一出，新兵也好，老兵也罢，都开始报名。

　　“终于又等到这一天了！”上次在最后关头被淘汰的那些人，微微握拳，暗自咬牙，自己警告自己，这一次……他们一定不会被淘汰。

　　各大军区的特种部队也都忙活了起来，争先恐后的开始报名。

　　这次的选拔没有明确说是什么选拔，毕竟0824在进入之前，对他们来说都是机密的。

　　“神秘选拔吗？有点儿意思。”神秘部队的基地坐落于一座山峰上，此时一名十八岁，身高一米九，相貌清秀的男人坐在一块石头上。

　　“剑哥哥，什么是神秘选拔啊？”几十名五六岁的孩子，围绕在这名男人的身边。


第1751章 唐剑唐刀

　　“神秘选拔就是……很神秘的选拔！”

　　男人笑了笑，对着这一群孩子解释道。

　　“剑哥哥这是要走了吗？我听教官们说一旦成年，就要离开这里！”一名孩子对着男人问道。

　　这个男人十八岁，名字叫唐剑，他还有一个弟弟，叫唐刀。

　　“胡说，剑哥哥不会走的！不过剑哥哥，为什么那些没成年也都走了啊？”另一名孩子对着唐剑问道。

　　“他们是被淘汰了。”唐剑解释道。

　　“我们也会被淘汰吗？”一名六岁的孩子，此时在一堆枪械零件中玩耍着，不到几分钟的时间，他便自己组装好了一把突击步枪。

　　突击步枪组装好之后，这名孩子将突击步枪扔给身旁的一名孩子，说道：“去，拿着这把枪，和小卖部的三婶换一包烟，然后给剑哥哥拿来。”

　　“恩。”那名孩子点头，抱着突击步枪便跑开了。

　　所谓的神秘部队中，吃喝是需要用东西来换的，比如一顿饭，就得用自己组装的枪械来换！这叫自食其力！随着年龄长大，换取的条件也会改变，因为每个年龄段都有着一份换取手册。

　　什么时候连饭都吃不起了，也就是该被淘汰的时候了！神秘部队的淘汰规则，比起特种部队来说，都毫不逊色！

　　没一会儿，烟换来了，六岁的孩子把烟给了唐剑。

　　唐剑抽出一根烟，点上，默默的抽着。

　　“剑哥哥，如果你走了，谁来给我们开小灶啊？没有你给我们开小灶，我们是不是也会被淘汰？到时候吃饭都吃不饱了？”那名组装枪械换烟的男孩儿对着唐剑问道。

　　“那得靠你们自己努力了。”唐剑笑着说道。

　　“剑哥哥，以后我们还会见面吗？”一名小女孩儿对着唐剑问道。

　　“只要你们不被淘汰，以后还是有很大机会的。”唐剑点头，正色说道。

　　“刀哥哥来了！”这时候，一名孩子喊了一句。

　　话语落下，一名身高一米九，体格魁梧的男人走了过来，他望着唐剑，说道：“我已经报名了，帮你也一起报上了。”

　　这两人，竟然长的一模一样！如果不是这些孩子对他们两人太熟，肯定也分不出来。

　　“那就等三天之后吧，对了，公共上说三天之后在哪里集合了吗？”唐剑对着唐刀问道。

　　“没有。”唐刀摇头。

　　“看来这个游戏挺有意思。”唐剑嘴角勾起一抹轻笑，起身，将香烟灭掉，说道：“走吧，去训练场打上几百个回合。”

　　……

　　时间中午，地点，0824军事基地。

　　血狼、白骨、飞虎、战豹四人全部在办公室里，当然，他们在这里可不是来叙旧的，而是来工作的。

　　“快点儿，怎么这么墨迹！这么点儿小事办不好？”

　　“血狼，说你呢，你干嘛呢？不知道时间紧急啊？还挠脑袋，你怎么不把你那颗驴脑袋给挠烂！”

　　“白骨，你发什么呆啊，还不快整理资料！”王宸坐在那里，手里拿着一个苹果，啃着，对着血狼等人大声喊着。

　　“真是官大一级压死人啊！”贾明月摇头，他们忙的稀里糊涂的，王宸自己倒坐在那里比谁都闲。

　　“还没弄好吗？”这时候，夜狐走了进来，他已经睡醒了。

　　“你来的正好，快去干活，他们这几个废物干活太不效率了！”王宸看到夜狐，立即说道。

　　“……”夜狐眼角抽搐，他已经有些后悔自己来这里了。

　　“这他妈的，比英语六级考试都难！”白骨皱着眉头，让他们去执行任务还可以，但这种……事情，他们怎么可能干的了？

　　“龙牙，这第一天马上就过去了，选拔地点你定了没？”夜狐坐在一旁忙了起来，顺口问道。

　　“没有。”王宸摇头。

　　“不是，这些麻烦的活你不干也就算了，定个地方就一句话的事，你也不准备干？你不会是想三天之后，让人家在各自的军区里进行考核吧？”夜狐望着王宸，问道。

　　“新疆。”王宸开口。

　　“新疆？”白骨一愣。

　　“新疆气候好啊，沙漠里面白天热死，晚上冻死！另外就是在沙漠里也不会扰民，是个不错的初步选拔地带！”王宸说道。

　　“那选拔的事情你是怎么打算的？虽然你是大队长，这事是由你全权决定，但是你好歹也让我们知道一些吧？”血狼对着王宸说道。

　　“不说，哪怕是将军来了问我，我也不说！”王宸摇头，正色说道。

　　这时候，门外传来脚步声，然后门被推开，少将和他的警卫员来到了这里。

　　王宸等人立即起身，对着少将打了一个军礼。

　　“都坐下吧，事情办的怎么样了？”少将扫了夜狐等人一眼，望向王宸问道。

　　“马上好了。”王宸轻声说道。

　　“选拔的进程你是怎么安排的？”少将继续问道。

　　“这个……咱们外面说。”王宸拉着少将，朝着门外走去。

　　“……”夜狐等人望着离开的王宸，脸上都露出无奈的表情。

　　“不是说将军来了也不说吗？刚才的决心呢？怎么将军来了一问，他就怂了？”飞虎轻声说道。

　　“他也就敢在我们面前吹吹牛，官大一级压死人，见了将军，他能不怂吗？”白骨“切”了一声，摇头说道。

　　……

　　来到外面之后，王宸把自己的初步打算和少将说了一遍。

　　少将听完，皱起眉头，望着王宸说道：“这是不是……太草率了？这一锤子下去，能砸死不少人吧？”

　　“人太多了太乱，不好，所以砸死多少算多少，省的费时费力。”王宸轻声说道。

　　少将点了点头，望着王宸，问道：“那第二步呢？”

　　“第二步还没想好，到时候随机应变。”王宸开口回答。

　　“这次上面虽然没给咱们指定人数，但你心里应该有个大体数字吧？”少将轻声问道。

　　“具体的还真没有，我还是那句话，随机应变！若是这次狠角色多，那人数自然就多，狠角色少，那还是扔给其他特种部队捡漏去吧。”王宸轻声说道。


第1752章 一波淘汰

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，两天光阴逝去。

　　明天的时候，便是开始选拔的时候。

　　王宸、夜狐、贾明月、白骨、血狼、飞虎、战豹以及0824的众人已经来到了新疆。

　　选拔的初步地点是定在了塔克拉玛干沙漠外围的戈壁滩上。

　　一来到这里，王宸便喜欢上了这里的气候，夜间的气温真的很爽，哪怕是穿着军大衣，都挡不住那刺骨的寒意。

　　“大队长，营房已经扎好了，按照你的吩咐，只扎了我们自己和明天可能随行而至首长们的帐篷。”一名0824特种兵跑了过来，对着王宸说道。

　　“好。”王宸点头，走到高处，借着月光对着前方的塔克拉玛干沙漠望去。

　　夜狐披着军大衣走了过来，对着王宸喊道：“你吃不吃饭？饭已经做好了。”

　　“吃。”王宸应了一声，和夜狐一起朝着帐篷走去。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，天还没亮，王宸等人便都起床，离开了帐篷。

　　他们每个人都穿着沙漠色的作战服，沙漠色的军靴，作战服上没有军衔。

　　六点钟的时候，一万多人来到了这里，他们不是来参加选拔的，而是按照王宸的要求，来进行选拔布置的！毕竟选拔的人太多了，王宸他们自己肯定忙不过来。

　　清晨七点钟的时候，各大军区报名的士兵便被送到了这里，一眼望去，密密麻麻的。

　　王宸戴上墨镜，从夜狐手中接过名单，看了一眼，他只是看了上面的总人数，报名的总人数是：三十万六千八百七十八人！

　　“这可真是什么人都来了啊，来旅游吗？”王宸望着一眼望不到尽头，手中没有任何武器装备的人群，自语了一句。

　　很多人还都穿着军装，军衔都挂在肩膀上，王宸还看到了很多少校军衔的军官。

　　一架运输直升机飞了过来，降落。

　　这是来看选拔过程的首长们，杨振国以及梅老等人陆续走了下来，足足有着三十多名首长。

　　“首长！”王宸走了过来，对着首长们打了一个军礼。

　　“忙你的。”杨振国对着王宸挥手，示意王宸不用在他们身上浪费时间。

　　王宸点头，大步走回，对着夜狐问道：“东西准备的怎么样了？”

　　“都准备好了。”夜狐点头，轻声说道。

　　“都倒在地上。”王宸下令。

　　话语落下，夜狐对着一名0824特种兵说了一声，然后那名0824特种兵跑到一名少将面前，对着少将打了一个军礼，说道：“首长，可以开始了。”

　　“好。”那名少将点头，然后对着身后的十余名上校下令。

　　那十余名上校立即下令，只见一辆辆的军用卡车开了过来，不下于百辆军用卡车，卡车上装满了东西，然后全部倒在了戈壁滩上，堆成了一座座小山般大小的零件堆，每座小山都间隔着五百米的距离，总计三十一座。

　　是的，这些都是零件，各种枪械的零件！

　　“这是干什么？”

　　“弄这么多零件干嘛？还有，他们这些人身上怎么没有军衔？上面不会找了一群列兵来给咱们选拔吧？”下方的人群喧杂了起来，三十万余人一喧杂，那可是异常的刺耳！

　　“都给老子闭嘴！”王宸拿起扬声器，大声吼道。

　　扬声器连接着周围场地的发声器，王宸的话语在整个场地响彻了起来，三十万余人的声音立即戛然而止。

　　王宸走了下来，指着一座座堆成小山的枪械零件，拿着扬声器大声喝道：“这里堆的，是总计三十一万把各种枪械所拆开的零件！别说我没给你们机会，你们是三十万六千八百七十八人，我这里准备了三十一万的枪械零件！”

　　“这说明什么？这说明老子给了你们每个人机会！但是，能不能把握住这个机会，就看你们自己了！十分钟的时间，我只给你们十分钟的时间！十分钟之内，你们需要从五百米外跑到这些零件山前，组装成一把枪械！”

　　“这里面有着手枪的零件，也有突击步枪、冲锋枪、狙击步枪、轻机枪的零件！无论你们组装成什么，都可以过关！反之，则是淘汰！”

　　话语落下，三十余万齐齐皱眉。

　　不少人已经开始朝着零件山跑去。

　　“别他妈动！老子说开始了吗？”王宸吼道。

　　话语落下，那跑出的几百人都停了下来。

　　“你们，全部淘汰！”王宸指着那跑出的几百人，大声吼道：“老子不需要冲动的人，老子需要的是绝对服从的人！立马给我滚！”

　　“……”那几百名士兵都呆滞在了那里，这还没开始呢，他们就已经淘汰了？

　　“这次又换套路了？”看热闹的首长们望着下方，轻笑着说道。

　　“组装枪械？这一手，怕是会直接淘汰一大部分人吧？毕竟这三十多万人里，有着很多刚入伍的新兵，新兵组装枪械，而且还是从混乱零件里组装？除非有着军事知识，否则完全不可能！”杨振国说道。

　　“的确。”梅老点头。

　　那几百名提前跑出的士兵，大部分都是新兵，此时他们低着头走到了一旁。

　　“都给我听好了，现在开始，你们分成三十一波，我不管你们每波多少人！在半个小时之后立马给我分波完毕，半个小时之后，你还和一只无头苍蝇一样站在那里，立马淘汰！”王宸吼道。

　　话语落下，三十余万人的人流立即朝着三十一座零件山分别跑去。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，三十余万人被分成了三十一波，每波八千至一万人不等。

　　他们都停在距离零件山的五百米外，每个人都在思索。

　　他们只有十分钟的时间，十分钟，五百米估计得浪费个几分钟，这还是运气好的，站前面的。

　　要是运气不好，被挤在后面的，这么多的人，估计等他们跑到的时候，就不止七八分钟了！

　　王宸看了一下时间，目光扫过三十一波人群，喝道：“开始！”


第1753章 二步淘汰

　　王宸的声音落下，三十一波人流宛如洪流一般朝着各自的零件堆跑去。

　　几分钟后，已经有人跑到了零件堆前，趴在零件堆上，开始扒拉枪械的零件，然后进行组装。

　　这是一幅极为壮观的场面，他们人数太多了，注定有的人可能连零件都摸不到！

　　但是，如果连零件都摸不到的人，那肯定是弱鸡！

　　至于弱鸡，直接淘汰就是了。

　　很多有能力的士兵虽然在后面，但是他们直接用暴力的手段将前面的士兵给拨开，强行冲到零件山前，然后进行组装枪械。

　　时间一分一秒的过去了，五分钟的时候，已经有不少人组装好了自己的枪械。

　　组装枪械对于军人来说，并不是一件特别难的事情，前提是你得有着几年军龄，或者有着这方面的天赋，要么就是……特种部队或者普通部队的尖子兵。

　　王宸这一手，无疑是直接淘汰了那些什么都不懂，却来充数报名的士兵。

　　十分钟时间过后。

　　“全部别动，谁再动一下，立即淘汰！”王宸大声喝道。

　　话语落下，三十万余人都站在原地，动也不动。

　　这三十万余人里，有着五万余人连零件都没摸到。

　　“先把这些连零件都没摸到的人全部拉开！”王宸对着夜狐命令了一句，夜狐对着协助选拔的部队说了一声，那部队的一万余人立即行动，不到五分钟的时间，便将五万余人拉开了。

　　“再把没组装好的人，全部拉开！”王宸继续下令。

　　剩下的二十五万人，有着七万人没有组装好枪械，毕竟枪械零件太混乱了，再加上哄抢，彻底乱成了一遭，他们虽然碰到了零件，但却没能组装成功。

　　七万人被拉开，还剩下十八万人。

　　“对着他们组装的枪械进行检查，没有差错的待在原地，有差错的，立即拉开！过程中，谁动一下，无论枪械组装成功还是失败，皆视为作弊，立即淘汰！”王宸继续下令。

　　命令一下，协助部队开始忙活了起来，这可是一个浩大的工程。

　　一万人足足忙活了两个小时的时间，才确定了下来，瞬间便是十二万人被淘汰！

　　能组装成枪械的样子，却不代表组装成功，只有可以发射出子弹的枪械，才算是成功！

　　“人太多了，看着晃眼！立马把这二十四万人轰走，哪来的轰哪去！”王宸对着夜狐说了一声。

　　协助部队又忙活了起来，两个小时之后，现场的人少了很多，看着也整洁了很多，场地里只剩下了六万余人站在那里。

　　这六万余人里，各特种部队的特种兵一个也没淘汰，神秘部队的一千人也是一样，毕竟这种事情对于他们来说太简单了！剩下的都是一些尖子兵，也算是真正有点儿本事的人。

　　王宸看了一下时间，已经下午一点钟了。

　　“午饭做好了吗？”王宸对着夜狐问道。

　　“已经做好了，按照你的要求，就做的协助部队以及我们和首长们的饭。”夜狐说道。

　　王宸点头，他并没有关扬声器，所以……场地内的六万余人都听到了，杨振国等首长也都听到了。

　　下方的六万余人望着王宸，表情都很无奈，虽然他们一开始就知道这选拔不会好受，但你也不至于这么肆无忌惮说出来吧？

　　“吃饭！”王宸说了一句，朝着帐篷走去。

　　王宸等人吃完饭的时候，是下午一点半，这时候协助部队还没吃完，首长们吃完了。

　　走出帐篷，王宸目光望向场地内的六万余人，轻声说道：“人还是太多，本来在我的预计里，这第一轮下去，应该不会超过三万人的！但却没想到留下了六万人。”

　　“这不是好事吗？证明这次的好苗子多。”夜狐笑着说道。

　　“也是。”王宸点头，拿起扬声器，大声喝道：“所有人听着，看到你们眼前那些没被组装的零件了吗？立即组装好，然后将其放到卡车上！”

　　话语落下，下方的六万余人立即行动了起来。

　　“你这是把他们当战场清理工了啊。”血狼走了过来，笑着说道。

　　“不用白不用，而且我看他们体力挺旺盛的，怕他们早就知道咱们会饿着他们，早上都吃的很饱！”王宸轻声说道。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，六万余人将零件都组装成了枪械，并将组装好的枪械放到了卡车上。

　　协助士兵将卡车开走，随着卡车被开走，又有几十辆卡车开了进来，车斗子上仍然装着东西。

　　“这次又是什么？”不少士兵望着卡车，心中猜测着。

　　“哥，你猜这次他们要干什么？”唐刀和唐剑混杂在人群中，两人穿着军装，军装上是列兵军衔，神秘部队里来的，都是统一的列兵军衔。

　　“不知道。”唐剑望着王宸，对着唐刀轻声说道：“你看那个人，我看不透他。”

　　“我也是，这些没有军衔的其他人我都能看得透，就是他……我看不透。”唐刀点头，轻声说道。

　　“有点儿意思，本来以为外面的部队没有狠茬子，但现在看来……也不尽如此。”唐剑嘴角勾起一抹轻笑。

　　“那又怎么样？虽然看不透他，但咱们兄弟俩联手，估计他也不是个儿！”唐刀自信地说道。

　　卡车都停在了场地里，卡车上的士兵下车，跑到他们长官那里汇报了一声，然后一名上校来到王宸身边，对着王宸打了一个军礼，王宸回了一个军礼。

　　“都准备好了。”这名上校对着王宸说道。

　　“麻烦了。”王宸点头，应了一声。

　　待到上校离开，王宸朝着前方走了几步。

　　“你们猜猜龙牙接下来要干什么？”杨振国对着身旁的首长们问了一句。

　　“那得看车上装的什么东西了。”梅老拿着酒壶，喝了一口烈酒。

　　“猜不透他想干什么，但对于剩下的这六万人来说，绝对不是什么好事情。”一名上将笑着说道。

　　“这倒是句实话，这家伙……就没什么好心眼。”田军回想起自己被斩首的那时候，憋气的说了一句。


第1754章 针对考核

　　“出来一部分人，然后把车上的东西搬下来！”

　　王宸拿起扬声器，大声喝道。

　　话语落下，六万余人中跑出几百人，然后将几十辆卡车上的东西都搬了下来。

　　“打开！”

　　王宸紧接着喝道。

　　几百人将搬下的箱子打开，当他们看到箱子里的东西时，齐齐一愣。

　　有的人认出了箱子里的东西，但有的人不知道箱子里这是什么东西。

　　“立即一人拿一个，拿了的，立即到后面去，没拿的，速度拿！”王宸对着扬声器大声喝道。

　　场地内的六万余人陆续上前，一人拿了一件类似于战术背心的衣服，不到半个小时的时间，每个人手里都拿着一件，站在那里。

　　“可能很多人不知道这是什么东西，或许也有人认为这只是一件战术背心，你这么说也对，毕竟它和战术背心很相似！现在开始，所有人都给我穿上它！我可以告诉你们，这个东西，和你们的命一样重要！”

　　“至于为何这么说？很简单，它具有很多功能，你们只需要记住其中两个功能就可以！上面有两个按钮，蓝色的按钮是定位，红色的按钮是发出求救信号！”

　　“接下来，你们不会在戈壁滩上这么舒服的待下去！你们全部都要进沙漠深处！而流动沙漠的深处是极度危险的，当你认为你快玩完的时候，可以按下蓝色按钮，然后再按下红色按钮。”

　　“记住，顺序一定不能错，否则救援直升机就收不到你的定位信息！当然，你们也可以壮烈的牺牲，因为这对我没什么影响，我可以实话告诉你们，这次的死亡指标是百分之二十！就算你们逞强死了，那也只能怪你们逞强，我不用负任何的责任！”

　　王宸对着扬声器，一口气吼道。

　　话语落下，六万余人的面色都严肃了下来。

　　他们都知道塔克拉玛干沙漠，也知道流沙的危险性。

　　“对了，忘记和你们说了，你们需要在这里面待上三天的时间！你们没有任何的食物，只有一瓶矿泉水！这三天里，你们身上都有着一个任务，这个任务是……找到我，来到我的身边！三天之后，没到我身边的，全部淘汰！”

　　“看到你们几千米外堆成山的矿泉水了吗？一人拿上一瓶！记住，谁多拿了，立即淘汰，然后留在这里，让你一次性喝个够！”王宸说道。

　　“报告！”这时候，一名士兵大声喊道。

　　“说。”王宸喝道。

　　“能问个问题吗？”士兵大声喊道。

　　“问。”王宸点头。

　　“首长你在什么地方？”士兵大声问道。

　　“我无处不在！”王宸耸了耸肩，对着扬声器喝道。

　　“什么意思？”话语落下，不少士兵面色不解。

　　“意思就是……他不会告诉我们他在哪儿，他让我们自己找！而且还是没有食物，只有一瓶矿泉水的情况下，在沙漠里不断奔跑，不断浪费体力的去找！”一名少校正色说道。

　　“还有问题吗？”王宸大声喝问道。

　　下方一片沉默，没有人出声。

　　“沉默，就代表你们没有问题，既然没有问题，那就开始吧！我会乘坐直升机前往你们的目的地，你们可以跟在我的身后，前提是……你们能追的上直升机！”王宸说完，大步朝着五十米外的直升机走去。

　　下方的六万余人相视了一眼，齐齐朝着王宸这边跑了过来。

　　虽然他们追不上直升机，但是能多跟一些路程，也可以少走很多弯路的。

　　“起飞！”王宸登上直升机，对着飞行员命令道。

　　话语落下，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，朝着塔克拉玛干沙漠深处飞去。

　　也就几分钟的时间，直升机便消失在了众人的视线下。

　　六万余人拿着一瓶矿泉水，从戈壁滩冲进了沙漠。

　　“首长，咱们去哪儿？”直升机上，飞行员对着王宸问道。

　　“随便飞，想怎么飞就怎么飞，没有什么绝对的降落点。”王宸开口说道。

　　“明白了。”飞行员应了一声。

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，本来密集的人流逐渐的零散了起来，分别散落在了塔克拉玛干沙漠里。

　　“这他妈的怎么找？”唐刀和唐剑走在一起，此时他暗骂了一句。

　　“肯定有线索，找到线索，就不难找到他！”唐剑一步步的走着，猛然，他停了下来，蹲下，开始挖起了沙坑。

　　“哥，你干嘛呢？”唐刀对着唐剑问道。

　　“这可是好东西，沙参！咱们没有食物，没食物就没有足够的体力，沙漠里能吃的东西不多！你快去附近找找，还有没有！”唐剑对着唐刀喊道。

　　“这玩意儿，吃多了不会那啥吧？”唐刀问道。

　　“你还想当饭吃啊？能稍微垫垫就不错了！”唐剑说了一句，卖力挖了起来。

　　时间一分一秒的过去了，四个小时之后，晚上八点半，太阳还高高的挂在天上。

　　新疆这地方天色晚，晚上十点十一点的还是白天，早上五六点的就天亮。

　　此时的王宸早已经抵达了目的地，他找了一个合适的地方，扎下了帐篷，便让飞行员开着直升机回去了，三天之后再来接自己。

　　王宸躺在帐篷里，帐篷中啤酒、烧鸡、水果等应有尽有。

　　此时他正在吃着瓜子，听着歌。

　　……

　　与此同时，夜狐等人在戈壁滩上，聚在一个帐篷里。

　　“你们说龙牙这到底怎么打算的？这次的选拔考核……和以前差距也太大了吧？”白骨轻声说了一句。

　　“他这应该是针对性的考核。”夜狐开口说道。

　　“怎么讲？”血狼问道。

　　“他将地儿选择在了沙漠，而且这第二轮淘汰是在没有食物，只有一瓶水的情况下，在沙漠中寻找他！也可以理解为寻找敌人的据点或者基地！这是一场针对沙漠作战的选拔以及考核。”夜狐说道。

　　“难道是针对绝对武装？”贾明月微微皱眉，问道。

　　“不好说。”夜狐摇头，语气不是很确定，道：“他到底怎么想的，估计只有他自己知道了。”


第1755章 两个人才

　　黑夜终于到来了，冰冷的月光洒在金黄色的沙海上面，沙风一吹，顿时让人感觉到刺骨的凉意。

　　沙漠黑夜的气候和白天相比是悬殊的，不少南方的士兵都受不了这冰冷，冻的嘴唇发紫，蹲在沙丘下瑟瑟发抖。

　　白天的时候他们咒骂酷热的天气，到了晚上，又开始怀念白天时候的酷热。

　　特种部队对于气候的变差反应不是很大，他们可以适应任何的气候。

　　神秘部队里的人不断的在沙漠中寻找着，他们几乎都是两人一组，为的是出意外的时候……也好有个照应。

　　王宸躺在帐篷里，喝了七八瓶啤酒，然后躺下呼呼大睡了起来。

　　时间一分一秒的过去了，五点钟的时候，太阳升起，气温开始回升。

　　这时候的气温是最舒服的时候，不热也不冷，宛若春天一般舒适！然而这种舒适不会停留太久，八九点钟的时候，气温就升了上来。

　　天空赤日炎炎，前方金沙刺眼，沙面温度高达六七十度，旺盛的蒸发，使地表景物飘忽不定，已经有很多人开始发力，嘴唇都发干，裂开。

　　在沙漠中，白天脱水太快了，一瓶矿泉水……完全不可能够三天的量！

　　“哥，咱们只剩一瓶水了，这才一天时间还不到，这么下去的话……”唐刀望着唐剑，皱起了眉头。

　　“抢水！”唐剑没有任何的犹豫，开口说道。

　　“抢水？这……不违规吗？”唐刀一郎，问道。

　　“那个人好像没特别强调这个吧？既然他没说，那也就不算违规！若是在普通地带三天，一瓶水够用，但是在沙漠里，别说一瓶，三瓶也不够用！但那人却只让我们带一瓶，这说明什么？”唐剑对着唐刀问道。

　　“他就是想让我们抢水？”唐刀说道。

　　“他是想淘汰大部分人！但他自己不动手，让我们……动手！”唐剑眼神一冷，说道。

　　“早上的时候我看到咱们后面有七八个人一起的，要不咱们……”唐刀嘴角勾起一抹轻笑。

　　“走！”唐剑没有任何的犹豫，朝着后方走去。

　　神秘部队的生存方式就是优胜劣汰，这是选拔，是考核，在这里面……其他人都是敌人！唐剑明白这个道理，所以他下手，没有丝毫的犹豫。

　　半个小时之后，唐剑和唐刀潜伏在一座沙丘下，前方七名穿着迷彩作战服的人朝着这里走来，其中两名上尉，三名中尉，两名中士。

　　唐刀和唐剑相视了一眼，在七人距离他们只有三十米的时候，两人站了出来。

　　“兄弟，一起走吧？”一名上尉看到唐刀和唐剑，对着两人邀请道。

　　“一起走就算了，把你们的水给我们，我们带着你们的水，一起走！”唐刀笑着说道。

　　“什么意思？”另一名上尉闻听此言，皱眉问道。

　　“抢水的意思！”唐剑没有任何的墨迹，大步上前。

　　两名上尉相视了一眼，朝着唐剑围了上来，但不等他们两人动手的，唐剑便一脚踢在一名上尉的胸口，那名上尉身体立即被踢飞，摔在沙丘上。

　　“列兵，你干什么！”剩下的五人看到唐剑这一手，知道这是个狠岔子，但当他们看到唐剑的军衔，便暗自松了一口气。

　　“在选拔和考核里，无军衔！”唐剑面色如常，不等那名上尉行动的，膝盖狠狠顶在那名上尉腹部。

　　上尉吃痛，面色痛苦的蹲了下来，一时间竟然站不起来。

　　“跑！”剩下的五个人脸色一变，朝着后方跑去，唐剑和唐刀立即追上，三下五除二便将他们都打翻在地。

　　翻了翻这七人身上，只剩下两瓶矿泉水了。

　　拿起这两瓶矿泉水，唐剑和唐刀望着这七人，说道：“赶紧按下求救信号吧，就你们这样的，肯定坚持不了三天，我们兄弟俩，不过是提前让你们回去享福，少遭点儿罪！”

　　“别和他们啰嗦了，走。”唐剑对着唐刀说了一声，两人离开了这里。

　　除了唐剑和唐刀，神秘部队的其他人也都陆续这么做了，特种部队也开始这么做，很快……在中午的时候，六万人被递减到了四万人！

　　唐剑和唐刀碰上了一队特种兵，这队特种兵可能觉得这兄弟俩不是什么善茬，便准备避开，没有动手。

　　然而……唐剑和唐刀却主动对着这队特种兵动手，不到一分钟的时间，两兄弟便将这队特种兵给全部揍趴下，然后抢了五瓶矿泉水。

　　“朋友，栽在你们手里我们无话可说，留个名号，哪个部队的？以后细水长流！”一名特种兵面色痛苦，盯着唐剑问道。

　　“就凭你们？还不配！”唐刀嘴角勾起一抹冷笑，不屑地说道。

　　“走吧，别和他们浪费时间！”唐剑说完，大步朝着前方走去，唐门立即跟上。

　　时间一分一秒的过去了，晚上七点钟的时候，太阳高高的挂着，王宸带来的酒都喝没了，无聊的他走出了帐篷，拿着一只烧鸡啃着。

　　“哎，还得等两天，真是够无聊的！”王宸自语着。

　　猛然，他微微皱眉，拿出望远镜，对着前方望去，只见一千二百米外，有两个一模一样的男人朝着这边走来。

　　“厉害啊！”王宸放下望远镜，嘴角浮现一抹轻笑，自语道：“看来这次，的确是有着了不起的人才呢。”

　　十几分钟之后，唐刀和唐剑来到了帐篷前，和王宸碰面。

　　“不错。”王宸望着这两人，点头说道。

　　这里距离出发点怎么也有着八十公里，而且还是曲线，这两人肯定没少走冤枉路，也就是说……他们在一天多的时间里，就找到了这里！足以证明这两人的实力。

　　“教官，有吃的吗？”唐刀对着王宸问道，然后说道：“我们也算是完成了，完成应该可以吃东西了吧？”

　　“教官？”王宸听到这声称呼，便知道了这两人的来历。

　　因为普通的部队和特种部队来到这里，是绝对不会喊自己教官，而是应该喊首长的。


第1756章 美食故事

　　“没有。”

　　王宸摇头，望着唐剑和唐刀，顺便啃了一口烧鸡。

　　“……”

　　唐剑和唐刀一阵无语，能不这么睁着眼睛说瞎话吗？你就算说没有也可以，但不至于刚说完就啃上一口烧鸡吧？

　　“教官，你吃的这是什么？”

　　唐刀双眼眯起，盯着王宸手中的烧鸡。

　　“这是我的，不是你们的。”王宸撕下一根鸡腿，递给唐刀，说道：“吃吗？”

　　唐刀眼神一亮，准备去拿，但还不等他拿到鸡腿的，王宸紧接着说道：“吃可以，但只要吃了，你也就淘汰了！”

　　“……”唐刀即将碰到鸡腿的手掌立即停下，然后收回。

　　王宸打了一个哈欠，然后伸了一个懒腰，坐在地上，一手拿着烧鸡啃着，一手拿着望远镜望着。

　　唐刀和唐剑相视了一眼，无奈的一人拿出一瓶矿泉水，大口的喝了起来。

　　“你俩抢水了？”王宸瞥了他们一眼，问道。

　　“恩。”唐剑点头，轻声应了一句。

　　“咋？抢水也违规啊？你又不说不能抢！”唐刀望着王宸，轻声说道，他一听到淘汰两个字就犯怵，如果不是因为这两个字，他早就抢烧鸡了。

　　“不违规，抢的挺好的。”王宸嘴角勾起一抹浅笑，望着前方。

　　唐剑和唐刀的实力王宸可以感觉的到，这两人虽然一直没使出全力，但却是初步野性的开启者。

　　“吓我一跳。”唐刀听到王宸这么说，暗自松了一口气。

　　“你们两个在你们部队里的这一批中算什么层次？”王宸背对着唐剑和唐刀，问道。

　　唐刀听到这句话，立即开口，同时伸出大拇指，指着自己，说道：“说出来怕吓死你，我和我哥那可是……”

　　不等唐刀说完的，唐剑拍了唐刀一巴掌，将唐刀的话止住。

　　唐刀知道唐剑什么意思，便沉默了下来，继续喝水。

　　时间一分一秒的过去了，天色很快黑了下来，晚上十一点钟了。

　　寒风嗖嗖的，唐剑和唐刀躲在沙丘下面，王宸还坐在沙丘上面，他穿的很单薄，就一件沙漠色的作战服，但面对严寒，却和没事人一样。

　　“又来了一批人。”王宸起身，朝着帐篷走去。

　　十几分钟后，十几人来到了这里，当他们看到唐刀和唐剑的时候，愣了一下，然后什么也没说，蹲坐在了沙丘下面。

　　王宸进入帐篷后便睡觉了，醒来的时候是上午八点钟，不是自然醒，而是被热醒的。

　　走出帐篷，王宸伸了一个懒腰，瞥了一眼。

　　帐篷外的人已经有一千多人了，对于这个时间段能到这么些人，在王宸的预料之内。

　　这一千多人都不是很狼狈，起码水源都是最充足的。

　　时间飞逝，天黑了的时候，帐篷外面已经围满了人，差不多五千人！现在已经过去两天半了，明天中午的时候，就到三天之期了！

　　众人都坐在那里，将帐篷彻底的围了起来，但他们一句话也不说，就这么干坐着。

　　王宸也懒得和他们说话，直接钻进帐篷，开始睡觉。

　　次日清晨，他再次钻出了帐篷，帐篷外面又多了三千人，不过这三千人有些狼狈，全身灰头土脸的！这里的每个人，除了王宸之外，其他人都蹲坐在那里动也不动，他们在保存体能，毕竟已经三天没吃饭了，再乱动的话，更饿！

　　看了一眼时间，王宸爬上沙丘，坐了下来。

　　“帐篷里面有吃的！”王宸大声喊了一句。

　　话语落下，八千余人齐齐一愣，双眼中闪过一道亮芒，不过谁也没有动！

　　“都学精了啊，竟然没有一个冲出去的！”王宸虽然背对着他们，但好像他背后长了眼睛一般。

　　众人闭起双眼，毕竟有着前车之鉴，这要是冲出去，怕是会立即被宣布淘汰，那他们这三天……可就真白挨了！

　　“里面有烧鸡、烤鸭、扒鸡、牛肉干、火腿肠、鸡爪……”王宸大声的说着，随着一个个吃的名词落下，众人的肚子咕噜噜的叫了起来，八千多人的肚子都叫，这就和闷雷一样。

　　“这个混蛋真不是东西，他绝对是故意的！”唐刀低声说了一句。

　　唐剑舔了舔嘴唇，他虽然克制自己不要去想王宸说的那些名词，但是……越是克制，他脑子就越去想，一想到什么烧鸡之类的，他就忍不住舔了舔嘴唇。

　　“我给你们讲个故事吧？”王宸起身，大步朝着帐篷走去，然后拿出一只德州扒鸡，撕开包装袋，也不急着吃，围着人群走来走去。

　　众人的眼睛都死死的盯着王宸手中的扒鸡，口水不停的往肚子里咽。

　　“从前，有一座山，这座山呢，可不是普通的人！这是扒鸡山！这扒鸡山上的肉，那吃上一口传说可以长生不老！那味道，更是人间少有！”说到这里，王宸大口咬了一口扒鸡，咽了下去。

　　随着王宸咽下，众人也跟着咽了一口口水。

　　王宸继续讲了起来。

　　“哥，有这么一个故事吗？我怎么从没听过？”唐刀对着唐剑问道。

　　“有个屁！这个疯子是故意编造的！”唐剑此时恨不得将自己的耳朵堵上。

　　时间一分一秒的过去了，接下来的几个小时里，王宸全部讲的都是自己改编了童话故事的美食故事。

　　八千余人在王宸的故事中，艰难的熬了下来。

　　看了一下时间，已经是下午三点钟了，还有一个小时，便到三天期限。

　　这几个小时里，又来了四百余人，总计八千四百余人。

　　在时间还剩下五分钟的时候，王宸拿出望远镜，对着周围看了一眼，虽然看到了不少人，但是以他们的体力，五分钟时间是绝对来不到这里的。

　　“嗡嗡！……”天空中传来直升机的嗡鸣声，直升机在王宸的头顶停了下来，上面抛下一根绳索。

　　“在这里等着，待会儿会有运输直升机来接你们！”王宸抓住绳索，对着八千四百余人喊道。

　　说完，他立即爬上直升机，关上舱门，对着飞行员说道：“立即返回，同时通知那些被淘汰的人，原地等候！”


第1757章 巴西雨林

　　直升机朝着戈壁滩的方向飞去，在飞过那些还没抵达终点的人群时，发出了让他们原地等候，等待运输直升机的命令，并且强调了如若不听劝阻的后果。

　　同时，王宸在直升机上对着夜狐的电台发布了一条消息。

　　夜狐接到消息之后，立即对着协助部队说了一声，协助部队派出运输直升机，朝着指定的位置飞去。

　　协助部队剩下的人，都去食堂帮忙了，毕竟今天的饭菜要多一些，食堂那些人忙不过来。

　　时间一分一秒的过去了，王宸回到戈壁滩，下机，朝着帐篷走了过来。

　　“结果怎么样？”帐篷内，杨振国等首长都在。

　　“报告首长，八千四百六十二人。”王宸对着杨振国打了一个军礼，大声说道。

　　“这一次还是准备三次选拔，然后再进行考核？”梅老对着王宸问道。

　　“三次选拔是定了的，不过还有没有四次和五次选拔，这需要看情况而定。”王宸正色说道。

　　“三次选拔的地址是什么地方？还是这里？”一名上将对着王宸问道。

　　“不是这里，但今天不宜于继续迁移，等他们吃饱喝足，休息一个晚上，明天再走吧！因为接下来……他们完全没有休息的时间了。”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　“说地点，我们先过去。”田军说道。

　　“各位首长怕是去不了，还是在军区里看录像吧。”王宸轻声说道。

　　“什么意思？”杨振国皱眉问道。

　　“第三次选拔的地点是亚马逊原始雨林，BOOS已经和巴西方面打过招呼了，那边也同意了！不过考虑到那边的情况，所以首长们不适合前去。”王宸正色说道。

　　“明白了。”杨振国点头，众首长们也没有再说什么。

　　亚马逊原始丛林位于南美洲的亚马逊盆地，占地七百万平方公里。

　　雨林横越了八个国家，分别为：巴西、哥伦比亚、秘鲁、委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那及苏里南。

　　其中巴西一国占据亚马逊原始雨林百分之六十的面积！所以王宸他们只需要和巴西方面商议好，便可以前去，毕竟百分之六十的面积足够用了。

　　“各位首长，我去安排一下其他事情。”王宸对着杨振国等人说了一声，便离开了首长们的帐篷。

　　离开首长们的帐篷之后，王宸来到了夜狐等人的帐篷。

　　“夜狐，和协助部队说一声，立即扎好帐篷，不用太多，两百多个就够了。”王宸对着夜狐说道。

　　“好。”夜狐应了一声，立即去和协助部队说此事了。

　　在运输直升机回来之前，饭菜便已经做好了，同时帐篷也都安排好了。

　　这八千四百余人回来之后，没有立即去吃饭，而且站在场地里。

　　王宸走了出来，手中拿着扬声器，大声喝道：“接下来你们需要做的很简单，吃饭，然后到那片新扎的帐篷区，好好休息一个晚上！立即，解散！”

　　话语落下，八千四百余人齐齐朝着食堂方向跑去，现在他们只想大吃特吃一顿。

　　吃完饭之后，饿意消失了，取而代之的便是困意，他们自己分好了帐篷，进入帐篷之后，蒙上被褥便休息了起来，没几分钟的时间，便都睡着了。

　　“第三个选拔地点是哪儿？”夜狐等人对着王宸问道。

　　这次选拔和上次选拔不一样，选拔地点都是机密的，只有在进行之前，才可以泄露！

　　“亚马逊原始雨林。”王宸开口，轻声说道。

　　“什么！”话语落下，夜狐等人齐齐一愣，这玩的是哪一出？选拔都选到南美洲的地界去了？

　　“我提议的，BOOS同意的，而且巴西那边也都沟通好了！你们需要做的很简单，利用这一个晚上的时间，制作出选拔辅助工作的细节，至于选拔的方式，交给我就可以了！”王宸对着夜狐等人说道。

　　“好吧。”夜狐等人点头，他们知道，今晚……又休息不了了。

　　“巴西那边给予我们提供武器装备吗？还是说，我们自己提供？”贾明月对着王宸问道。

　　“他们给我们提供，在选拔结束之后，他们的卫星不会监视我们的选拔区域，但我们的卫星可以暂时进行监视！”王宸说道。

　　“巴西会这么好心？”夜狐眉头一挑。

　　“作为交换，他们会来塔克拉玛干沙漠进行一次训练，到时候我们提供武器装备！这也算是一次军事交流，毕竟我们没有太大的原始雨林场地，他们没有沙漠场地！”王宸说道。

　　“原来如此。”夜狐等人听闻此言，点头，明白了过来。

　　这就和联合军演是一样的性质，比如美国和韩国的联合军演，美国和东瀛的联合军演！这只不过是把联合两个字换成了暂时互换场地，得到共同进步的目的而已。

　　“在原始雨林什么位置进行选拔合适？”贾明月打开军用电脑，搜出亚马逊巴西原始雨林的成像图，对着王宸问道。

　　“你们自己选择，越危险越好，死亡指标，也是时候用一下了！”王宸眼神一眯，正色说道。

　　“明白了。”夜狐点头，他知道这次王宸是动真格的了。

　　亚马逊原始雨林里的危险太多了，毒虫也好，蟒蛇、十米以上的森蚺、蓝色毒蛙、巨型蜈蚣、鳄鱼等凶兽也罢，这些都是致命的！

　　王宸说完，便回到了自己的帐篷，然后躺在床上，闭眼，脑中思索着在亚马逊原始雨林中该怎样进行淘汰游戏。

　　第一轮的选拔淘汰和第二轮的选拔淘汰这些都是小头，第三轮开始，才算是这场选拔真正意义的开始。

　　随着第三场选拔的开始，真正的高手便会出现，而弱者……则会被淘汰！

　　剩下的八千余人此时睡的异常香甜，尽管他们知道睡醒之后还有更残酷的等着他们，但他们却也想不到……会是去亚马逊原始雨林这个地方！

　　时间一分一秒的过去了，随着第一缕阳光洒落在地上，清晨……到来了！


第1758章 心血来潮

　　八千余人都走出了帐篷，集合在场地中。

　　“我还以为昨天睡觉的时候他们会骚扰我们呢，现在看来是我多想了，这群家伙好像还挺有人性的。”一名上尉轻声说着。

　　“我也以为昨天晚上的时候会给咱们扔进一颗烟雾弹什么的，弄的我一晚上都没怎么敢睡。”一名中尉说道。

　　唐剑和唐刀听着周围士兵们的话，翻了翻白眼。

　　他们可不相信王宸会这么好心！

　　昨天晚上是睡的很安稳，但这也足以说明……接下来，肯定不会安稳了。

　　“今天怎么没有看到首长们？”这时候，一名眼尖的士兵对着王宸等人扫了一眼，发现杨振国等首长并不在。

　　“首长们的帐篷也拆了！”另一名士兵说道。

　　“这是怎么回事？”众人都不解了起来，难道接下来的选拔不在这里？但就算不在这里，那首长们也应该和这些没有军衔的人一起离开吧？为什么提前离开了？

　　“咳！……”王宸拿出扬声器，大声咳嗽了一声。

　　咳嗽声落下，现场八千余人的声音戛然而止，安静了下来。

　　“知道下一个地点是哪儿吗？”王宸大声问道。

　　场地内的八千余人都不言语，一双双眼睛望着王宸。

　　“亚马逊原始雨林！”王宸嘴角浮现一抹轻笑，大声喊道。

　　话语落下，场地内的八千余人齐齐色变，这怎么回事？怎么还到了亚马逊原始雨林去了？

　　“大手笔啊。”唐剑轻声自语了一句。

　　这绝对是现代选拔的大手笔，因为无论之前的哪个选拔，都是在自己国家内进行的！但这一次，却直接从亚洲跨到了南美洲！

　　“不过由于新疆军区机场的客运机不够，只有五千人的位置，而你们却有着八千多人，所以……在前往亚马逊原始雨林之前，得先淘汰三千多人！”王宸望着场地内的八千余人，大声喝道。

　　夜狐等人都站在王宸的身后，此时他们听到这句话，齐齐一愣。

　　“你搞什么？昨天说的时候，没这一出啊！”夜狐压低声音，对着王宸说道。

　　“是啊，我们的辅助工作都是按照八千多人制定的！还有，新疆军区机场的客运机够啊！别说八千人了，就算八万，也够！”血狼轻声说道。

　　王宸关掉扬声器，转身，望着夜狐和血狼说道：“我说不够就不够，至于辅助工作无所谓，八千人和五千人差距也不是很大，而且是按照八千人的辅助量来辅助五千人，这样不是更好吗？”

　　“……”话语落下，夜狐等人无语了下来。

　　“你什么时候想到的这一出？”贾明月对着王宸问道。

　　“刚想到的。”王宸说完，打开扬声器，望着场地里的八千余人，大声喝道：“由于时间紧急，所以就不设什么规矩了！”

　　说到这里，王宸看了一下时间，此时是上午七点钟，他紧接着喝道：“八点钟的时候，场地上站着的五千人，则会自动拥有前往亚马逊原始雨林的通行证！不过，若是八点的时候，场地上站着的人超过五千人，哪怕五千零一人，全部淘汰！”

　　“也就是说，八点钟的时候，站着的人数只可以比五千人少，不能比五千人多！都听明白了吗？听明白了，给老子吱个声！”

　　话语落下，下方的八千余人齐声喊道：“明白了！”

　　“明白了那就开始吧，夜狐，倒计时！”王宸将扬声器关上，对着夜狐喝道。

　　下方的八千余人齐齐望向自己身旁的人，然后立即开始动手，打斗在了一起。

　　这是一幅极为壮观的场面，八千余人的大混斗。

　　唐剑和唐刀几乎瞬间便将两名士兵给击倒在地，神秘部队和特种部队的人也在第一时间对着自己身边的士兵发动了攻击。

　　他们下手都很有分寸，在让对手失去战斗力的同时，却又不致命。

　　“你们看那两个家伙怎么样。”王宸指着唐剑和唐刀，此时这几分钟的时间里，这两兄弟已经放倒十几人了，其中还不乏特种部队里的特种兵。

　　“这两人……”夜狐以及血狼等人望了过去，齐齐皱眉。

　　“这两人格斗能力比你们都强，枪械方面的知识也是无可厚非，唯一缺少的就是服从性！”王宸轻声说道。

　　“这两人是神秘部队里的？”夜狐正色问道。

　　“如果不是神秘部队，不是从小就开始培养，你以为谁能在这个年纪……就达到初步野性的地步？”王宸说到这里，紧接着说道：“你们也算是部队里的佼佼者了，但起跑线上，却输给了他们。”

　　“真是可怕……”血狼望着唐剑和唐刀，轻声说道。

　　“服从性，和队友的配合，都是他们需要学习的东西。”王宸开口说道。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时的时间眨眼即逝，八点钟的时候，随着夜狐掏出手枪，对天鸣枪。

　　枪声响起，所有人都停了下来。

　　目前场地内还站着四千八百余人，直接淘汰了接近一小半人！

　　“还站着的，立即上车，倒在地上的，在这里等着，不出一个小时，会有人来接你们。”王宸指着停在那里的一百余辆军用卡车喝道。

　　话语落下，剩下的四千八百余人全部朝着卡车跑去，然后翻车车斗，平均一辆卡车上是四五十人。

　　等所有人都上车了，王宸和夜狐等人朝着运输直升机走去，陆续登机。

　　运输直升机起飞，朝着新疆军区飞去，一辆辆的军用卡车发动，前方一辆吉普车带路，也朝着新疆军区方向驶去。

　　四十分钟之后，运输直升机降落在新疆军区的机场。

　　这时候那四千八百余人还没来，估计得中午他们才能到，毕竟单说速度，车速和飞机也是没法比的，就不用说车队多走的冤枉路了。

　　“已经按照你们的要求全部准备好了。”新疆军区的一名上校在此等候着王宸等人，轻声说道。

　　“麻烦了，先带我们去吃饭吧。”王宸和上校握手，笑着说道。


第1759章 抵达巴西

　　“需要给那些参加选拔的士兵准备饭菜吗？”上校对着王宸问道，毕竟那些人里也有新疆军区的，更有这名上校的兵。

　　“不需要，吃多了浪费。”王宸随口说道。

　　“……”上校微微皱眉，没有说什么。

　　王宸等人随意吃了一些东西，中午的时候一辆又一辆的军用卡车驶进了新疆军区。

　　不等军用卡车停下的，王宸便跑了出来，大声喝道：“都立即下车，看到机场的客运机了吗？一架可以载五百余人，在十五分钟之内，立马全部给我登机！”

　　话语落下，一名又一名的士兵不等军用卡车停下的，便跳车，朝着客运机跑去。

　　不到十分钟的时间，他们便都登机。

　　协助部队早就已经出发了，毕竟他们需要先抵达那里，然后进行各种布置。

　　“出发！”王宸以及夜狐等0824的人在一架客运机上，他们这些人数乘坐一架客运机，可以说是很宽裕。

　　这架客运机里什么都有，吃的，玩的！但是参与选拔的众人乘坐的客运机就不是这么一回事了，吃的一点儿也没有，喝的也没有！

　　飞机起飞了，朝着巴西的方向飞去。

　　“连枪都没有，这到底搞什么？”客运机上，一名少校皱眉说道。

　　他们现在很多人还都穿着正规的军装，本来他们以为再次也会发一身训练服吧？但是他们想多了，这次的选拔好像和以前的选拔都不一样。

　　“不会是让我们徒手进亚马逊原始雨林吧？”一名上尉脸色有些难看。

　　“这还真说不准。”唐刀坐在一旁，开口说道：“你们可能还不知道吧，这次选拔的死亡指标可是百分之二十！知道百分之二十的死亡指标是什么概念吗？这也就是说只要死人不超过五分之一，那那个疯子就不会负任何的军事责任！咱们这也是小五千人吧？”

　　唐刀的话语落下，少校望着唐刀，说道：“也就是说，可以死一千人？”

　　“差不多是这么一个理。”唐刀点头，笑着说道。

　　话语落下，客运机里不少人都皱起了眉头。

　　“所以说啊，实力不行的就赶紧撤吧，虽然现在已经在客运机上了，但到了那里，也可以申请退出的！不然丢了性命，这个世界上可没什么后悔药卖！”唐刀紧接着说道。

　　这句话落下，不少人都面露愁云。

　　“这位兄弟，能不危言耸听吗？”这时候，一名穿着紧身迷彩作战服的少尉开口说了一句。

　　这名少尉一米八五的身高，因为紧身作战服的缘故，他的体格看上去并不是那么魁梧，但却可以看到爆炸性的肌肉。

　　“啥叫危言耸听？我这是在避免他们白白送命！”唐刀望着少尉，正色说道。

　　少尉嘴角浮现一抹轻笑，说道：“你连死亡指标都不明白是怎么一回事，还说不是危言耸听？没错，这次选拔的死亡指标是百分之二十，但现在还没有权力开启这么高的死亡指标！”

　　“如果现在就可以开始死亡指标，那是不是说一开始的三十余万人的时候也可以开始？那时候的五分之一，那可是六万！那岂不是说我们这些人都可以牺牲了？”

　　说到这里，少尉低着头，紧接着说道：“我不知道你到底什么打算，也不知道你是心里明白却故意装糊涂来迷乱大家，但这件事情……于公于私，你做的都有失一名军人的水准！”

　　唐刀听到少尉的话，双眼眯起，起身，望着少尉说道：“少尉，你挺飘啊！”

　　说完，唐刀便准备过于，但不等他迈步的，却被唐剑拦下，道：“行了小刀，坐下。”

　　少尉瞥了唐剑一眼，移开目光，眼神中平静无波。

　　“哥们哪个部队的？”唐剑望着少尉，问道。

　　“不说也罢，说了你也不知道。”少尉轻声说道。

　　“特种部队？”唐剑问道。

　　“不是。”少尉摇头。

　　“那倒是新鲜了，普通部队也有这种狠茬子？”唐剑眼眸中闪过一抹精芒。

　　“大千世界，无奇不有，你们也不是特种部队的，不也是狠茬子吗？”少尉望向唐剑，轻笑着说道。

　　“有意思，叫什么名字？”唐剑对着少尉问道。

　　“龙彦章。”少尉开口。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，凌晨的时候，客运机在巴西某军区的机场降落。

　　“下来，都立马给老子滚下来！”王宸走在机场上，大声的吼着。

　　机舱门打开，一名又一名的士兵下机，然后集合在了这里。

　　周围不少巴西的士兵好奇的望着这里，他们不知道这些华夏军人来干什么，毕竟这对于华夏和巴西来说也是一个机密。

　　“看到停在那里的运输直升机了吗？立即给我上去，速度！十分钟时间谁还没登机，立即淘汰！”王宸大声喊着。

　　话语落下，一名又一名的士兵朝着运输直升机跑去，这是巴西军方提供的。

　　至于王宸为什么不戴人皮面具？难道他不怕被巴西军方认出来？这完全是多虑的，毕竟王宸之前已经在英国女王面前以自己哥哥的身份顶替了，所以现在他依然是这么一个身份！而华夏想要伪造一个身份，那简单的很。

　　这时候，一名巴西军官走了过来，对着王宸打了一个军礼，王宸回了一个军礼。

　　“这是你们要的东西清单，你看一下，若是没问题，我们就派发了。”巴西军官拿着一张清单表，递给王宸。

　　王宸接过，看了一眼，说道：“麻烦你们了。”

　　话语落下，巴西军官离开，然后对着几名巴西军官说了一声，密密麻麻的运输直升机载着武器装备朝着亚马逊原始雨林的方向飞去。

　　“走吧，已经都上机了。”夜狐跑了过来，对着王宸说道。

　　“走！”王宸朝着一架运输直升机走去，上机。

　　密密麻麻的运输直升机起飞，全部朝着亚马逊原始雨林的方向飞去。

　　两个小时之后，运输直升机降落在亚马逊原始雨林的外围地带。


第1760章 伏险重重

　　“还是这里的气候舒适啊！”

　　王宸下机，走在雨林的外围，对着夜狐问道：“是不是很怀念这个地方？”

　　“是啊，没想到还有机会来这里。”夜狐点头，笑着说了一句。

　　当时第二届世界特种部队大赛就是在这里举行的，大赛的途中可谓是惊险不断，有着雨林生物的威胁，还有着上帝殿堂的威胁。

　　“让他们都滚下来，一起欣赏一下这里的美景！不然待会儿，他们可就享受不到这种外围的景色了。”王宸嘴角勾起一抹轻笑，对着夜狐说道。

　　夜狐将运输直升机上的士兵都喊了下来，众人一下机，便对着周围打量了起来。

　　亚马逊原始雨林，这些人都没有来过，就算了解过，那也是在电脑上进行的片面了解！如今亲眼看到如此壮阔的雨林，他们才知道……原来云南的雨林和这里比起来，简直就是一棵小树和一片森林的对比！

　　“不错的景色。”唐剑望着雨林，轻声说道。

　　“景色是不错，但潜伏着致命的危机。”龙彦章双眼眯起，轻声说道。

　　“姓龙的，明天的进去的时候一起？”唐刀望着龙彦章，问道。

　　“明天？”龙彦章摇头一笑，望向王宸，紧接着低声说道：“你想的太多了，我估计……他今晚就让咱们进去！”

　　“今晚？”唐刀一愣，他们已经一天没吃饭了，而且坐了一天的飞机，现在就进？

　　……

　　王宸掏出手枪，子弹上膛，瞄准天空就扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声响起，场地内的四千八百余人齐齐朝着王宸这边望来。

　　“接下来，我说的每句话你们都记住！这里，是亚马逊原始雨林，你们能来到这儿，是你们三生有幸，也可以说是倒了八辈子血霉！至于为何说你们是三生有幸？很简单，第二届世界特种兵大赛就是在这里举行的！”

　　“当时，一个国家只有少数的名额才能来到这里！但你们来了，而且是四千多人，这是不是三生有幸？”

　　王宸说到这里，拿着扬声器，继续喝道：“但为何说你们倒了八辈子血霉？也很简单，只要不是傻子，都知道亚马逊原始雨林里的危险程度！毒虫、蟒蛇、森蚺、蓝色毒蛙、巨型蜈蚣、鳄鱼以及那可以咬掉小鸡鸡的食人鱼，都是极度危险的！”

　　“可以说，只要一个不小心，你们的命就丢在这里！不过有一种最危险的东西我还没和你们说，那就是食人行军蚁！这里面就有，这可不是危言耸听！不到一个月的时间里，我亲自在这里面碰到了两次！差点儿被它们吃的连骨头都不剩！”

　　“同时，也亲眼看到很多人被它们吃的连骨头都不剩！知道一个活人在瞬间就变成一具骷髅的样子吗？在这里你们就有可能看到！而且没有任何的电脑特技，是最真实的画面！”

　　话语至此，王宸深吸了一口气，望着场地里的四千八百余人，紧接着说道：“别说我没给你们机会，现在我就给你们机会，想退出的，立即退出！认为我是在吓唬你们的，请继续，死亡……将会陪伴你们到这次选拔结束为止！五分钟时间选择。”

　　话语落下，众人齐齐相视了一眼，没有人退出。

　　王宸看了一下时间，已经凌晨两点钟了，他对着夜狐问道：“都准备好了吗？”

　　“恩。”夜狐点头。

　　“既然没人退出，那就开始！”王宸拿起扬声器，指着五百米密密麻麻的箱子，大声喝道：“看到那些箱子了吗？里面就是你们的武器，唯一的武器，一把军刀！当然，这不是老式军刀，而是虎牙D80军刀！”

　　“除此之外，我还给你们准备了作战服和军靴，你们可以随意挑选！”

　　这时候，一名协助部队的上校走了过来，对着王宸轻声说道：“经巴西方面报告，雨林里面有着一支武装的毒贩，是不是先清除这些毒贩再开始？”

　　“没必要。”王宸摇头。

　　话语落下，协助部队的上校离开，王宸望着下方的众人，喊道：“经最新消息，雨林中有一支人数不明的武装贩毒团伙，他们手里都有枪械，很有可能和你们碰面！我再问一次，确定没人退出吗？”

　　场地内的众人沉默着。

　　“领取你们的武器和作战服，半个小时的集合时间！”王宸喝道。

　　话语落下，四千八百余人立即朝着箱子跑去，一人拿了一把虎牙D80军刀，然后全部换上了绿色的丛林作战服。

　　半个小时之后，众人集合在了场地中。

　　“要是中途想要退出，就按下你们作战服里的求救按钮，到时候……会有人去接你们的！”王宸嘱咐了一句。

　　话语落下，众人立即开始翻动作战服，然后在作战服的口袋里翻出了一个类似于遥控器的东西。

　　“武器也领了，衣服也换了，现在开始，全部进雨林！我会在雨林深处……等着你们！我只等你们三天时间，三天之后，来到我身边的，我会带着你离开！没来到我身边的，就是淘汰！”王宸喝道。

　　“报告！”这时候，一名少尉大声喊了一句。

　　“说。”王宸喝道。

　　“现在就开始吗？”那名少尉问道。

　　“对。”王宸应道。

　　“我们已经一天没吃东西，一天没休息了，休息一晚再开始不行吗？”少尉喊道。

　　“没吃东西？雨林中很多吃的！前提是你们能分辨出有毒没毒！休息？你还好意思说一天没休息？这一天你们都休息了一天了！在飞机上不会睡觉吗？如果在飞机你睁眼睁了一天，那只能说明你活该被淘汰！”

　　王宸大声吼着，看了一下时间，紧接着喝道：“现在是凌晨两点四十五分，到凌晨三点钟的时候，如果让我看到你们还在我的视线内，立即淘汰！”

　　王宸的话语落下，四千八百余人齐齐朝着雨林跑去。

　　他们没办法，要是不去的话，就会立马淘汰，都坚持到这一步了，谁也不想被淘汰掉。


第1761章 击杀毒贩

　　不到十分钟的时间，四千八百余人便消失在了王宸的视线内。

　　“这些可都是集合了整个华夏，最优秀的一批人了。”夜狐望着他们离开的方向，轻声说道。

　　“优中择优。”王宸说完，朝着一架直升机走去，夜狐以及血狼等人立即跟上。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，亚马逊原始雨林中。

　　“我就知道，这个疯子绝对不会给我们休息的时间。”唐剑握着他的虎牙D80军刀，警惕的扫视着周围。

　　“不用这么警惕，现在只是外围，没什么太大的危险。”龙彦章轻声说道。

　　“狗屁！”他的话语刚落下，唐刀便一刀刺在了一条十五厘米的红色蜈蚣身上，将其刺死。

　　这条蜈蚣正爬在树干上，差点儿就落在唐刀的身上了。

　　“这就是你说的没危险？”唐刀对着龙彦章喝道。

　　“这对于亚马逊原始雨林来说，根本算不上危险！而且这东西完全没有要攻击你的意思，你太紧张了。”龙彦章摇头说道。

　　“你好像对这里很了解？”唐剑对着龙彦章问道。

　　龙彦章一步步的走着，轻声说道：“了解谈不上，我做了三天的准备工作！毕竟报名时间是三天，你们别告诉我……你们连一点儿准备工作都没做！”

　　“做这些准备工作干嘛？再说了，谁他妈想得到会选在南美洲！”唐刀说道。

　　“不仅亚马逊原始雨林我了解了一下，昆仑山的冰川我也了解了一下，对于这种选拔，没什么是不可能的，多了解一下，也没什么坏处。”龙彦章说到这里，停了下来，皱眉说道：“不过我就奇怪了，怎么没人跟我们走一起？”

　　“都被小刀轰开了。”唐剑摇头笑着说道。

　　“你轰开他们干嘛？”龙彦章皱眉问道。

　　“他们跟着也是累赘，要他们干嘛。”唐刀不以为然地说道。

　　“你是真不知道什么叫做团队合作啊，再说了，来到国外，我们都是一家，不互相帮助，难道还互相排斥？”龙彦章望着唐刀，轻声说道。

　　“我们从小就这样啊，一直都是互相排斥的，弱者……只会被淘汰！”唐刀正色说道。

　　神秘部队就是这样的规则！

　　龙彦章没有再说什么，大步朝着前方走去。

　　几个小时之后，天色朦胧亮了起来，王宸等人已经来到了雨林深处，找出一个空地，扎好了帐篷，然后连接卫星，屏幕上展现出所有的参赛者。

　　……

　　龙彦章、唐剑、唐刀三人一直走在雨林中，此时他们看到了一条盘在树上的蟒蛇。

　　“这可是好东西啊！”唐刀拔出虎牙D80军刀，朝着蟒蛇走了过去。

　　龙彦章和唐剑没有阻拦，没多长时间，唐刀将蟒蛇宰杀，然后剥皮。

　　唐剑将地面清理了一下，开始生火，然后将蟒蛇肉串起，烤了起来。

　　烤完之后，火便被灭死了，三人吃饱，继续赶路。

　　时间一分一秒的过去了，中午的时候，走在前面带路的龙彦章停了下来，此时唐剑和唐刀也皱起了眉头。

　　“有人。”龙彦章轻声说了一句，然后做了一个分散的手势。

　　手势落下，唐剑和唐刀立即分开，三人分别躲在一棵大树下。

　　前方十几名全副武装，穿着作战服的白人朝着这边走了过来，他们中间是一个戴着墨镜的黑人。

　　龙彦章低头沉思了一会儿，他可以确定，这就是王宸口中说的那批武装毒贩。

　　但没想到，这些人却被他们给碰到了。

　　“怎么做？”此时那批毒贩距离龙彦章等人还有几百米，唐剑对着龙彦章问道。

　　“杀掉，不然其他人碰到的话……很危险。”龙彦章双眼眯起，一道寒芒闪过。

　　“好吧。”唐剑和唐刀点头，两人分别朝着一旁潜伏了过去。

　　时间一秒一秒的过去了，很快，那十几名毒贩距离龙彦章三人不到五十米了。

　　龙彦章握紧了手中的虎牙D80军刀，屏住呼吸。

　　“沙沙！……”脚步声越来越近了，在一名白人刚露头的刹那，龙彦章手中的虎牙D80军刀便刺穿了那名白人的脑袋，然后以迅雷不及掩耳之势夺过那名白人手中的突击步枪，一个前翻。

　　“哒哒哒！……”枪声响起，这些毒枭立即开枪，子弹打在龙彦章身后。

　　这时候，唐剑和唐刀猛然冲出，虎牙D80军刀刺死最后面的两人，然后夺枪。

　　听到后面有动静，剩下的毒贩立即将枪口对准了后方，但这时候，唐剑和唐刀的身影宛若一道鬼魅，迅速躲在了大树后面。

　　“哒哒哒！……”子弹不断打在树干上，眼看大树就要被打断了。

　　“砰砰！……”这时候，龙彦章子弹上膛，一连开出三枪，子弹击毙三名毒贩，然后他一个前翻，继续开枪。

　　有着龙彦章的吸引火力，唐剑和唐刀立即翻出，扣动扳机。

　　“哒哒哒！……”前后几分钟的功夫，十几名毒贩都倒在了血泊中。

　　检查了一下尸体，确定都死亡之后，龙彦章三人开始收枪械，将所有的枪械都背在了身上。

　　“第一次实战？”唐剑对着龙彦章问道。

　　“算是吧。”龙彦章回答的很笼统，问道：“你们呢？”

　　“真枪实弹的话是第一次，也是第一次杀人，但演习弹的话……杀了太多了。”唐剑轻声说道。

　　……

　　“枪声！”与此同时，其他人齐齐皱眉，望向枪声的方向。

　　他们都知道有武装毒贩在这里面，难道是有人碰到毒贩了？一想到这里，不少人立即朝着龙彦章三人的位置移动了过来，虽然这是选拔，但毕竟都是战友，在这时候，还是先将毒贩解决的好。

　　十几分钟之后，凡是听到枪声的人都跑了过来。

　　当他们看到地面上的尸体时，齐齐一愣，然后望向一旁的龙彦章、唐剑和唐刀。

　　“你们来干嘛？别妄想哈，枪不给你们！”唐刀看到来的众人，抱紧了自己的枪械。

　　“你们没事就好。”众人说完，便离开了这里。


第1762章 救人为重

　　龙彦章望着离开的众人，皱了皱眉头，待到众人走远，他对着唐刀说道：“唐刀，你知道他们为什么会来吗？”

　　“不想知道，别抢我的枪就行！再说了，他们也抢不了！”唐刀轻声说道。

　　“凡是听到枪声的，都过来了！因为这虽然是选拔，但选拔不是最重要的事情，他们宁愿放弃选拔，也不会为了选拔而放弃自己的战友不顾！尽管我们之间都不认识，但是他们却不会抛下任何人！”

　　龙彦章说到这里，紧接着说道：“我不知道你们是哪个部队的，你们部队是什么性质的，但是对于我们而言，无论是哪个部队，都是一家人！”

　　唐刀闻听此言，沉默了下来，没有言语。

　　“若是晋级和救人里让你选一个，你选哪个？”唐剑对着龙彦章问道。

　　“救人！”龙彦章毫不犹豫的说了一句，然后正色说道：“这次淘汰了，大不了下一次再来！但是人死了，可就没下一次了！我不想以后自责，所以如果有这种情况，我会选择救人！”

　　唐刀深吸了一口气，刚想说些什么。

　　但不等他开口的……

　　“砰！……”一道枪声毫无任何征兆的响起。

　　“枪声！”随着枪声响起，龙彦章和唐剑齐齐脸色一变，唐剑喝道：“七点钟方向，两里地，M40A5狙击步枪！”

　　“难道……还有其他的毒贩！”龙彦章面色严肃了下来，低声喝道。

　　这时候，唐刀已经朝着七点钟方向冲了过去，速度宛若一道鬼魅。

　　“先回来，别冲动，我们还不知道敌人数量！”龙彦章对着唐刀喊道。

　　“其他人交给你们，我就干掉那个狙击手！不然的话……没有枪械的其他人，只会成为活靶子！”唐刀喊了一句，速度不减。

　　“走！”龙彦章听到唐刀这句话，愣了一下，显然自己方才的那番话语对唐刀很有感触。

　　龙彦章和唐剑朝着那边追了过去。

　　一公里外，七点钟方向。

　　此时一名少尉躺在地上，子弹打穿了他的左腿，鲜血不断的流出。

　　这个狙击手是故意没有打要害的，他想让其他人营救，然后引出所有人。

　　一名士官准备去将倒地的少尉拉过来，不等他行动的，少尉喝道：“别出来！不然……子弹会打烂你的脑袋！”

　　话语落下，那名士官咬牙，握紧了手中的虎牙D80军刀。

　　周围的士兵都潜伏了下来，前方几十名全副武装的毒贩拿着枪械在扫视着，只要有人露头，他们便会开枪。

　　“砰！……”又是一道枪声响起，子弹打在那名少尉的右腿上，将其右腿打穿。

　　“混蛋！”一名上尉咬牙，他知道这是敌人故意这么做的，但是……他却控制不住自己，准备去把少尉拉过来。

　　“别出去！”少校一把将上尉拉住，低声喝道。

　　“混蛋，要是我们手里有枪的话，老子一枪就把那个混蛋狙击手给干掉！”上尉咬牙，面色不甘的躲在大树后面。

　　“砰！……”这时候，一道枪声响起，不过却不是狙击步枪的枪声，而是突击步枪的枪声。

　　随着这道枪声响起，毒贩藏在暗处的狙击手被一枪爆头。

　　唐刀的身影出现在众人的视线内，也出现在了毒贩的视线内。

　　“哒哒哒！……”毒贩们立即举枪，对着唐刀扣动扳机，唐刀一道前翻，趴在一个凹坡下。

　　“哒哒哒！……”这时候，龙彦章和唐剑持着从之前杀死的毒贩手里拿来的冲锋枪，不断的对着毒贩人群扣动扳机。

　　“噗噗！……”瞬间，四五名毒贩被打成了筛子，倒在了地上。

　　“拿着！”唐刀摘下背上的四五把突击步枪，朝着几十米外潜伏着的几名士兵扔去。

　　“不是怕我们抢你的枪吗？”那名尉官捡起一把突击步枪，子弹上膛，对着唐刀问道。

　　“妈的，先把这群狗日的灭了，然后再给老子！”唐刀喊道。

　　话语落下，捡枪的几名士兵笑了笑，没有再说什么，全部加入了战局。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”枪声不断，有了枪的士兵们的战斗力完全不是毒贩可以堪比的，毕竟他们都是华夏的尖子兵。

　　唐刀跑到被自己击毙的狙击手面前，拿起他的M40A5狙击步枪，瞄准了几名趴在那里的毒贩，然后扣动扳机。

　　“砰！……”枪声响起，毒贩的脑袋被打烂，子弹从后脑打入。

　　不到几分钟的时间，几十名毒贩便被全部消灭。

　　龙彦章跑到那名受伤的少尉面前，看了一下伤口，正色说道：“退出吧，你这伤……没法继续了，得需要立即治疗。”

　　少尉点了点头，没有多说什么，不过很多人都可以看出，少尉眼神中的不甘。

　　龙彦章亲自按下了少尉的求救按钮，然后起身喊道：“你们快走吧，我在这里守着，一直等救援直升机过来。”

　　话语落下，众人点了点头，相继离去，这里有一个人守着就可以了。

　　唐刀和唐剑走了过来，手中拿着从毒贩那里找到的急救包，然后开始给少尉止血，包扎。

　　“你俩怎么不走？”龙彦章对着唐剑和唐刀问道。

　　“我觉得你说的很对，和选拔结果比起来，还是救人更重要！你自己留在这里，万一有其他情况发生呢？所以我们和你一起留下等救援直升机，也好防止意外情况。”唐刀轻声说道。

　　“真是麻烦你们了。”少尉叹气，带着歉意说道。

　　“这没什么麻烦的，都是自家人，说这个太见外了。”龙彦章望着少尉，笑着说道。

　　“运气不错，没伤到骨头，子弹都打穿了过去，修养几个月，不碍事。”唐剑看着少尉双腿的伤口，轻声说道。

　　时间一分一秒的过去了，不到十分钟的时间，救援直升机来到了这里。

　　帮着救援直升机将少尉抬上担架，看着担架慢慢被救援直升机上的人拉了上去，龙彦章、唐剑、唐刀三人，也离开了这里。


第1763章 新三剑客

　　雨林深处，帐篷内。

　　王宸以及夜狐等人望着屏幕上传递的画面。

　　“看来，这两人稍微懂一些团队合作了，也知道什么重要，什么不重要了，这群毒贩让他们上了一课。”王宸望着大屏幕，轻声说道。

　　“和这两人在一起的那个少尉是什么人？眼生的很。”夜狐对着王宸问道。

　　“看他的样子，倒不像是神秘部队的人，也应该不是特种部队。”血狼坐在那里，望着大屏幕说道。

　　“管他黑猫白猫呢，能抓住老鼠就是好猫！英雄……不问出身。”王宸笑着说道。

　　“这三人，倒像是新一代的三剑客啊！”飞虎轻声说了一句。

　　……

　　龙彦章、唐剑、唐刀继续前进，几个小时之后，他们停了下来，前方是一片湖泊。

　　“游过去吧，绕路太麻烦了。”唐剑轻声说道。

　　“恩。”龙彦章点头，开始下水，顺口说道：“小心鳄鱼和食人鱼。”

　　“……”话语落下，唐剑和唐刀深吸了一口气，立即下水。

　　三人朝着对岸游去，在即将游到对岸的时候，龙彦章将头扎进水里，对着周围看了一眼，脸色一变，立即抬头，喊道：“赶紧游！”

　　“怎么了？”唐剑问道。

　　“鳄鱼？”唐刀举起手中的虎牙D80军刀。

　　“不是鳄鱼，是一大波食人鱼！数量太多了，不等你杀完的，怕是你就被它们咬死了！”龙彦章喝道。

　　“就是那种……专咬小鸡鸡的鱼？”唐刀脸色难看了下来，拼了命的朝着岸边游去，他不怕鳄鱼，但怕这种食人鱼，这要是被咬了小鸡鸡，那……还不如死了呢！

　　三人的速度很快，龙彦章已经游到了岸上，唐剑也上岸，唐刀还有一米的距离，此时已经是浅水了，水才没过膝盖。

　　“他妈的，吓死老子了！”唐刀呼出一口气。

　　这时候，一条几十厘米的食人鱼猛然从水中跃起，对着唐刀胯下咬来。

　　“唰！……”一道破空声传出，龙彦章抛出手中的虎牙D80军刀，军刀将食人鱼的脑袋刺穿，落入水面。

　　唐刀暗骂了一声，准备上岸。

　　“把我军刀拿上来！”龙彦章喝道。

　　唐刀一把抓住飘在水面上的食人鱼尸体，然后快步上岸，将虎牙D80军刀拔出，扔给龙彦章，顺口说道：“太恶心了这东西！”

　　龙彦章深吸了一口气，将军刀收起，朝着前方走去，但走了没几步，他便停了下来。

　　“我就想知道这谁带的路！是想把咱们往死路里带吗？”唐刀脸色难看了下来，因为前方十几条鳄鱼趴在那里，虽然鳄鱼现在还没发现他们，但是想要通过……必须的走前方的路。

　　“要是你不把其他人轰走，一群人的话，还怕这几只畜生吗？”龙彦章反驳道：“再说了，这条路走的时候是大家都同意的，没有所谓的谁带路！”

　　“别啰嗦了，说现在怎么办吧！干掉它们？”唐剑举起突击步枪，子弹上膛。

　　“不省一些子弹吗？”唐刀问道。

　　“省个屁！这东西的咬合力……一口下去，不是断胳膊就是断腿！”龙彦章没有墨迹，直接子弹上膛，大步朝着前方走去。

　　“哒哒哒！……”枪声响起，子弹打在鳄鱼的身上，一个弹夹打完，十几条鳄鱼当场毙命，鲜血染红了泥潭。

　　“我没子弹了。”龙彦章将突击步枪扔掉，朝着前方走去。

　　毒枭那里本就没有什么弹夹，加上之前消灭毒枭消耗的子弹，就只剩一个弹夹了，清除完鳄鱼，龙彦章的枪械……也算是彻底废了。

　　唐剑和唐刀虽然还有子弹，但也都不到一个弹夹的量了。

　　三人继续朝着前方走去，终于走出了泥潭，来到了硬地上。

　　走了半个小时，唐刀蹲了下来，指着上坡路下的一块稀松的土壤，说道：“快看，红色的蚂蚁，个头儿还都挺大！”

　　随着唐刀的声音，唐剑和龙彦章望了过去，这一望不要紧，龙彦章的脸色立即紫了下来，一把将唐刀拉开，说道：“快走！”

　　“怎么了？”唐刀不解的问道。

　　“这他妈是行军蚁！它们虽然还没有开始寻食，也不知道它们数量多少，但是万一这洞穴里面几百万只呢？到时候咱们三个会瞬间被啃的只剩下一具白骨！”龙彦章低声喝道。

　　随着龙彦章的话语落下，唐剑和唐刀立即跟上，迅速离开了这里。

　　不得不说他们的运气比之前王宸他们要好的多，毕竟没有碰到出来寻食的行军蚁，否则的话……就彻底危险了。

　　时间一分一秒的过去了，第一天逝去。

　　晚上的时候龙彦章、唐剑和唐刀找了一个相对安全的地方，然后休息了几个小时，天还没亮，他们便继续赶路。

　　在路上，他们也碰到了一些相对的危险，比如七八米的森蚺，不过他们手里毕竟有枪，很容易就解决了。

　　天亮的时候，龙彦章三人手里的枪械都没了，毕竟这不是他们自己的枪，没了子弹，那纯属负重，所以就直接扔了。

　　一连走了五六个小时，中午的时候，三人杀了一条蟒蛇，在河边生火，开始烤了起来。

　　“这走了一天半了，也差不多该到地方了吧？”唐剑靠着蟒蛇肉，轻声问道。

　　他们走的速度最快，几乎一直没停，所以唐剑感觉差不多要到了。

　　“不知道。”龙彦章肚子传出抗议的“咕咕”声，对着唐剑嘱咐道：“你把火弄大一些，焦了无所谓，差不多熟就行，赶紧吃完，咱们继续走。”

　　“急什么，也不差这一分两分钟的，我告诉你，我烤这玩意儿那可是练出来的，以前在我们那里，我们吃腻了饭菜，直接就在山上抓蛇和老鼠当野味！”唐剑轻声说道。

　　“嘿嘿，那味道……”唐刀笑了笑，接着唐剑的话往下说，但不等他说完的……

　　三人脸色猛然一变，然后齐齐离开岸边。

　　他们的第六感告诉他们，一股浓重的危机感正在朝着他们逼来。


第1764章 三个初野

　　就在他们刚离开岸边，一条十米长的森蚺爬到了岸边，灰褐色的眼睛紧紧的盯着龙彦章，然后又盯向唐剑，最后盯向唐刀。

　　它在寻找合适的猎物，可能一时间不知道该吃哪个才好。

　　“这么大的东西，倒是第一次见！”

　　唐剑拔出虎牙D80军刀，握紧。

　　在华夏，能看的三米长的蟒蛇已经很稀罕了，但是这十米森蚺一出现，顿时让龙彦章、唐剑以及唐刀三人面色严肃了下来。

　　如果再给它插上两角，这就是活生生的蛟龙啊！

　　“一开始就和你们说，省点儿子弹，省点儿子弹，你们就是不听，现在好了？”唐刀对着龙彦章抱怨道。

　　“啰嗦什么，咱们三个……还弄不死这么一条畜生吗？”龙彦章眼神阴冷了下来，死死的盯着十米森蚺。

　　“这他妈又不是两三米的玩意儿，我也不是法海，对这蛇妖可降不住！”唐刀轻声说了一句，紧接着说道：“最主要的是……我不想和这玩意儿打，太费劲了，这要是被它缠住，骨头瞬间就被缠碎吧？”

　　“别说缠住了，一尾巴砸在身上，也有你好受的。”唐剑说道。

　　龙彦章、唐剑、唐刀三人站在岸边不动，十米森蚺一时间也确定不好攻击目标，它的身躯扭动，吐了吐信子。

　　说实话，以龙彦章、唐剑、唐刀三人的实力，他们任何一人都可以杀掉这条森蚺。

　　但是一句话说的好，未知的都是恐惧的，他们这是第一次看到这种东西，心中难免有些犯怵。

　　“我主攻，你俩掩护我！”龙彦章轻声喝道，瞥了一眼唐剑。

　　但就在他瞥向唐剑的刹那，十米森蚺猛然朝着龙彦章冲了过来。

　　龙彦章身体急速后退，使得十米森蚺一头撞在龙彦章的原处，抬头，再次朝着龙彦章冲来。

　　它的速度很快，完全和这十米的身躯不搭配。

　　龙彦章再次避开森蚺的攻击，眼神一狠，手中虎牙D80军刀对着森蚺身躯刺了上去。

　　“嘶！……”森蚺的身体上有黏液，不过虎牙D80军刀和之前王宸他们的老式军刀不同，这把军刀可是华夏最强的一把实战型军刀。

　　刀锋轻而易举的刺穿森蚺的身躯，但就在龙彦章准备拉下军刀，将森蚺破肚的时候，森蚺的尾巴对着龙彦章脑袋袭来。

　　龙彦章立即松开军刀，避开了森蚺的攻击。

　　“你俩干嘛呢？看热闹呢？”龙彦章对着唐剑和唐刀喊道。

　　“三打一是不是不太合适？”唐剑轻声说道。

　　“是啊，我感觉你自己应该可以把它给弄死的，三打一……的确有些不合适。”唐刀点头说道。

　　“……”龙彦章刚想大骂，但不等他骂出来的，森蚺对着他攻了过来，没办法，龙彦章只能避开森蚺的攻击。

　　“要不这样，我自己打它！”唐剑开口。

　　“我自己也行。”唐刀紧接着说道。

　　“你打你妹！”龙彦章咬牙，现在他刺了森蚺一刀，已经将这畜生给惹怒了，所以……森蚺此时的目标只有龙彦章自己。

　　龙彦章不断的避开森蚺的攻击，眼神平静了下来，盯着森蚺，深吸了一口气，心中自语道：“没办法了，本来没想这么快就暴露的，但是不解决这个畜生，继续这么缠斗下去，浪费时间不说，还浪费体力！”

　　同时，龙彦章也明白，唐剑和唐刀不出手的原因，估计就是为了等他暴露出实力来。

　　森蚺看到龙彦章分神，立即攻了过来。

　　龙彦章眼神一凌，黑色的眼眸更加漆黑，一股野性的气息毫无任何征兆的出现。

　　随着野性气息的出现，森蚺的身躯停滞了一下，灰褐色的瞳孔中闪过一抹恐慌。

　　但就在这时候，龙彦章已经出现在了它的身后，一把握住虎牙D80军刀，对着下方狠狠一拉。

　　“嘶啦……”一道刀锋撕裂皮肉的声音传出，龙彦章直接将十米森蚺开膛了五米，然后急速退后，身上的野性气息消失。

　　森蚺因为吃痛，不断的扭动着身躯，它的肚子里……竟然有还未消化掉的鳄鱼骨头，此时也都淌了出来。

　　身体扭动了五分钟时间，森蚺才停在了扭动，死了。

　　“这玩意儿能吃吗？”唐刀看到森蚺死了，跑了过来，对着森蚺的尸体打量了起来，说道：“可惜现在没有手机，有手机的话，拍个照，传到朋友圈里，那绝对满满的赞！”

　　“滚一边去！”龙彦章一把推开唐刀，走到岸边，拿起已经烤焦了的蟒蛇肉，大口吃了起来。

　　“不是，我说你至于吗？你要是有危险，我俩早就出手了，但看你没危险，这不是想看看你实力到底咋样嘛。”唐刀跑了过来，开始烤蟒蛇肉，说道：“慢点儿吃，我亲自给你烤！”

　　“行了，赶紧吃完，然后继续上路。”唐剑做了下来，轻声说道。

　　……

　　帐篷内，王宸以及夜狐等人看着大屏幕上的这一幕，眼神中并没有太大的震惊，因为这种结果早就被他们预料到了。

　　“黑玫瑰，有多少按下求救信号的了？”王宸对着贾明月问道。

　　“五百有余。”贾明月看了一下记录的数据，轻声说道。

　　王宸点了点头，没有说什么。

　　这按下求救信号的五百余人都是很无奈的，大多数都是被毒虫给叮咬了，全身无力，在毒素蔓延之前就按下了求救信号！

　　“今晚都别睡了，马上就是最后一天了，我估计最后一天……按下求救信号的人会更多！”王宸开口说了一句，紧接着说道：“不过他们的运气不错啊，没有碰到食人行军蚁。”

　　“你还想让他们碰到这东西？要是碰到这东西的话……死亡指标会瞬间超出你信不信？”夜狐无奈的摇头说道。

　　在南非战区的时候，他们也亲身体验了一次，那次的记忆让夜狐难以忘怀，如果不是最后风向对他们有利，怕是他们和炼狱早就葬身蚁腹了。

　　“我也就是这么随便说说。”王宸摊手，轻笑着说道。


第1765章 主动挑衅

　　龙彦章、唐剑、唐刀吃完之后，将火灭掉，继续前行。

　　“你俩别跟着我！”龙彦章对方才的事情还耿耿于怀，对着身后的唐剑和唐刀喝道。

　　这两个孪生兄弟也太坑人了，哪有这么玩儿的？

　　“你怎么和个娘们似的，这么小心眼？还不如我们部队里的小姑娘心宽呢！”唐刀对着龙彦章喊道。

　　“不是都说好了吗？我主攻，你俩掩护，到最后直接让我一个人上了？”龙彦章停下，对着唐刀说道。

　　“你是说了，但我俩还没同意啊。”唐刀说道。

　　“……”龙彦章闻听此言，点头，也懒得和这两人啰嗦了，继续朝着前方走去。

　　“姓龙的，别闹了，我和你商量个事儿。”唐剑走到龙彦章身前，面色严肃地说道。

　　“什么？”龙彦章不耐烦的瞥了他一眼，问道。

　　“等这次选拔完了，咱们一起把那个教官揍了如何？”唐剑望着龙彦章，嘴角浮现一抹轻笑。

　　“你疯了吧？”龙彦章停了下来，望着唐剑。

　　“这哪叫疯？部队里不就是强者为王吗？特别是特种部队，更是这样！当然，咱们在外人面前给他留点儿面子，咱们把他给收拾一顿，以后咱们在那边也横着走了不是？”唐刀说道。

　　“你俩想去瞎胡闹自己去，别拉上我。”龙彦章说完，大步上前走去。

　　“姓龙的，你他妈不仗义！”唐刀追了上来。

　　“我再不仗义也比你俩仗义！”龙彦章哼了一声。

　　“姓龙的，你就不想知道那家伙的实力？你是普通部队的，想必一直是压着老兵出头的吧？不然以你这实力，上年就应该能选上了啊！”唐剑对着龙彦章说道。

　　话语落下，龙彦章沉默不语。

　　今年是他第一年参军，然后因为一场机密任务，直接从列兵破格提升到了少尉。

　　唐剑说的很对，要是上一年龙彦章来参加的话，早就选上了。

　　龙彦章和唐剑以及唐刀不同，他不是从小在部队里训练的，他出生于武术世家，从小就接受常人难以承受的训练。

　　“理是这么一个理，但事却不是这么一个事！”龙彦章说道。

　　“姓龙的，你为什么参军啊？”唐刀听到龙彦章的回答，知道有戏，毕竟这次龙彦章回答的没那么决绝了。

　　“因为一个女人。”龙彦章说道。

　　“啥？女人？”唐刀一愣，和唐剑相视了一眼，憋住笑意。

　　“我高中毕业后去了大学，在大学里看上一个女人，然后追她，被拒绝了！拒绝之后，我就开始死皮烂打，然后有一天我看到她男朋友了，她男朋友是国防生！不过虽然是国防生，但不到一招就被我给放倒了。”

　　“然后那女人说，只要我去当兵，军衔超过她男朋友，她就答应和我交往！结果我就来了。”龙彦章说道。

　　“……”唐剑和唐刀听完，忍不住笑了起来。

　　“你俩笑什么？”龙彦章皱眉。

　　“你傻啊？那女的明显就是忽悠你退学，然后让你来当兵的！你以为她真和你交往啊？”唐剑望着龙彦章说道。

　　“哎……”龙彦章叹气，说道：“参军几个月之后，我也反应过来了，想过要退伍，但是不让退啊！没办法，既来之则安之，既然当了这个兵，那老子就做最好的！”

　　“真是够傻的。”唐剑摇头说道。

　　龙彦章自从参军之后，可谓是一路飙上来的，新兵连里把班长给揍了，然后新兵连连长想教训龙彦章，结果也被揍了。

　　偌大的一个新兵连，连一个能制服龙彦章的都没有，最后没办法了，直接让其滚出部队。

　　但这时候，一个首长刚好来新兵连视察，然后就将龙彦章带走了。

　　带走之后，龙彦章一直当着这个首长的警卫员，最后一次机密任务，他圆满完成，那个首长也破格将其军衔从列兵直接提升到了少尉！接下来就是这一次选拔，他就来了。

　　“你没完了是吧？”龙彦章望着唐剑。

　　“不是，到底干不干？把那什么一直对着咱们嚷嚷的混蛋给揍一顿！”唐刀对着龙彦章问道。

　　“干！大不了再回老部队，要是能把我直接给踢出部队，那更好！到时候我非得去把那女的找出来，然后问个清楚，为啥忽悠我！”龙彦章说道。

　　“够义气！”唐刀笑了起来。

　　时间一分一秒的过去了，在第三天的上午，龙彦章、唐剑和唐刀三人来到了王宸等人的帐篷前，首批抵达了这里。

　　“哟，来了？”血狼看到这三人，笑着问了一句。

　　龙彦章、唐剑、唐刀三人没有搭理血狼。

　　王宸坐在那里，烤着鸡翅，时不时的洒上一些香料。

　　“喂！”这时候，唐刀站了起来，对着王宸喊了一声。

　　“不知道要打报告吗？”王宸低着头，说道。

　　“报告！”唐刀喊了一声。

　　“说。”王宸说道。

　　“我们把你给揍趴下，是不是就可以直接晋级，然后也可以坐在那里烤鸡翅吃了？”唐刀对着王宸问道。

　　话语落下，周围正在忙活着的0824特种兵立即脸色精彩了起来。

　　主动对着王宸挑衅？这还是大年初一头一回有人干这事呢！

　　“你自己？”王宸低着头，看都没看唐刀一眼，继续说道：“还是你们三个一起？”

　　“三个一起。”唐剑开口说道。

　　“你们三个最好别飘啊。”血狼望着龙彦章三人，笑着说道。

　　“你要是怕丢面子，那大不了咱们换个地方，无论结果如何，都不会说出来，咋样？”唐刀指着王宸，大声说道。

　　王宸还在低着头烤着鸡翅，嗅了嗅，自语道：“熟了，尝尝味道。”

　　咬了一口，王宸点头，说道：“看来以后退伍了，我可以开个烧烤店，生意绝对火爆。”

　　“不是，我跟你说话呢！”唐刀有些微怒了起来。

　　王宸瞥了唐刀一眼，说道：“想玩的话可以，现在还不是时候，等你们坚持到最后了，才有资格和我说这句话！那时候，你们想怎么玩都行！不过现在嘛，还是老老实实点儿的好。”


第1766章 压下铁路

　　王宸说完，便拿着鸡翅走进了帐篷，查看其他参赛者的情况去了。

　　“切，怂样儿！”

　　唐刀轻声说了一句，回到龙彦章和唐剑身边，坐了下来。

　　帐篷内，血狼走了进来，对着王宸问道：“你就这么忍了？不像你的作风啊。”

　　“我怕现在把他们打废了，然后他们就淘汰了！这三个人锋芒虽然有些盛，但却都是好苗子，废了可惜！等他们成为我们的人了，到时候……怎么玩他们都行！但现在，还不行。”王宸微笑着说道。

　　“就知道你没安什么好心！”一旁的白骨轻声说道。

　　“发出求救信号的多少人了？”王宸对着贾明月问道。

　　“八百多人了，还在上涨。”贾明月说道。

　　“还有十几个小时。”王宸伸了一个懒腰，坐在了一旁，望着大屏幕。

　　说实话，这次选拔里的好苗子比上次选拔中的都要多，不过可惜……他们的锋芒都被龙彦章、唐剑和唐刀遮盖住了。

　　时间一分一秒的过去了，三天时间期限到了的时候，来到这里的人有着两千五百人，剩下的两千三百人要么是自己按下求救按钮的，要么就是还没到这里的，无论是哪种，他们都已经被淘汰了。

　　“通知协助部队，将淘汰了的所有人带回。”王宸对着夜狐说了一句，夜狐立即安排。

　　说完，王宸起身，离开了帐篷。

　　走出帐篷之后，他扫过在场的两千五百余人，笑着说道：“恭喜大家，完成第三轮选拔。”

　　“报告！”这时候，一名中尉大声喊了一声。

　　“说。”王宸说道。

　　“现在是结束了吗？我们都通过了？”这名中尉对着王宸问道。

　　“没有。”王宸摇头。

　　“不都是三轮吗？我听说上年的时候也是三轮啊。”中尉说道。

　　“上年是上年，今年是今年！你以前每天几乎都是三顿饭，但这几天你每天几顿饭？零顿？一顿？两顿？这个世界是会变的，选拔也是一样，不能走老路，要创新！”王宸轻声说道。

　　话语落下，那名中尉坐了下来，没有再问什么。

　　“不过我还是要恭喜你们，因为接下来的任务，是实战任务！”王宸开口，微笑着说道。

　　“实战？”话语落下，众人齐齐皱眉，选拔中进行实战任务，这还是很少见的。

　　“本来选拔中是没有这个环节的，但巴西方面告诉我们说，雨林中潜入了一支非常凶狠佣兵团，至于是哪个佣兵团，目前还不清楚！他们手中可能持有重武器，听巴西方面说，他们的战斗力很强，已经避开了数次巴西特种部队的追击，并且击毙了巴西特种部队几十人。”

　　说到这里，王宸咳嗽了一声，紧接着说道：“现在我们这里没有实弹武器，只有演习装备，不过我已经通知巴西方面了，协助部队会立即动身，他们会在天亮之前给我们运来实弹武器！你们现在需要做的很简单，那就是赶紧吃饭，休息，等天亮的时候，准备继续深入雨林，清缴敌人！”

　　话语落下，众人相视了一起，立即起身，去吃饭了。

　　帐篷在协助部队的帮助下已经扎好了，然后协助部队离开了这里。

　　吃过饭，众人便回到了帐篷，然后休息了起来。

　　王宸等人的帐篷内，夜狐走了进来，轻声说道：“都准备好了，协助部队那边也都说好了。”

　　“再等几个小时，现在还早，趁他们睡死一些。”王宸轻声说道。

　　“明白。”夜狐点头。

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，王宸按下了帐篷内的一个按钮。

　　随着这个按钮按下，两千五百人休息的帐篷内，都慢慢的渗出水雾，这些水雾都是蒙汗药的成分，无色无味，由呼吸呼入体内，然后中招。

　　半个小时之后，王宸感觉差不多了，对着夜狐说道：“通知协助部队。”

　　“好！”夜狐应了一声，立即去通知协助部队了。

　　没多久，协助部队戴着西方人的人皮面具，全部来到了这里，然后将帐篷内昏睡的两千五百余人全部捆绑，带走。

　　王宸不担心人皮面具会被看出来，因为蒙汗药的成分很强，他们虽然中午的时候会醒，但是……蒙汗药却会影响他们的感知，在这种影响下，哪怕是龙彦章、唐剑和唐刀，也看不出人皮面具的端倪。

　　一架架运输直升机起飞，离开了王宸他们的原地，来到一条雨林附近，已经废弃了的铁路上。

　　这条铁路没人知晓，这是巴拉境内的一条秘密铁路，以前是军事用途的，现在已经废弃了，不过……却还有着通车。

　　时间一分一秒的过去了，中午的时候，两千五百余人都醒了过来，然后脸色齐变。

　　“这……”一名上尉对着周围打量了一眼，只见前方五百米外，一颗颗的人头摆在那里，人头的模样，竟然是王宸等人的样子。

　　“怎么回事？”龙彦章、唐剑、唐刀等人都皱起了眉头，这怎么睡了一觉……就变成这样了？

　　不对，不是睡了一觉，而是他们睡着之后，好像……遭到了袭击！他们被在睡梦中下药了！

　　“带走！”一名戴着西方人皮面具的协助士兵下令，抓起几十人，押上车，便朝着铁路方向驶去。

　　几分钟后，卡车停在铁路旁，上面的协助士兵将车上的人押下，全部按在了铁路上。

　　铁路的五百米外，是一辆五车厢的火车。

　　火车在冒着烟，上面是一个戴着人皮面具的协助士兵。

　　“看到那火车了吗？”一名戴着墨镜的协助士兵对着铁路上的几十人问道，他说的是标准的英文。

　　这些人都可以听懂，毕竟能坚持到这里的，都对英文有过学习。

　　“我只问你们一个问题，你们只要回答，我便会将你从铁路上拉起来，但是不回答……火车就会从你们身上压过去！那时候，你们会被压的稀巴烂，连上帝也认不出你们来！”戴着墨镜的协助士兵冷声说道。


第1767章 死亡考核

　　“呜呜！……”

　　火车已经开始轰鸣，躺在铁路上的几十人齐齐脸色苍白了下来。

　　他们看到过王宸等人的人头，也可以闻到那鲜血的味道，这绝对不是做戏！

　　“你们是华夏军人，这点儿我已经知道了，是从那些已经死去的人身上知道的！因为我在他们身上找到了华夏的证件！不过我很好奇，你们华夏军人为什么来巴西，你们来做什么！告诉我！”

　　“只要告诉了我，你们就可以活下来！如果不告诉我，火车就会从你们身上压过去！十秒钟时间考虑！”戴着人皮面具的协助士兵喝道。

　　话语落下，众人面色难看。

　　时间一秒一秒的过去了，火车已经开始运转。

　　“我……我说！”终于，一名士兵妥协了下来，脸色苍白地喊道。

　　“混蛋！”一名少尉对着这名士兵大吼。

　　“我……我也说！”这时候，又一名士兵开口。

　　“你们都疯了吗？”一名少校大声喝道。

　　“反正一个人说也是说，两个人说也是说，这没什么区别吧？”戴着人皮面具的协助士兵笑了笑，说道：“不过我这人喜欢聪明人，我给你们机会，只要是想说的，无论几个，我都可以让你们活下来！”

　　“我……我也说！”终于，第三人开口了。

　　“我说！”第四人！

　　这三十余人中，总计六个人选择了开口。

　　“拉起来！”戴着人皮面具的协助士兵下令，几名协助士兵立即将开口的几人拉了起来。

　　“你们确定不说是吗？”戴着人皮面具的协助士兵对着剩下的人问道。

　　剩下的士兵没有一个开口，闭起双眼。

　　“开车！”戴着人皮面具的士兵大声喝了一句，火车发动，轰鸣着朝着这边驶了过来。

　　它的速度越来越快，那六名士兵都不忍看下去，闭起了双眼。

　　“唰唰！……”火车驶了过去，那六名士兵才睁开了双眼，然后齐齐一愣。

　　因为铁路上完全没有血迹，火车正在倒退着，朝着出发点倒去，等火车倒回出发点，只见之前的铁路上出现了几十个缺口！这几十个缺口下面，都躺着一名名没有开口的士兵。

　　此时这些士兵脸色都苍白着，然后被几名协助士兵拉了起来。

　　“我操尼玛！”刚拉进来，这些没开口的士兵便对着协助士兵骂了起来，他们不傻，此时已经知道这也是选拔了。

　　“别出声，滚到一边去！否则立即淘汰！”协助士兵低喝了一声。

　　听到这句话，那几十名士兵大口大口的喘着粗气，许多人都流下了冷汗，这他妈的太刺激了，在火车开来的时候，他们以为自己真的要挂了！

　　“你们，去另一边吧，那边的三公里外有运输直升机，等结束了，运输直升机会送你们去巴西，巴西那里有人接应你们。”戴着人皮面具的协助士兵用中文说道。

　　话语落下，这六人一句话也没说，不是不想说，而且没法开口。

　　他们默默的离开了这里，待到他们离开，戴着人皮面具的协助士兵下令，道：“把那些碎尸和血都泼在上面。”

　　命令一下，各种碎尸以及人体的内脏都被泼在了铁路上面。

　　“去，把下一波人带来！”做完这些，戴着人皮面具的协助士兵喝道。

　　……

　　与此同时，十公里外的帐篷里，王宸以及夜狐等人正通过卫星看着这一幕。

　　“这是不是太……”夜狐开口，没有说完，但他的意思众人都懂。

　　“这就是现实，面对死亡，才会露出真正的抉择！0824中不需要畏惧死亡的人，更不需要可能会出卖国家的人！”王宸正色说道。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，一波又一波的参赛士兵被带到铁路上，然后进行相同的考验，这是极为现实的一幕，一名又一名的士兵选择了活下来。

　　天黑之后，所有的人都完成了考验。

　　两千五百余人，被淘汰了七百余人，还剩下一千八百人。

　　无论是谁，在结束的时候，特别是那些选择死亡的士兵，都忍不住骂了一句娘。

　　“这他妈就是个疯子！”龙彦章眼角抽搐着，望着铁路上的内脏碎片，这完全是真实的尸体，此时他已经想明白了，王宸他们的人头，是人皮面具！这群家伙肯定一开始就在制作这些了。

　　“MLGB的，老子一定要揍这个混蛋一顿，他妈的，吓死老子了，老子还以为……会死在火车下面呢！”唐刀大声骂着，骂着骂着，他望向唐剑，问道：“哥，你咋不说话了？”

　　“没，只是突然觉得……活着真好。”唐剑轻声说道。

　　剩下的一千八百人都蹲坐在地上，大多数人眼神中都闪烁着怒火。

　　“啪啪啪……”这时候，王宸走了过来，拍着手掌，说道：“不错，比我预计的人数要多了不少。”

　　“……”众人望向王宸，心中都在暗骂着，只是没有一个人敢骂出声。

　　“恭喜你们，这次是真正的恭喜你们！”王宸笑了笑，大声说道：“恭喜你们成功……”

　　说到这来，王宸顿了一顿，所有人都望着王宸，等着他继续说下去，王宸继续说道：“放心，不是成功晋级！而是成功获得了享受百分之二十死亡指标的特权！”

　　“接下来，你们接受的考核会出现死亡，而你们这一千八百人的人数，就是死亡指标的百分比数，百分之二十的死亡指标，也就是……三百六十人！”

　　“所以我要恭喜你们，拥有了这个特权！同时我也替你们悲哀，因为……你们之间，很有可能会有三百六十人被我活活玩死！”

　　话语至此，王宸活动了一下脖颈，目光扫过众人，紧接着说道：“现在开始，全员起身，朝着西北方向，三公里外前进！那里有运输直升机等着你们！”

　　“是的，我们要回国了！回国的路上，我可以好好的想一想，怎么才能把你们玩死，但却又不用背军事责任！”


第1768章 6311基地

　　走在前往运输直升机的路上，因为王宸的一句话，这剩下的一千八百余人都没有了继续骂娘的心思。

　　百分之二十的死亡指标，三百六十人！

　　这句话宛若一记重锤，砸在了众人的心间。

　　剩下的这一千八百人，这可是绝对的尖兵！无论放在哪个特种部队里面，都会当宝贝一样的供着！

　　能将他们练死的考核，这将会是什么考核？

　　他们不知道，但也可以猜测的到，绝对不简单！

　　经过铁路一事，每个人都明白了一件事情，那就是……眼前这个没有军衔，只穿着一身作战服的年轻人，绝对是一个疯子！而且还是一个什么损招儿都能想出来的疯子！

　　龙彦章开始有些后悔和唐刀、唐剑一起瞎胡闹了，走在前方王宸的背影，不知不觉让他有种喘不过气来的感觉。

　　这就好比一座大山压在了身上一般！

　　众人来到三公里外，陆续登上运输直升机，运输直升机起飞，朝着巴西某军区飞去。

　　抵达巴西某军区之后，王宸立即下机。

　　巴西军方已经在此等候着了，王宸和他们客套了几句，然后随便聊了一些，待到巴西方面将装备清点完毕，王宸便走到了这剩下的一千八百余人面前。

　　“别傻愣着了，看到客运机了吗？上去吧。”王宸指着不远处的客运机，大声喝道。

　　话语落下，一千八百余人分成了四批，分别登上了四架客运机，王宸以及夜狐等人上了一架。

　　“都检查好了，没有问题，现在开始起飞吗？”飞行员对着王宸问道。

　　“起飞。”王宸下令，戴上眼罩，躺了下来。

　　客运机起飞，离开了巴西，朝着华夏的方向飞去。

　　“都别装死啊，说说接下来怎么玩？毕竟下面才是重头戏，之前的选拔虽然说是选拔，但没有死亡指标，多多少少有些忌惮！但现在不同了，有了死亡指标，可以好好玩一把了！大家都讨论一下。”王宸躺在那里，大声说道。

　　“得了吧你，就算我们说了，提出意见了，你听吗？到最后不还是按照你的心血来潮改变？”夜狐轻声说道。

　　“夜狐说的对，既然你心里已经有了打算，那你就全权安排吧，我们只负责办事就可以了。”血狼紧接着说道。

　　“真没劲儿。”王宸叹气。

　　“不过说真的，那三个家伙你怎么安排？他们身上的锐气可太盛了，不压一下的话可不行！这还没进来呢，就已经目中无人了！”夜狐正色说道。

　　“这是句实话，而且这三人……我们就算想打压一下他们的锐气，也打压不了！只能你自己出马！”血狼对着王宸说道。

　　“这三个家伙放最后的时候处理，我还是先想想回去之后的事情吧。”王宸伸了一个懒腰，紧接着说道：“睡一觉，说不定做个梦，就梦到办法了。”

　　“话说下一个地点你选在了哪里？”贾明月开口，对着王宸问道。

　　“还没想好。”王宸轻声回了一句。

　　“……”话语落下，贾明月黛眉一皱，夜狐等人也懒得再问什么了，躺下，开始休息。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，在第二天下午三点钟的时候，王宸等人回到了华夏，客运机降落在了新疆军区。

　　“立即下机，十分钟时间内，谁还没有下来，立即淘汰！”王宸大声喊着，话语落下，客运机上的一千八百余人立即急速下机。

　　“看到两百米外的运输直升机了吗？下来的立即登机，速度！”王宸一脚踢在前方一名士兵的屁股上，大声喝道。

　　一千八百余人下了客运机，但不等他们反应过来的，便又上了运输直升机。

　　“这个疯子，真把咱们当牲口运了？饭不给吃也就算了，连口水也不给喝？”唐刀轻声嘀咕了一句。

　　“少说几句话吧，省点儿力气，还不知道接下来干什么呢。”唐剑对着唐刀提醒道。

　　“你说我也是犯贱，早知道我就不来这里了，在老部队吃香的，喝辣的，哪用受这罪？”龙彦章轻声说道。

　　“你现在也可以回去啊，大喊一声我退出，他肯定让你走！”唐剑对着龙彦章说道。

　　“得了吧，回去的话不够丢人了！我出来的时候首长就和我说了，要是被撵回来了，他直接把我踢出去！也让我以后别说是他的兵！所以我现在是不想待下去，但也不能回去。”龙彦章叹气。

　　“你猜咱们这是要去哪儿？”唐刀轻声问道。

　　“鬼知道！”龙彦章轻声回了一句。

　　待到一千八百余人全部登上运输直升机，王宸看了一下时间，登机。

　　“首长，去哪儿？”飞行员对着王宸问道。

　　“6311军事基地。”王宸开口。

　　话语落下，飞行员神色一愣，夜狐等人也是齐齐皱眉。

　　6311军事基地只是内部的一个称呼，这并不是什么机密，这个基地坐落于深山之中，以前的时候是一个战略位置极为重要的地方，但建国之后，这个位置也就不再重要了，所以在十几年前就被舍弃了。

　　“首长，你确定去那里？”飞行员不确定的问了一句。

　　“是。”王宸点头，正色说道。

　　“明白了。”飞行员应了一声，用电台将目的地发给其他飞行员，然后起飞，朝着6311军事基地飞去。

　　“你怎么突然想到去那里了？”夜狐皱眉，对着王宸问道。

　　“那里比任何地方……更像战场！”王宸开口，正色说道：“立即联系那里的军区，将武器装备清单报给他们，让他们将我们需要的东西全部送过去。”

　　“同时通知协助部队，让他们立即过去，将该布置的，全部布置好！”

　　话语落下，夜狐点头，应道：“知道了。”

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，运输直升机降落在了6311军事基地。

　　这里附近尽是高山，周围山林环绕。

　　西北方向有着沼泽，东南方向是天山冰川！


第1769章 角色扮演

　　龙彦章、唐剑、唐刀等人下机，看到这片已经荒弃了许久的军事基地，他们齐齐皱起了眉头。

　　前方，协助部队的人正在忙活着，他们在清理以前的战壕和战线，此时已经差不多可以完工了！除了那老旧的石屋和军事碉堡，其他的和正常的军事训练基地没什么不同。

　　“6311基地。”

　　龙彦章轻声说了一句。

　　“这什么玩意儿？”

　　唐刀对着龙彦章问道，他们兄弟俩一直在神秘部队，连出来都没出来过，自然不知道6311基地。

　　“准确的来说，这里已经算不上是军事基地了，虽然还禁止普通人入内，但已经荒废了十几年！我听老首长说过，这里以前是战略位置极其重要的一个地方，不过在抗战结束之后，便失去了战略价值，被暂时冷封了起来。”龙彦章一口气说道。

　　“没听说过。”唐剑对着周围打量了一眼，说道。

　　“这个地方，只要是参军超过三年以上的，都几乎听说过这里！但听说归听说，真正了解6311基地的人却不多！但凡是了解6311基地的，都会对它生出敬畏，因为为了打下这里，当时先辈们流的血都汇成了血河！”龙彦章说道。

　　“这个疯子将咱们带到这里来干嘛？缅怀先辈？”唐刀皱眉说道。

　　“你想多了。”龙彦章轻声说了一句，紧接着说道：“建国之后，这里被改造成了训练基地，传闻当时这里的训练方式……是全军最残酷的！”

　　……

　　场次内的一千八百余人都在讨论着6311基地，讨论的话语和龙彦章说的大致相仿，不过他们却不知道一件事，也是最重要的一件事！当时在这里进行训练的部队不是其他部队，正是龙组！

　　“啪啪啪……”王宸走了过来，使劲的拍着手掌，众人都停止议论，望向王宸。

　　“想必大家已经知道这是什么地方了，没错，6311基地！一个年岁比你们爷爷年龄都要老的基地！”

　　说到这里，王宸紧接着喝道：“知道让你们来这里干什么吗？刚才我听到有人好像说是来缅怀先辈？那我想问你，你脑子是被驴踢了呢？还是脑子里面没有脑浆，全是水？”

　　“缅怀先辈，去烈士园就可以了，来这个地方干嘛？我也不是一个喜欢卖关子的人，我可以告诉你们，你们来这里干嘛了！”

　　话语至此，王宸指着前方，继续喝道：“看到这连绵不绝的战壕、铁丝网、沼泽地以及天山冰川了吗？”

　　“哦对，你们现在只能看到战壕，铁丝网在西北方向十几公里处，沼泽地，还得走个三十多公里！至于那天山冰川，你得需要跑个七八十公里才能看到它的样子！”

　　话语落下，场地内的一千八百余人面色不解，说这些干嘛？

　　“都玩过游戏吧？”王宸大声问了一句，对着前方一名少尉问道：“少尉，你喜欢玩什么游戏？”

　　“单机竞技。”少尉开口说道。

　　“中尉，你呢？”王宸对着中尉问道。

　　“网络竞技。”中尉回答道。

　　“那个少尉，你呢？”王宸指着龙彦章，轻声问道。

　　“角色扮演。”龙彦章开口说道。

　　话语落下，王宸拍了拍手掌，说道：“对了，今天咱们就玩个游戏，就是角色扮演游戏！你们需要扮演的是没有任何武器、枪械的角色，我们需要扮演的是……有着武器枪械的角色！”

　　“半个小时之后，游戏开始！你们需要从战壕里跑到铁丝网，铁丝网跑到沼泽地，沼泽地跑到天山冰川！跑过去的，即为合格！没跑过去，被子弹打中的，即为淘汰！”

　　王宸说完，龙彦章、唐剑和唐刀都露出了不屑的表情，还以为是什么狠招呢，原来是这种。

　　不过，在王宸下一句话落下的时候，全场的一千八百余人脸色齐变。

　　“忘记和你们说了，这次考核之中，枪械全是实弹！开枪的人不是我们，而是会随机开枪的‘假想敌’！一旦被子弹打中，后果就不用我多说什么！”王宸紧接着说道。

　　话语落下，现场一千八百余人脸色齐齐难看了下来。

　　这演习弹和实弹相比，在心理压力上就不是一回事！演习弹的话，打上去虽然有些疼，但肯定不会死！然而实弹的话……而且还是随机性质，完全没有章法的射击，这造成的心理压力，可不是一点半点儿。

　　“都是爹妈养的，谁挨上一颗子弹也得流血，运气不好了，一颗子弹足以带走你们的生命！别说我没给你们活命的机会，现在退出，还来得及！待会儿的时候想要退出，那可就叫天天不应，叫地地不灵了！”

　　“死亡指标是为了什么才存在的？老子为什么申请这么高的死亡指标？为的就是今天！”王宸大声喝道。

　　“我退出，我爸妈就我一个孩子，我……”一名中尉走出，低头轻声说着。

　　在面对铁路的时候，他们可以坦然死亡，毕竟这关乎着国家忠诚！但是面对这有可能死在自己人枪口下的考核……他们不想。

　　有了第一个人，自然就有第二个人，不到二十分钟的时间，一百余人走了出来。

　　“距离游戏开始还有十分钟！想要退出的速度！不想退出的立即滚到战壕里！游戏开始之后，子弹会毫不留情的打出来！站在那里想被打成筛子吗？”王宸吼道。

　　龙彦章对着周围瞥了一眼，只见不少地方都露出了重机枪、轻机枪的枪口。

　　他没有任何的犹豫，大步朝着战壕走去。

　　“姓龙的，你还真去啊！”唐刀对着龙彦章喊道。

　　“被子弹打中，只要不死，老子就可以提前退伍了，而且还能让国家养老子一辈子，值了！”龙彦章说着安慰自己的话，这个借口……太过于牵强。

　　“妈的！”唐刀和唐剑也冲了出去。

　　有选择退出的，自然就有选择继续的。

　　随着龙彦章、唐剑、唐刀三人跑向战壕，其他人也冲了出去。


第1770章 实弹考核

　　一句实弹，而且还是不受人力控制的射击！

　　这句话，直接让两百余人选择了退出！

　　如果是人亲自射击的话，可能还不会朝着要害部位射击，但这并不是亲自射击！而是混乱性质的射击！这种射击之下，子弹打在什么地方都有可能！

　　自从在亚马逊原始雨林的时候他们就没吃饭，一直撑到现在。

　　体力本就已经不多了，再加上突如其来的心理压力，在这种理智线上，很容易让人崩溃。

　　“还有一分钟！”王宸看了一下时间，大声吼道。

　　“分散，别挤在一起，想死一个还是死一群？”龙彦章走在最前面，对着后方的密密麻麻的士兵群喝道。

　　走在前面是最危险的，因为前方说不准会突然出现什么。

　　在最后一分钟的时候，剩下的一千六百余人全部跳下了战壕，利用这最后一分钟，他们拉开了距离，每个人之间相距着一米左右的距离。

　　“还有五秒钟！”王宸看着时间，大声吼道。

　　“咔咔！……”周围的重机枪、轻机枪、突击步枪以及狙击步枪全部自动上膛，一个个木头制作的假想敌出现在了周围，枪口对准了战壕。

　　“开始！”王宸大声喝了一句。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”话语落下，重机枪的枪口中喷出火舌，突击步枪和轻机枪也不断的射击，狙击步枪对着战壕周围进行全面点射。

　　枪声不绝于耳，震耳欲聋。

　　子弹打在战壕边上，溅起一片片碎石。

　　“跑啊！站在那里等死吗？”龙彦章弓着身子，朝着前方急速跑去，他对着身后望了一眼，不少人还愣在那里。

　　就这么一个瞬间，几名士兵的肩头被子弹击中，血花溅起，使得他们咬牙蹲在了那里。

　　一名士兵想要起身说自己中弹了，但不等他起身的，便被他身边的一名士兵拉了下来，吼道：“你疯了！站起来子弹会瞬间打爆你的脑袋！”

　　“这他妈的……真是实弹啊！”不少士兵看着被子弹打中的士兵，鲜血不断的涌出，他们心中唯一的希望也破灭了。

　　本来很多人以为这是王宸故意这么说，但绝对不会用实弹的！但是现在看来……他们太天真了！

　　说实话，剩下的这一千六百余人都是高手，不过华夏没有战事，他们里面有过实战的人很少！

　　其实，特种兵在没有接触实战之前，或者接触实战的那个瞬间，都会产生懵逼状态，心中也会紧张！这是正常现象，王宸一开始的时候也这样，他记得很清楚，第一次看到有人死亡的时候，自己都吓的失去了思维！

　　如果不是当时连长给他挡了那一颗子弹，怕是王宸……早就躺在烈士园了。

　　“不想死就跑起来！”唐剑大声吼了一句。

　　战场上，无论怎样，跑起来被子弹打到的几率都会变小，但是待在原地动也不动，那和等死真没什么区别！

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”枪声震耳欲聋，每个人的眼神中都露出了求生欲，本来体力不支的那些人，也都和打了鸡血一样，弓着身子，朝着前方快速前进。

　　龙彦章的速度很快，如果他想拉开身后那些人的话，怕是除了唐剑和唐刀，谁也跟不上他。

　　但他没有这么做，而且一直放慢了速度，在充当着领头人的作用。

　　一千六百余人，这完全是一个加强团的规模！那么现在，龙彦章就是这个团的团长！

　　王宸神色淡漠的望着前方，他拿出望远镜，观察着这一切。

　　短短五分钟时间内，便有几十人中弹，其中一人被打穿了心脏，当场毙命。

　　随着龙彦章等人不断的奔跑，后方的枪械也停止了射击，毕竟后面已经没人了，继续射击的话只不过是浪费子弹。

　　“通知协助部队，立即展开对中弹士兵的营救！死了的，抬到一旁！”王宸面色严肃的喝道。

　　“是！”夜狐应了一声，去通知协助部队了。

　　几十人里，只有一人当场死亡，不过重伤的很多，能不能救回来的……估计也很多！

　　“敬礼！”在医务人员抬着担架走战壕的时候，王宸大声喝了一句，话语落下，夜狐等人齐齐对着这些人打了一个军礼。

　　虽然他们被淘汰了，但是这种明知道有危险，但却还敢冲下去的精神值得这一个军礼。

　　“大队长，直升机准备好了。”这时候，一名0824特种兵跑了过来，对着王宸说道。

　　“走！”王宸朝着直升机的方向走去，顺口说道：“夜狐，你们在这里一路跟进，对中弹的士兵进行救治！”

　　“好。”夜狐应了一声。

　　王宸登上直升机，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，朝着前方的战壕飞去！虽然有着卫星监控，但王宸还是要全程自己跟进，监控中的画面，怎么也不如亲眼看到的实际。

　　枪声震耳欲聋，子弹铺天盖地，每时每刻都不会缺少士兵中弹，倒在血泊中。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，龙彦章跑出了战壕，看到了前方的铁丝网防线。

　　这是一片一眼望不到头的铁丝网防线，往大了说，有十几公里，往小了说……也有七八公里！

　　子弹贴着铁丝网飞过，这也就是说……想要穿过这十几公里的铁丝网防线，必须要一直趴着前进，只要稍微一抬头或者身体碰到了铁丝网，便会被子弹击中！

　　龙彦章咬了咬牙，深吸了一口气，钻进了铁丝网，胳膊不断的摆动前行。

　　唐剑、唐刀等人也立即加入，开始继续前进。

　　很快，冲出战壕的士兵们也都加入了进来，他们没有时间休息，因为子弹不断的射击，只要一停下，就可能被子弹给击中！

　　剩下的所有人都冲出了战壕，原先的一千六百人递减到了一千四百余人。

　　这也就是说，有两百余人中弹！

　　而中弹的两百人里，其中十几人当场死亡，剩下的人正在急救，至于最后的结论，现在还出不来，毕竟急救结果……谁也不知道如何。


第1771章 死亡开始

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　枪声不绝于耳，王宸站在直升机的舱门前，都可以听到这震耳欲聋的枪声。

　　“首长，有你的通信。”这时候，飞行员对着王宸喊了一声。

　　铁丝网开始了没二十分钟，夜狐便联系上了王宸。

　　“怎么了？”王宸来到无线电台前，对着夜狐问道。

　　“这才只是最简单的战壕，就中弹两百余人，要知道接下来的铁丝网和沼泽地更难！他们的体力也会越加的减少，这么继续下去，是不是有些过了？毕竟死亡指标是百分之二十！”夜狐对着王宸说道。

　　“那我问你，这两百人里，已经确认死亡的是多少？”王宸对着夜狐问道。

　　“十几人当场死亡，经抢救无效死亡的人数已经达到了七八人，估计还在上涨！”夜狐说道。

　　“那不就得了？才二十人而已，死亡指标是三百六十人！记住，是死亡指标，不是伤亡指标！”王宸说完，对着电台喝道：“我宁愿他们死在这里，也不会让他们死在战场上！”

　　“因为死在这里，他们还有一个完整的尸体，也算是魂归故土！但是死在战场上，他们连个完整的尸体都没有！到时候……连骨灰都回不到国家！”

　　“可是……”夜狐还想说些什么，但不等夜狐开口的，王宸打断道：“你不用说了，我知道你想说什么！但我话也放在这里，既然BOOS同意了这百分之二十的死亡指标，那我……就不能让他失望！”

　　说完，王宸切断了电台，走到舱门前，拿着望远镜，望着下方。

　　下方的铁丝网防线中，龙彦章等人不断的前进，不少人因为身体不小心动了一下，便被子弹击中。

　　“到铁丝网防线和沼泽地的交界处，然后通知协助部队，在那里扎好帐篷，准备食物。”王宸对着飞行员说道。

　　“是。”飞行员应了一声，开始联系协助部队。

　　枪声不断的传来，枪口的火舌一直紧跟着龙彦章等人，那一千四百余人穿过的铁丝网防线区域的枪械停止了射击，然后夜狐等人带着急救队开始进行对中弹之人的救治。

　　这是完全模拟的真实战场，只不过就是将中弹之人直接判定了死亡而已！真实的战场上，敌人肯定也是跟着进行突围人的行动方向而开枪的。

　　十几公里的铁丝网防线，这简直比跑上十几公里还要累人。

　　由于是用胳膊发力来支撑前行，他们都进行过这种训练，但是却没有进行过这么长距离的训练！所以，不少人的胳膊都已经磨破了皮，鲜血都染红了作战服的袖口。

　　“他妈的，这个疯子，等这次结束了，我一定得好好教他做人！”唐剑和唐刀一直跟在龙彦章的后面，此时唐刀轻声骂道。

　　“别说话，有说话的力气……快点儿爬！”龙彦章低声喝道。

　　“这他妈还望不到头呢！这狗屁铁丝网防线得多长！”唐剑问道。

　　“别看那些，就一下一下的爬，心中不断循环着对自己说……再爬几下就到了！”龙彦章轻声说道。

　　“自我催眠……”唐刀明白了龙彦章的意思。

　　时间一分一秒的过去了，枪声对于他们这些还没有被子弹击中的人来说，自从战壕开始的时候，就一直没有停过！

　　天黑的时候，龙彦章、唐剑、唐刀三人率先爬出了铁丝网防线，然后蹲在地上大口的喘着粗气。

　　“终于……终于可以休息一下了。”穿过铁丝网防线之后，三公里外才是沼泽地，这三公里上没有任何的枪械。

　　随着时间一分一秒的过去了，爬出铁丝网防线的人也越来越多，每个人在爬出来之后，都累的躺在了那里！不少人的身上都有着子弹的擦伤，这是运气好的，只是被子弹擦过，并不影响继续。

　　但运气不好的，则是直接被子弹击中，失去了继续前进的能力！运气极差的……则是被子弹击中要害，当场毙命。

　　“想不到……第一次看到战友的尸体并不是在战场上，而是在这里。”一名少校躺在地上，轻声说道。

　　“我就想知道那个没有军衔的疯子到底是谁！是什么人？竟然可以申请下百分之二十的死亡指标！这简直……”一名上尉的话还没有说完，便没有力气继续说下去了。

　　几个小时之后，深夜十点钟的时候，该来的都来到了这里。

　　之前的一千四百余人，也变成了一千一百余人。

　　三百人被淘汰，不过这三百余人不都是被子弹击中的，其中大部分是体力达到了极限，昏迷在了半路上。

　　“啪啪啪！……”就在众人准备休息一下，然后继续前进的时候，一道掌声传了过来。

　　随着掌声响起，王宸一步步的走了过来，大声说道：“不错，一千一百多人，比我想的多了一些！问你们个问题，这角色扮演的游戏怎么样？好玩吗？”

　　“亲身体验死亡，亲眼看着有人中弹的感觉是不是比那些所谓的枪战游戏更加刺激、真实？”

　　话语落下，剩下的这一千一百余人都沉默着，不是不想回话，而是没有力气回话了。

　　“都起来，再走个一公里！一公里之后，有着食物和帐篷，到那里之后，你们可以补充食物，也有着休息的时间！当然，如果你们愿意在这里休息，我也没有异议。”王宸对着众人大声喝道。

　　说完，他便朝着前方走去了。

　　众人闻听此言，立即起身，朝着前方跑了过去。

　　本来他们是没有了任何的力气，但听到食物之后，顿时来了精神！他们现在是又饿又困，足足两天没吃饭了，体力也都抵达了极限。

　　剩下的一千一百余人来到临时驻扎的营地，拿起馒头，不等协助部队的人给他们打菜的，他们手里的馒头便都塞到了嘴里。

　　“来……来碗粥！”唐刀被馒头噎住了，伸出手掌对着协助部队的打饭士兵说道。

　　协助部队的打饭士兵点了点头，倒了一碗白米粥给唐刀。


第1772章 团队意识

　　“现在是深夜十点半，你们只有五个小时的休息时间！凌晨三点半的时候，你们就得离开帐篷，到时候没有离开帐篷的，一律视为淘汰！”

　　就在众人吃的欢天喜地的时候，王宸走了过来，大声说道。

　　话语落下，剩下的这一千一百余人吃的更快了，吃饱之后，他们立即朝着帐篷内跑去。

　　“急这几分钟吗？我还有话没说呢！”王宸的声音落下，众人都停了下来，望着王宸。

　　“记住，你们每个人的床铺上，都有两包压缩饼干，这可不是给你们现在吃的！当然，你们现在吃也可以，但接下来……你们挨饿，那可就怪不得别人了！”王宸大声说道。

　　众人闻听此言，立即朝着帐篷内跑去，将压缩饼干收起，便立即休息了起来。

　　一架直升机飞了过来，降落在一旁。

　　夜狐和贾明月从直升机上走了下来，此时夜狐手中拿着一张表格，他走到王宸身前，将表格递给王宸，说道：“这是目前的牺牲人数名单，其他的暂时已经度过了危险期！”

　　“当然，我说的只是战壕里的危险期过了，至于铁丝网防线上的……还不确定。”

　　王宸看了一眼表格，上面的牺牲人数已经达到了五十余人。

　　“知道了。”王宸将表格递给夜狐，然后大步离开。

　　时间一分一秒的过去了，凌晨三点钟半的时候。

　　夜色漆黑如墨，帐篷内跑出一名又一名的士兵，他们快步朝着沼泽地的方向跑去。

　　“沼泽地里有没有枪械？”路上，唐刀对着龙彦章问道。

　　“肯定有，想都不用想！”不等龙彦章开口的，唐剑说道。

　　“我倒不认为沼泽地里最大的危险是枪械。”龙彦章开口，紧接着说道：“而是那淤泥，若是陷进去，救都救不急！”

　　“那该怎么办？”一名少尉问道。

　　“现在天色很黑，而且这沼泽地几十公里呢，要是一直泡在水里走这么几十公里，在这么冷的天气里，铁打的身子也受不住！所以我建议，用芦苇弄个筏子。”龙彦章说道。

　　“好。”众人同意了下来，谨慎的跑到沼泽地前，绝对没有枪械之后，开始用芦苇制造木筏。

　　人多力量大，一个小时之后，一个个木筏被制造了出来，推到了水里。

　　众人各自找了一根木棍，一是可以划水，二是遇到特殊情况的时候，也可以用木棍探路。

　　木筏下水，三个人一个筏子，朝着前方划去。

　　划了也就几百米，这时候……

　　“哒哒哒！……”芦苇丛中猛然传出了枪声，火舌在黑夜中喷发着，这是一挺被放置在芦苇丛里的轻机枪。

　　“下水！”龙彦章大喝了一声，立即从筏子上跳了下去。

　　子弹贴着水面二十公分射击着，这就是为了避免众人用木筏过沼泽地而设下的枪械，只要在水里，那子弹就很难打到他们，但是想偷懒，怕冷？上筏子？子弹直接将其打成筛子！

　　“嗡嗡！……”

　　一架直升机飞了过来，飘在上空几十米处，舱门打开着，王宸站在舱门前，拿着扬声器，大声喊道：“犊子们，前方是地狱！苦海无涯回头是岸！”

　　“现在想退出还来得及，立即回岸上，就可以去温暖的被窝里待着！要是想继续前进，你们这筏子是白做了！完全派不上用场！实话告诉你们吧，用筏子过沼泽地，老子早用过了！”

　　“想用老子的办法来对付老子？想的美！前方的枪械可不是轻机枪了，重机枪、狙击步枪应有尽有！要退的赶紧退，要继续前进的，老子在地狱之门等着你们！”

　　说完，直升机的舱门关上，直升机朝着沼泽地的尽头飞去。

　　“他MLGB的，这个混蛋玩意儿真欠揍！”唐刀吐了一口水，此时他全身都泡在水里。

　　不光是他，其他人也是这样，凡是不想被子弹打中的，都窝在水里，毕竟水面二十公分的子弹飞舞着，一颗颗的打在水面上。

　　“别傻待着了，走起来！后面的跟上，推着筏子别掉队！走我们走过的路，别瞎走！”龙彦章大声喝了一句，接过唐剑手中的木棍，拿着两根木棍，在前方探路。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，每个人的嘴唇都被冻的发紫。

　　“这……这么下去不行啊，走不了多久，会被活活冻死的！”唐剑开口说道。

　　“的确。”龙彦章点头，瞥了一眼筏子，说道：“上筏子！”

　　“什么？不要命了？”唐刀喝道。

　　“我说的是一个人上筏子，然后其他人推着筏子！一个人的重量加上几个人往水下拉筏子，足以将筏子拉到水平面上，剩下的那个人躺在那里，也可以不被子弹射中！”

　　“一个人躺一个小时休息，然后换其他人，这样……轮换着上筏子，听明白了吗？”龙彦章大声说完，对着后面地喊道：“将这句话告诉后面的所有人，全部按照这个办法来！”

　　话语落下，四个人一组，一个人上筏子，其他三个人推着，这样朝着前方走去。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　和王宸说的一样，前方的重机枪和狙击步枪很多，子弹横飞，但从未低过水平面二十公分。

　　用这么一个方法，龙彦章等人在沼泽地里走了近十公里，没有一个人掉队，也没有一个人淘汰。

　　“有点儿意思啊！”王宸听到夜狐的汇报，嘴角浮现一抹轻笑，说道：“本来就是想让他们知道团队合作的重要性，但没想到这么快就想到这个法子了！”

　　“是啊，这一次的好苗子比上次多太多了。”夜狐说道。

　　“不过这么下来就没意思了啊，通知协助部队，在前方改变策略，进行……混乱射击！”王宸开口，用电台对着夜狐说道。

　　“这……不合适吧？”夜狐皱眉应道。

　　“这有什么不合适的？如果是战争，敌人发现他们找到了应敌方法，难道就眼睁睁的放任他们不管了？”王宸轻声说道。


第1773章 敢于拼搏

　　“明白了。”夜狐听闻此言，应了一声。

　　……

　　“这么下去的话，咱们很快就可以走出沼泽了！”

　　“是啊，只要体力足够，别掉队，走出沼泽不成问题，到时候……就只剩下冰川了！”人群中，不少人的声音传出。

　　“停下！”这时候，走在最前方的龙彦章大声喝道。

　　话语落下，所有人都停了下来。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”前方的枪械不断传来，此时天色已经亮了起来，可以清晰的看到子弹打在水中。

　　“这是……”唐刀和唐剑皱起了眉头，他们可以看出，前方已经变成了混乱射击，不再是按照之前的水平面二十公分了！

　　子弹横飞，从各个角度射来，现在别说是躺在筏子上了，就算都在水里……也避不开这混乱的子弹射击！

　　“这个疯子……又搞什么！这是把咱们往死路上逼啊！”一名中尉开口说道。

　　在战争中，敌人可不会想着给自己的敌人留后路，他们必然是把敌人往死路上逼的！但是，一句话说的很对，这个世界上没有绝对的死路，只要应变能力足够，死路也可以化为生路！

　　“现在怎么办？”一名上尉大声问道。

　　龙彦章望着前方，沉默不语，他在想办法。

　　“简单，把芦苇丛里的重机枪和狙击步枪夺过来，然后再将芦苇丛里的其他重机枪和狙击步枪打掉！这些都是假想敌，一颗子弹就足以解决他们！”唐剑开口说道。

　　“这……能行吗？不违规吗？”一名少尉问道。

　　“这有什么违规的？难道战争中，只能敌人打咱们，咱们还不能还手了？之前战壕和铁丝网防线是没办法，毕竟只要出去就是活靶子！但是沼泽地不同，枪声虽然密集，但却不是封住了所有的死角。”唐剑说道。

　　“是的，这个疯子也给我们留了活路。”唐剑的话语落下，龙彦章点头说道。

　　“不过就算这样，想拿到枪械，也没那么容易吧？”唐刀皱起了眉头。

　　“的确，若是对着单方面行动的话，完全不可能！不过……大家一起对着不同方向的假想敌行动的话，却可以！”龙彦章说道。

　　话语落下，不少人都沉默了下来。

　　“做一个决定吧，要么冻死在这里！要么就原路返回，要么……就拼一把！”龙彦章继续说道。

　　“这次行动，百分百会有人被子弹击中，有可能是我，也有可能是你们！不过……没有被击中的人，却可以继续前进！如果这是战争，我们是不可以后退的，但毕竟是考核，你们随意选择！”唐剑开口说道。

　　“都已经走到这里了，也没什么可选择的了！分配吧！”一名少校大声喊道。

　　“潜水没用，子弹打入水中照样可以击穿身体，所以我们只能在瞬间一起冲过去！我提前说好，若是成功占据枪械点的兄弟，立即开枪将其他枪械点打掉，这样……可以第一时间减少伤亡！”唐剑说道。

　　“对，大家可能都发现了，这些假想敌的所在地都是安全的！这就和战争一样，敌人肯定不会对着敌人自己开枪！”龙彦章紧接着说道。

　　“开始吧。”一名上尉说道。

　　“大家都用木棍探路，走到我和一样的平衡线上，在我下令之前，谁也别乱动！我下令之后，一起冲过去！”龙彦章大声喊道。

　　话语落下，一名又一名的士兵走了过来，站在了前方子弹射击不到的安全地带上。

　　“大家准备！”龙彦章深吸了一口气，眼神在瞬间变的漆黑了下来。

　　唐剑和唐刀的眼神也变的漆黑了下来，三股野性的气息从他们三人身上散发出来，不过好在野性气息不是针对性的，所以其他人并没有受到牵制。

　　“行动！”话语落下，一千一百余人以三人一组，朝着不同的枪械点冲去。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　枪声不断的响起，子弹击中几名士兵，那几名士兵立即倒在了沼泽里，鲜血流出，染红了沼泽。

　　就这么一个瞬间，不到三秒钟的时间，便有五十余人中弹。

　　不过这三秒钟的时间，也为龙彦章、唐剑、唐刀和其他人制造了机会。

　　是的，这个机会必须得用其他人来挡下这些子弹才可以制造出来！挡下子弹之后，这毫无死角的子弹弹幕便被打破了！利用这个空隙，不少人都跑到了枪械点上。

　　一拳打在假想敌的头部，龙彦章将木头制作的假想敌给打飞了出去，假想敌落在沼泽中，被子弹打烂。

　　龙彦章立即将枪口瞄准了其他枪械点，然后扣动扳机。

　　“哒哒哒！……”枪声响起，子弹将枪械点上的重机枪打翻，重机枪停止了射击。

　　唐剑和唐刀以及其他人也都占据了枪械点，对着周围没被占据的枪械点进行射击。

　　“哒哒哒！……”枪声不绝于耳，混乱无比。

　　不过随着他们几人的先行占据，将枪械点上的枪械打翻，也使得更多的人占据了枪械点！不到五分钟的时间，周围的枪声不再那么密集了。

　　“嗡嗡！……”救援直升机飞了过来，将中弹的人全部带走。

　　就这样的五分钟时间里，一千一百余人，直接少了八十余人。

　　……

　　“情况怎么样？”救援直升机上，夜狐对着医务人员问道。

　　“都没生命危险，幸亏这次的弹药和战壕以及铁丝网防线上的实弹不一样，这次尽管是实弹，但威力却被削弱了近一半！子弹虽然打到了身体里，但威力不致命。”医务人员说道。

　　“龙牙这个家伙……看来也不是那么冷血。”夜狐听到这句话，摇头一笑，然后将情况和王宸汇报了一遍。

　　王宸听完夜狐的汇报，点头说道：“应变能力不错，最可贵的是……敢于拼搏！”

　　说到这里，王宸起身，看了一下时间，继续说道：“他们手里有了枪械，沼泽地已经没什么危险了，就看这最后的天山冰川了！”


第1774章 残酷选拔

　　剩下的这些人，都不是善茬。

　　可以说，除了龙彦章之外，剩下的要么是神秘部队里的，要么是特种部队里的。

　　之前他们没枪也就算了，现在……有了枪的他们，尽管子弹不多，但是沼泽地已经难不住他们了，只要他们体力足够，便可以冲出沼泽地。

　　在龙彦章的带领下，在下午四点钟的时候，他们走出了沼泽地。

　　走出沼泽地之后，立即全部蹲坐在原地休息了起来。

　　“哥们，不错啊，哪个部队的？”一名少校坐在了龙彦章身前，对着龙彦章问道。

　　“小部队，说出来你们也不知道。”龙彦章轻声回了一句，他说的是实话，他那个部队的确不怎么出名。

　　少校刚想开口，但不等他说出话来的，一旁的唐刀走了过来，一屁股蹲在少校身前，说道：“少校，你好歹也是个校官了，怎么也来参加这种累死人不偿命的选拔？”

　　“人生总要有点儿目标才精彩。”少校望着唐刀说道。

　　“狗屁目标，我要是你，我早利用这少校军衔找个白富美，然后天天啪啪啪，生一个足球队出来！”唐刀躺下，轻声说道。

　　话语落下，不少士兵笑了笑，大口的喘着粗气。

　　“别说这些没用的。”唐剑瞪了唐刀一眼，他这个弟弟什么都好，就是说话没有分寸。

　　唐剑望着龙彦章，紧接着说道：“天山冰川上是不是也有这么一茬？咱们的子弹可不多了。”

　　“枪械已经没用了，放下吧。”龙彦章开口。

　　“为啥？”唐刀起身，问道。

　　“接下来的考核我估计不是实弹考核，而是体力和耐力的考核！天山冰川距离这里还有近八十公里的路，而且都是山路，难走的很！八十公里的路好走，不过这爬山……可是一个体力活。”龙彦章说道。

　　这些山可不和泰山一样有着台阶和扶手，这些都是野山，没有任何捷径，只能自己走出来。

　　“啪啪啪……”龙彦章的话语落下，一道掌声传来。

　　王宸走了出来，笑着说道：“说的很好，推测的也很正确，接下来……的确不会半路上突然冒出一挺重机枪对着你们突突突！”

　　话语落下，龙彦章等人齐齐望向王宸，都沉默了下来。

　　“你们的压缩饼干还在吧？要是在的话，那恭喜你们，可能会坚持到那里！但是不在的话，遗憾的告诉你们，可以提前退出了！”王宸紧接着说道。

　　此话一落，众人立即开始摸向自己的口袋，不少人脸色一变，说道：“坏了，我的压缩饼干不知道跑哪儿去了！”

　　“记住，两天时间，你们只有两天时间！两天之内你们要是没有走到天山冰川边缘处，则为淘汰！这两天时间里，你们的食物只有那两包压缩饼干！谁要是私自打了野味填肚子，直接视为淘汰！当然，水还是可以喝的。”

　　王宸说完，走了几步，紧接着说道：“你们应该空了肚子一天了，这路程可不是小路程，所以我才说……压缩饼干丢了的，或者已经吃了的，可以申请退出了！”

　　压缩饼干吃了的倒是没有，毕竟这些人都知道这压缩饼干不是那么“好吃”的，不过却很多人都将其不小心丢在了沼泽地里。

　　“知道目前的死亡率是多少了吗？”看到众人不说话，王宸开口问道。

　　众人还是保持着沉默，王宸继续说道：“经最新消息，已经确认死亡的是八十余人，目前还没有脱离危险期的近一百人！我算了一下，这才只是死亡指标的一半啊，所以我得从你们这里面再选出一百八十人来！我这人有点儿强迫症，必须得把这个人数卡在点儿上，心里才舒服！”

　　说到这里，王宸笑了笑，看了一下时间，紧接着说道：“你们可以继续休息，不过时间已经开始在倒计时了，祝你们好运！”

　　说完，王宸大步离开了这里。

　　“他妈的，疯子！”王宸离开之后，唐刀起身，暗骂道。

　　“走吧，休息的话只会更累。”龙彦章起身，正色说道。

　　“走！”其他人相继都站了起来。

　　“听我一句劝，没有了压缩饼干的，都别去了，等下次吧！那个疯子没开玩笑，没有食物的话，走不到那里的！算上八十公里的距离，再算上爬山消耗的体力，就相当于两百多公里的体力消耗！”龙彦章正色说道。

　　话语落下，五六十人不甘的咬牙，坐了下来。

　　丢失压缩饼干是他们不能控制的，毕竟当时情况太混乱了，在子弹下保命都是奢望，哪还顾得上这压缩饼干？

　　“明年再见。”一名中尉望着龙彦章等人，轻声说道。

　　“明年再见。”龙彦章等人点头，正色说道。

　　“我说的可是明年在最终那个部队里见到你们，而不是……在明年选拔的路上！”中尉正色说道，他的意思是……一定不要被淘汰掉。

　　“放心吧，你以为你在跟谁说话？等明年的时候，我就是那部队的头头！”唐刀伸出大拇指，对准了自己。

　　“走吧！”中尉以及那五六十人立正，对着龙彦章等人打了一个军礼。

　　“回见！”龙彦章他们这不到一千人，立即回了一个军礼，然后大步朝着前方走去。

　　时间一分一秒的过去了，一天的时间眨眼即逝。

　　第一天倒是没有多少人掉队，他们爬过一座座山，走了接近四十二公里的路程。

　　但第二天的时候，便开始有人掉队了，他们的食物早就吃没了，体力也跟不上了。

　　他们只是想坐下休息一会儿，但一坐下之后，却发现自己再也站不起来了，精神一旦放松，便是致命的！

　　第二天的中午，已经有不少人昏倒在了路上。

　　没有人去拉他们，因为谁也没有体力可以背着一个人走完这剩下的路程！如果去拉，去背，那最终的结局将会是他们两个人一起淘汰！

　　选拔是残酷的，特别是这一次的选拔，更是残酷至极！


第1775章 二选落幕

　　时间一分一秒的过去了，距离两天时间结束还有三个小时的时候，龙彦章、唐剑、唐刀一行人出现在了王宸的视线内。

　　这是最先抵达的一批人，人数差不多五十余人。

　　他们抵达之后，便蹲在了地上，大口的喘着粗气。

　　很快，又有一批人来到了这里。

　　直到时间结束，总计八百零四人成功来到了这里！至于剩下的其他人，则与这次选拔无缘。

　　“夜狐。”王宸对着夜狐喊了一声。

　　“在。”夜狐走了过来。

　　“派出救援直升机，将还没来到这里的所有人带回。”王宸对着夜狐说道。

　　“好。”夜狐应了一声，大步离开。

　　“黑玫瑰。”待到夜狐离开，王宸对着贾明月喊道。

　　“在。”贾明月大步走了过来，停在王宸身后。

　　“派出运输直升机，把他们都扔上去，回家！”王宸对着贾明月说完，大步朝着前方的直升机走去，顺口说道：“顺便把最新的伤亡名单发给我。”

　　“明白。”贾明月点头，瞥了龙彦章一眼，说道：“都起来吧，要休息到运输直升机上去休息。”

　　“那个……美女姐姐，这又要去哪儿啊？不会还没完吧？”唐刀望着贾明月，开口问道。

　　贾明月闻听此言，望向唐刀，说道：“虽然你对我的称谓是句实话，但是我不喜欢这个称谓！列兵，记住你现在的身份，你应该喊我什么？”

　　“首长，咱们这是要去哪儿？”唐刀改口道。

　　“回家！”贾明月说道。

　　“回家？”龙彦章一愣，问道：“结束了？”

　　“是的，结束了。”贾明月点头，转身离开了这里。

　　数架运输直升机飞了过来，降落在地面上。

　　“终于他妈……结束了！”众人没有欢呼，因为他们已经没有了欢呼的力气。

　　相互搀扶着，他们朝着运输直升机走去，当登机之后，他们便就地蹲坐了下来，然后闭眼休息了。

　　“首长，回0824吗？”飞行员对着王宸问道。

　　“恩。”王宸应了一声，看着贾明月给他发来的伤亡报告，眼神中闪过一抹伤感。

　　等王宸等人回到0824军事基地的时候，已经是晚上七点钟了。

　　一下直升机，王宸对着身后的贾明月说道：“你去安排他们的住处，同时给他们消毒，消毒完之后，换上新衣服立即吃饭，吃完饭，立即让他们休息！今天他们什么都不用干，一切等明天再说！”

　　“是！”贾明月应了一声，去安排了。

　　王宸朝着少将的办公室走去，几分钟后，他来到了少将的办公室门外。

　　“报告！”王宸大声喝了一声。

　　“进来！”少将的声音落下，王宸推门而入，随手将门关上，对着少将打了一个军礼，说道：“将军，结束了，这是阵亡名单，此次入选八百零四人。”

　　少将看了一眼阵亡名单，点头说道：“这么多人，一个团了，是准备分开还是都安排在这里？”

　　“按照我之前的打算，每个分基地是两百人，这是五个分基地的人数！不过现在分基地还没有建好，暂时就安排在这里吧！而且我估计……他们很快就能派上用场！”王宸正色说道。

　　“你指的是绝对武装？”少将抬头，望着王宸问道。

　　“是的。”王宸点头。

　　“查到绝对武装的踪迹了？”少将继续问道。

　　“没有。”王宸摇头，说道：“但我估计他们也沉寂不了多久了！等他们浮出水面，我们就得行动！”

　　“若还是中东那种情况呢？”少将说了一句，他的意思是……若还是碰到沙特阿拉伯那种不同意在他们国土出兵的情况。

　　“在我们自己的国家，他们是影子，是军人！但是离开我们的国家，他们什么角色都可以充当！恐怖分子也好，杀手也是一样。”王宸说道。

　　他的意思也很明显，若是再碰到沙特阿拉伯的那种情况，就直接以匿名的方式出动。

　　“你还是先给他们洗洗身吧，新兵，刺多。”少将没有多说什么，对着王宸嘱咐了一句。

　　“我会在绝对武装浮出水面之前，给他们洗的干干净净！”王宸点头，对着少将打了一个军礼，然后大步离开。

　　……

　　与此同时，龙彦章等人下机，然后集合在场地中。

　　“我就奇了怪了，这里是什么地方？还有，在外面他们没有军衔也就算了，怎么来到这总部了，还是没有军衔？至于吗？防咱们防到这种地步？”唐刀对着0824军事基地里的0824特种兵打量着，轻声说道。

　　“来人了，别说话了。”唐剑提醒了唐刀一句。

　　贾明月大步朝着这边走了过来，她的身后跟着几十名0824的特种兵，每个0824的特种兵都搬着一个箱子，箱子里面装着衣服。

　　“废话我就不多说了，住处我已经给你们安排好了，就在西北方向的宿舍楼里，你们自己分配！不过现在，各自拿上一套衣服，男的立即到男生浴室进行消毒！女的，去女生浴室进行消毒！”

　　“消毒之后，穿上你们各自的衣服，去食堂吃饭！吃完饭，立即滚回你们的宿舍，立即休息！等明天一早，六点钟，吃过早饭，立即到训练场集合！都听明白了吗？”贾明月对着八百余人喝道。

　　“听明白了！”众人齐声应了一声，然后立即拿上衣服，朝着各自的浴室跑去。

　　这八百余人里，有着六十多名女生，其余的全是男生，这六十多的女生里，大多数都是神秘部队里出来的。

　　来到浴室，龙彦章等人脱了一个光光，几乎每个人身上都有着伤口。

　　除了被子弹擦伤的伤口之后，特别是胳膊上，都血肉模糊。

　　前方一个能容下几百人的大浴池，池子里全倒满了碘伏。

　　“别愣着了，分批进去泡几分钟，然后出来洗澡，穿衣，滚蛋！”血狼站在那里，对着龙彦章等人喝道。

　　话语落下，几百人率先进入了碘伏浴池，进入之后，他们伤口不断冒出白沫……


第1776章 唐刀挑衅

　　消完毒之后，龙彦章等人洗了一个澡，穿上了新的作战服。

　　这时候，他们都准备将自己原先作战服上面的军衔撕下来，然后贴在新的作战服上。

　　但他们刚刚准备这么做的时候，血狼大声喝道：“这东西已经对你们没用了！无论之前你是什么军衔，少校也好，上尉也罢，来到这里之后，这些东西都是没用的！”

　　“什么意思？还得重新规划军衔啊？”一名少尉问道。

　　“明天的时候你们就知道了，现在立即去吃饭，吃完饭，立即滚回宿舍休息！”血狼大声喝道。

　　“是！”众人应了一声，陆续离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初生。

　　一大早，龙彦章等人便起床了，洗漱完，来到食堂吃了早饭，便按照昨天贾明月说的，集合在了训练场上。

　　六点半的时候，王宸拿着一份名册，走了过来。

　　走上台，站在话筒前，眼神扫过下方的八百余人，大声喝道：“首先，恭喜你们，加入0824！”

　　“0824？”话语落下，龙彦章等人齐齐皱眉。

　　“在这里，你们任何的荣誉都不会拥有！其他特种部队拥有的荣誉，在你们身上根本不存在！你们没有鲜花，没有掌声，甚至退伍之后，都不会有你们的证件！”

　　“因为你们是影子，国家和人民的影子！至于为何被称之为影子，很简单，你们要做的事情，是不见光的事情，总之就是一句话，为了国家和人民，我们什么都可以干！哪怕是违背道德底线的事情，在必要的情况下，也必须要干！”

　　“还有，影子是不可以见光的，也就是说以后所有的任务，不管什么任务，不管简单还是困难，凡是你们接取的，都不可以留有任何的活口，更不能让敌人以及其他人发现你们！”

　　“当然，想要达到这种万无一失的成功率很难，不过你们不需要担心，在把你们从菜鸟变成雏鸟之前，我是不会给你们任何接取任务的机会的！不要以为你们现在进入了0824，就已经是一名优秀的特种兵了！”

　　“我可以毫不留情的告诉你们，你们现在就是一堆烂瓦，一群菜鸟，而且还是那种全身都是缺陷，全身都是弱点的菜鸟！接下来，我会对你们进行全面的改造，你们需要做的很简单，只有三点，服从、必须服从、彻底的服从！”

　　王宸望着下方的八百余人，一口气喝道。

　　周围不少老兵们听到这句话，嘴角浮现一抹轻笑，这些话……他们当时也都听过。

　　“现在，你们需要做一件事，那就是跟着我一起宣誓！宣读，属于我们0824的专属誓词！”王宸说完，将手中的名册放在一旁，举起右手，大声喝道：

　　“我宣誓，如果战火将至，我愿为国为民，我愿第一个冲上前线，我愿充当人民和国家的盾墙，我愿用自己的血肉之躯来保卫我的国家和人民，我愿流尽最后一滴血，至死方休！”

　　“我将没有番号、没有荣耀、没有鲜花、没有掌声！”

　　“我将不戴军章，不争军衔！”

　　“我将尽忠职守，生死于斯！”

　　“我是祖国的利剑，敌人的恶梦，国家和人民的坚盾，抵御蛮夷的寒枪！”

　　“我愿将生命与一切献给祖国，献给人民，献给这如鲜血一般，可爱可敬的五星红旗！”

　　“此誓，今日如此，日日皆然！”

　　誓词落下，龙彦章等人齐齐一愣，他们现在知道昨天的时候血狼为什么不让他们拿军衔了，原来……这支部队是不需要军衔的！无论之前他们是少校也好，上尉也罢，在这里，他们都是列兵！

　　龙彦章等人齐齐宣誓，将誓词大声喊了一遍。

　　“从今天开始，你们所有人，包括我在内，无论是训练也好，出任务也罢，都不需佩戴任何军章和军衔！”王宸说到这里，指着自己的肩膀，紧接着说道：“想必在我说这句话之前，很多人好奇为什么我们这群人没有军衔，不过现在，你们应该明白了！”

　　话语至此，王宸看了一下时间，继续说道：“不得不说你们这批人很优秀，虽然各有所长，但缺点也是够多的！接下来，你们得全部听从我的安排，绝对服从我！我会在最短的时间里，将你们训练成一支真正的王牌！”

　　“报告！”这时候，唐刀大声喝了一句。

　　龙彦章脸色一变，想要阻止唐刀，但他和唐刀距离太远了，根本没法阻止。

　　“说。”王宸望着唐刀，喝道。

　　“首长，还记得当时在亚马逊原始雨林里，你说过的话吗？”唐刀望着王宸，大声喊道。

　　“我说过很多话，你说的是哪句？”王宸问道。

　　“要不咱们换个地方谈吧，不然在这么多人的眼皮子底下……多不好。”唐刀望着王宸，笑着说道。

　　王宸听到这句话，笑了起来，道：“无所谓，我这人不要脸不要皮的，在这里说就是了。”

　　“首长，实话告诉你，我们部队里一直是弱肉强食！你要你够强，鸡腿什么的都是你的，但是你不够强，连碗粥都喝不上！”唐刀大声喊着，不少人已经明白了他的意思。

　　“特种部队也是这样，0824同样兴这个道理，你想表达什么？”王宸问道。

　　“这样吧，我和我哥还有龙彦章也不为难你，毕竟你怎么说也是大队长，要不你把那俩副队长撤了，换我们！然后让几个妹子来给我们每天按摩，我保证给你带出一支铁骨雄师来，咋样？”唐刀对着王宸说道。

　　“挺飘啊，一来到这里就想后来居上？野心不小！还给你几个妹子按摩？比我待遇都好？”王宸笑了起来。

　　“别啰嗦，大老爷们的，拳头说话！”唐刀说到这里，望向身后的新兵们，大声喊道：“你们说是不是？”

　　“是！”众新兵齐声应道。

　　在这次选拔过程中，唐刀没少出彩，所以新兵们都很服他，此时也是一呼百应。


第1777章 打死不干

　　“说得好。”

　　王宸点头，面带微笑，跳下讲台，朝着下方的八百余人走去。

　　“今年的新兵真劲啊。”

　　白骨望着王宸的背影，轻声说道。

　　“猜猜几招？”

　　血狼对着白骨问道。

　　“根本不用猜，这结局……定了的。”贾明月轻笑着说道。

　　王宸距离唐刀十几米，说道：“出来吧，别傻站在那里了！还有你俩，也一起吧。”

　　话语落下，唐刀大步走出，唐剑也走了出来，龙彦章看事情已经无法挽回了，只能硬着头皮走了出来。

　　“来吧。”王宸对着他们勾了勾手。

　　唐刀和唐剑相视了一眼，然后望向龙彦章，龙彦章点头。

　　随着龙彦章点头，三人眼眸齐齐漆黑了下来，三股野性的气息毫无任何征兆的出现，然后三人以不同角度，朝着王宸攻了过来。

　　王宸嘴角勾起一抹轻笑，瞳孔中闪过一道血芒。

　　他只是开启了初步野性，没有开启中步。

　　随着血芒出现，龙彦章、唐刀、唐剑三人脸色齐变，因为他们可以感觉的到，他们受到了压制，这是针对他们三人的压制！不过他们很不理解，他们可以感觉的到，王宸也是初步野性，但为什么可以压制他们？

　　不得不说，他们三人的速度很快。

　　然而，王宸的速度更快！

　　双拳打在龙彦章和唐剑的腹部，龙彦章和唐剑齐齐瞳孔一缩，身上野性的气息消失，眼眸也恢复了常色。

　　两人捂着腹部，面色痛苦的蹲在了地上。

　　他们的野性，在王宸一招之下，被强行打没了！就和在神农架的时候，王宸的野性被野人一拳打的强制消失一样！

　　“这……怎么可能！”龙彦章瞳孔收缩着，他不明白，为什么同是初步野性，差距却这么大！

　　此时，王宸避开唐刀的攻击，一脚踢在唐刀腹部，将其踢飞了出去。

　　不过王宸控制了力道，他击向龙彦章和唐剑的力道直接将这两人的战斗力给废掉了，但他击向唐刀的力道……却不是那么大。

　　唐刀被踢飞四米，倒在地上，然后起身。

　　当他看到唐剑和龙彦章蹲在地上的时候，愣了一下，喝道：“你们两个不仗义，竟然装死！”

　　他从方才王宸的力道上以为，唐剑和龙彦章是故意这么做的。

　　不过此时的唐剑和龙彦章嘴角浮现苦笑，装死？他们倒是想装死，但是却不得不承认，王宸一拳便将他们KO在这里了！至于为何不KO唐刀？龙彦章和唐剑都明白了，这个疯子……可能是要拿唐刀杀鸡儆猴！

　　毕竟刚才的时候，就唐刀叫的最欢！

　　唐剑想提醒唐刀，但他开口的时候才发现，自己根本连说话都说不了了！

　　“妈的！”唐刀咬牙，朝着王宸攻了过来。

　　王宸一脸玩味，轻而易举的躲避着唐刀的攻击，很多新兵还以为唐刀把王宸压制了，但是龙彦章以及唐剑清楚，王宸和唐刀现在，就好比猫逗老鼠一样！

　　不光唐剑和龙彦章清楚，此时唐刀自己也发现了不对劲儿。

　　“奶奶的，大丈夫能屈能伸！”唐刀心中自语了一句，立即收住攻击，准备认错。

　　王宸看出了他的打算，所以并没有给唐刀开口的机会，就在唐刀停下的瞬间……

　　王宸动了，膝盖顶在唐刀腹部，唐刀瞳孔一缩，顿时一阵干呕，早上吃的早餐都吐了出来。

　　紧接着，王宸一脚踢在唐刀的胸口，将其踢飞了出去。

　　唐刀感觉自己好像被卡车撞了一下，头晕目眩的，这时候……王宸又冲了上来，放轻了力度，一脚踢在唐刀的脸上，紧接着又是一脚踢出。

　　“……”下方的新兵们都呆滞在了那里，特别是神秘部队的人，都瞪大了眼睛。

　　在神秘部队里，唐剑和唐刀都是狠茬子，这两兄弟任何一个都能单挑几十个，但是现在……看唐刀的样子，完全是一副被揍的和猪头一样的惨样！

　　是的，此时唐刀鼻青脸肿的，看着整个人都胖了一圈。

　　“别……别打了，我……我服了！”唐刀主动取消了野性，举起双手，对着王宸说道。

　　王宸也取消了野性，一脚踢在唐刀身上，然后蹲下，望着鼻青脸肿的唐刀，问道：“还想当副队长吗？”

　　“不……不想了。”唐刀摇头。

　　“还用给你找几个妹子按摩吗？”王宸继续问道。

　　“不用了，给老大你按摩就行了……”唐刀说道。

　　王宸起身，拍了怕手，望向唐剑和龙彦章，说道：“别说我欺负你们，实话告诉你们，我是中步野性，但对付你们的时候，只是用的初步！”

　　“……”唐剑和龙彦章想回话，但还是说不了话。

　　“这人呢，傲骨可以有，但这傲气还是不要的好！”王宸瞥了一眼唐刀，紧接着望着唐剑和龙彦章说道：“你俩身上的傲气倒是没那么盛，稍微清理一下就可以了！”

　　说到这来，王宸望向唐刀，继续说道：“不过你嘛，傲骨没见，傲气倒是多的是！这样吧，你就给我当几天警卫员吧，等什么时候傲气没了，就可以归队了。”

　　唐刀一听说给王宸当警卫员，头立即摇的和拨浪鼓似的。

　　龙彦章就是警卫员，这些天他和龙彦章一起，龙彦章和他说起过警卫员是干嘛的！端茶、打洗脸水、打饭等等杂活都是警卫员干！

　　一想到干这些事，那不丢大人了？唐刀不干。

　　“不干？”王宸对着唐刀问道。

　　“不干，打死也不干！”唐刀点头，很有骨气地说道。

　　王宸走了过来，一脚一脚的踢在唐刀身上，问道：“干不干？”

　　“不干！你打死我我也不干！”唐刀大声喊着。

　　“嘭嘭嘭！……”一道道闷响传出，王宸下手更狠了，但都没踢在要害上。

　　他没有再问唐刀干不干，而是一直不断的揍唐刀。

　　直到揍了七八分钟，唐刀大声喊道：“别打了，我干！我干还不成嘛！”

　　“你不是说打死也不干吗？”王宸说道。

　　“这不是没打死吗？没打死就干啊！”唐刀声音带着哭腔。


第1778章 服从至上

　　“你这傲气要是换在你的傲骨上，那该多好！”

　　王宸对着唐刀说了一声，抬腿，朝着唐剑和龙彦章走来，说道：“你俩今天开始，一个给我按摩腿，一个给我按摩肩膀和胳膊！我不喜欢让女人按摩，力道小，不舒服。”

　　“……”唐剑和龙彦章听闻此言，眼角抽搐了起来。

　　这时候，他俩可以说话了。

　　“首长，这不关我们的事啊，我们只是被动出来的。”龙彦章开口说道。

　　“对啊首长，我肯定听从教官们的任何训练安排。”唐剑开口说道。

　　“还记得我说过的话吗？我刚说过的，你们已经忘了？”王宸双眼眯起，对着龙彦章和唐剑问道。

　　话语落下，龙彦章和唐剑一愣，摇头说道：“没忘，服从、绝对服从、彻底服从！”

　　“然后呢？”王宸问道。

　　龙彦章和唐剑两人脸色苦了下来，说道：“明白了，给首长按摩。”

　　王宸听到这句话，朝着前方的新兵走去，大声喝道：“还有谁想当副队长的，想有人按摩的，都可以出来！咱们这儿也是这么一个理，只要你拳头够大，干什么都行！但是拳头不够大还想当老大的，他们三个就是榜样！”

　　所有的新兵都沉默了下来，低下头，一句话也不说。

　　“今天他们三个明白了一个道理，十个字：服从、绝对服从、彻底服从！我希望你们也明白！今天开始，自己给你们自己取个代号，叫什么阿猫阿狗的都无所谓！”

　　王宸说到这里，对着血狼等人招了招手，血狼等人走了过来。

　　“这是夜狐，你们的副队长！黑玫瑰，也是你们的副队长！血狼、战豹、白骨、飞虎，你们的教官！怎么说呢？他们让你们怎么做，你们就怎么做！这里是部队，需要的是纪律，是服从！”

　　“这里不需要质疑，特别是对我，还有你们教官话语的质疑！哪怕我说一加一等于十一，那也是对的！以后你们考试的时候，碰到这道算术题，也得给我写上十一这个答案！都明白了吗？”王宸大声吼道。

　　“明白了！”八百余人齐声应道。

　　“练他们去，给他们好好洗洗！”王宸对着血狼说道。

　　“好。”血狼点头，走上前，大声喝道：“全部都有，跟着我来！”

　　“你们三个，跟我来！”王宸瞥了龙彦章、唐剑、唐刀一眼，朝着办公室走去。

　　这三个人，他亲自洗！

　　龙彦章、唐剑、唐刀三人起身，跟在王宸身后。

　　“行了吧？非得出这个风头？你他妈自己以后每天端茶送饭的也就算了，把我俩也整成丫鬟了！”路上，龙彦章压低了声音，对着唐刀抱怨道。

　　“你当时不也出来了吗？现在怪我了？”唐刀捂着自己的脸，轻声说道。

　　“别啰嗦了，这他妈就是个怪物！以后都记住，别他妈招惹这个疯子！”唐剑捂着腹部，现在他腹部还疼的很。

　　“对，大丈夫能屈能伸，三十年河西，三十年河东，咱们先忍着。”唐刀点头，说道。

　　“忍你妹！你还想翻盘啊？想翻盘你自己去，别拉着我下这浑水！要是我老首长知道我来到这里给人按摩，他不一枪把我给毙了！”龙彦章叹气说道。

　　“你们在后面嘀嘀咕咕什么呢？”王宸停了下来，转身问道。

　　“报告首长，没什么。”龙彦章大声喊道。

　　“三步之内！”王宸低喝。

　　话语落下，龙彦章、唐剑、唐刀立即走了过来，和王宸保持三步的距离。

　　王宸继续朝着办公室走出，此时……三人再也不敢窃窃私语了，毕竟三步的距离，他们说什么，王宸也可以听到。

　　来到办公室之后，王宸坐了下来。

　　龙彦章、唐剑、唐刀三人站在那里，一言不发。

　　“警卫员！”王宸喝道。

　　“到！”唐刀愣了一下，他还不适应这个称呼。

　　“会不会看事？”王宸望着唐刀。

　　唐刀面生不解，问道：“首长，咋了？”

　　“我他妈说了那么多话，不渴吗？”王宸喝道。

　　唐刀点头，立即跑了过来，然后拿着杯子，去接水了，接好水，将杯子放在王宸面前，问道：“首长，您还有啥吩咐？”

　　“去给我打盘洗脚水，然后给我洗洗脚，脚酸。”王宸说完，便开始脱鞋。

　　“……”唐刀面色抽搐，点头，去打洗脚水了。

　　几分钟后，他端着洗脚水回来了，放在王宸脚下。

　　“你真傻还是假傻？”王宸对着唐刀问道。

　　“不……不会是让我洗吧？”唐刀问道。

　　“你说呢？”王宸反问道。

　　“我洗就我洗。”唐刀本来想说不洗的，但是一想到自己被揍的那惨样，立即妥协了下来，蹲下，开始给王宸洗脚。

　　“你俩也别闲着。”王宸拿起一本军事刊物，看了起来。

　　龙彦章深吸了一口气，蹲了下来，开始给王宸按摩腿。

　　唐剑走到王宸身后，开始给王宸按摩肩膀。

　　“首长，力道还行吧？”龙彦章轻声问道，他只想表现好一些，然后赶紧离开这里。

　　“恩，不错。”王宸看着军事刊物，点头应了一声。

　　“首长，再加点儿劲儿？”唐剑也不甘示弱，问道。

　　“行。”王宸点头。

　　过了一会儿，王宸微微皱眉，望着唐刀问道：“你会不会洗脚？你在玩水呢？”

　　唐刀蹲在那里，只是用手掌拨着水花往王宸脚上浇来浇去。

　　“我……我没给别人洗过脚！”唐刀面色为难地说道。

　　“用我教你吗？”王宸眉头一挑，问道。

　　“不……不用了，首长您忙着。”唐刀深吸了一口气，开始认真洗了起来。

　　洗完脚之后，唐刀给王宸穿上鞋，然后将水倒了，回到了办公室。

　　“去把那垃圾倒了去！记住，警卫员眼里要有活，而不是等我主动给你安排活！”王宸对着唐刀说道。

　　“是。”唐刀应了一声，去倒垃圾了。

　　倒完垃圾，他自己找出拖把，开始拖地，将地拖完之后，又找到了抹布，开始擦桌子……


第1779章 外公邀请

　　时间一分一秒的过去了，中午的时候，唐刀将能干的活都干了一遍。

　　这时候，脚步声传来。

　　门打开，少将和他的警卫员走了进来。

　　当少将看到眼前这一幕的时候，愣了一下。

　　“将军。”王宸立即起身，对着少将打了一个军礼。

　　“将军！”龙彦章、唐剑、唐刀立即敬礼。

　　他们刚来到0824，还不知道0824有少将坐镇，此时一下子见到少将，有些懵逼。

　　“血狼和夜狐他们忙的都快死了，你自己倒是在这里挺滋润啊。”少将望着王宸，轻声说道。

　　“我在教他们三个做人的道理。”王宸笑着说道，然后瞥了一眼龙彦章三人，龙彦章三人立即开口，说道：“是的，大队长在教我们做人的道理。”

　　“行了，你们干什么我不感兴趣。”少将回了一句，对着王宸说道：“你现在立即去趟首都。”

　　“去首都？BOOS找我？”王宸一愣，问道。

　　“不是BOOS，是你外公。”少将说完，看了一下时间，紧接着说道：“昨天的时候就打电话了，但昨天事情还没结束，我就推开了，今天又打来了，我推也没法推了。”

　　“知道了。”王宸点头。

　　“即刻动身吧，这边我给你看着，早些回来。”少将说道。

　　“是！”王宸大声应了一声，对着龙彦章三人喝道：“你们三个，跟我来。”

　　“啊？我们也去啊？”唐刀在听到少将的话时，别提多高兴了，但是一听到王宸让他们跟着去，顿时焉了。

　　“三步之内！”王宸低喝，换了一套便衣，朝着办公室外走去。

　　龙彦章、唐剑、唐刀三人立即跟上，和王宸保持三步的距离。

　　“有便衣吗？”路上，王宸对着龙彦章三人问道。

　　“没有。”三人如实回答道。

　　“跟我过来！”王宸说完，朝着血狼的宿舍走去。

　　这时候，血狼正和白骨在吃饭，看到王宸进来，问道：“你得多闲啊？竟然有空来我这儿？”

　　“别啰嗦，你衣服呢？拿三套给他们。”王宸对着血狼说道。

　　“不是，你干嘛？”血狼皱眉。

　　“出去一趟。”王宸说完，不等血狼拿衣服的，他自己将血狼的行李箱拖了出来，扔给龙彦章，顺口说道：“自己选，三分钟之内，换上！”

　　“是！”龙彦章三人立即打开行李箱，开始选了起来。

　　“我靠，别选那身，那是我准备回家的时候穿的！”血狼看着自己的衣服被拿走，心里在滴血。

　　“行了，改天再给你买几套。”王宸拍了拍血狼的肩膀，然后离开了这里。

　　“大队长，咱们……”走向机场的路上，龙彦章开口，但不等他说完的，王宸打断，道：“在外面不要叫我大队长，叫头儿也可以，叫老板也可以。”

　　“明白了。”龙彦章点头，问道：“老板，你去外公家，我们跟着算怎么回事？”

　　“对啊。”唐刀和唐剑听到龙彦章的话，立即点头。

　　“我问你们，见过外面的繁华吗？”王宸说道。

　　“我才参军一年，之前就是在首都上的大学，怎么没见过！”龙彦章轻声说道。

　　“没有！”唐剑和唐刀齐齐开口。

　　“那不就得了，你们一直在神秘部队里，从小就在那，一直没出来！现在好不容易出来了，我不得带你们见识一下吗？”王宸瞥了一眼唐刀和唐剑，轻声说道。

　　“老板你真好！”唐剑笑了起来。

　　“对，我一直想去首都看看，但可惜一直没机会！”唐刀点头说道。

　　“不是，你俩这就被收买了？”龙彦章望着唐剑和唐刀。

　　“我们就是单纯的好奇外面啊。”唐刀正色说道。

　　“别啰嗦了，登机！”王宸说完，上了直升机，龙彦章三人立即跟上，走在最后面的唐刀将舱门关上。

　　“大队长，去哪儿？”飞行员对着王宸问道。

　　“首都军区。”王宸说道。

　　话语落下，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，朝着首都军区的方向飞去。

　　“都带着枪吗？”王宸对着龙彦章三人问道，龙彦章摇头，说道：“刚来这里，还没配枪呢。”

　　“那就好，带着的话我也得没收。”王宸点头。

　　“……”龙彦章三人眼角抽搐，我们就这么让你不放心吗？出来带着我们也就算了，还专门问问带没带枪！

　　“你好像不是神秘部队的吧？”王宸对着龙彦章问道。

　　“不是。”龙彦章点头，应了一句。

　　“那你这身手怎么练的？”王宸正色问道。

　　“从小练的，我家里是武术世家。”龙彦章如实回答。

　　“原来如此。”王宸点头，没有再问龙彦章什么。

　　路上，王宸又询问了一下唐剑和唐刀神秘部队的训练方式和规则，唐剑和唐刀也是知无不言言无不尽。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，直升机在首都军区降落。

　　王宸他们都穿着军绿色的户外服，军靴没换，看装扮……倒是像四个驴友。

　　一下机，不等走出机场的，前方便驶来一辆加长的红旗轿车。

　　红旗轿车上走下一名穿着西装的中年人，中年人对着王宸说道：“上车吧，是张老让我来的。”

　　“麻烦了。”王宸点头，坐在了副驾驶上。

　　龙彦章、唐剑和唐刀坐在了后车座。

　　红色轿车开出首都军区，直接朝着军区大院的方向驶去。

　　这个时间段首都堵车很厉害，足足开了一个半小时才到。

　　到了之后，王宸下车，龙彦章刚想下车，但不等他们打开车门的，王宸说道：“你们在车上等着吧。”

　　“是。”龙彦章三人点头。

　　说完，王宸便朝着军区大院走去，军区大院的士兵没有拦王宸，因为他们都认识王宸。

　　进入大院之后，王宸在一名士兵的带领下，来到了客厅。

　　客厅内，张老正在和一名老者喝茶，而这名老者王宸也见过，正是当日在信息化作战部队里的那个老者。

　　“外公。”王宸喊了一句，走了过来。


第1780章 顺其自然

　　“来来来，快坐。”

　　张老看到王宸之后很高兴，立即起身，拉着王宸朝着沙发走去。

　　王宸被张老拉到沙发前，坐了下来。

　　“前辈。”

　　王宸望着对面的老者，开口说了一句。

　　“长江后浪推前浪啊！”老者望着王宸，笑着说道。

　　“对了外公，您身体怎么样了？上次听说你好像生病了，不过由于当时我任务在身，所以就没来看您。”王宸对着张老问道。

　　“无碍了，还能活个几年。”张老笑着回了一句，说道：“不过不得不说，当时你取回来的九叶还魂草的确管用的很，也算是把外公送阎王那边拉了回来。”

　　“哈哈……”老者听到这句话，笑了起来，说道：“老张啊，人都来了，还是说说正事吧。”

　　“也好。”张老点头，面色严肃了下来。

　　“什么正事？”王宸一愣，问道。

　　“你父亲早就回来了是吧？”张老对着王宸问了一句，王宸点头，没有回话。

　　“你小姨是不是也回来了？”张老继续问道。

　　“是的。”王宸点头，应道。

　　“说句实话，你可能也知道，因为你母亲的事情，我对你父亲一直有着偏见！”张老叹气，王宸沉默了下来，这件事情他可以看出，不过这也是人之常情，换位思考一下就可以理解。

　　阎主也可以理解，所以他一直不提这事。

　　“其实我也知道你小姨不回家的原因，你应该也知道吧？”张老望着王宸，正色问道。

　　“可以猜出一二。”王宸点头。

　　“那我就明说了！她回来的时候，给我打过一个电话，说是她想和你父亲在一起！当时我一听这话，直接生气了，这不是让其他大院里的人笑话吗？”

　　张老说到这里，叹气，紧接着说道：“但是后来，这一次差点儿死掉，我也看开了许多！其实人这一辈子，虚名什么的，都是身外物！我之前可能是太看重张家的名声了。”

　　老者听到这里，锊着胡须笑了笑，没有说话。

　　“那外公您的意思是？”王宸开口，问道。

　　“我想听听你的看法。”张老望着王宸，轻声问道。

　　“二十多年了，若是我母亲泉下有知的话，估计也不会阻拦的。”王宸开口说道。

　　张老点了点头，说道：“你能看的开就好，我这把年纪了，也无所谓了，随他们去吧！”

　　“不过外公，这事不是我们说了能算的！其实很多年前，我估计我父亲就可以看出小姨的心思，但是他一直没有什么明确的表示！直到现在，他们虽然住在一个屋檐下，但是还是相敬如宾。”

　　王宸说到这里，紧接着说道：“所以我觉得这事，还是顺其自然的好，感情嘛，强求也是无用的。”

　　“行吧。”张老应了一句，说道：“你将我的意思和你小姨说一遍，我就不说了，毕竟……有些开不了口。”

　　“好。”王宸点头，说道：“其实我和小姨上次见面分开的时候，小姨还托我来替她看看您。”

　　“是吗？”张老听到这句话，愣了一下。

　　“恩。”王宸点头，说道：“您和我小姨，怎么说呢，心里都念着对方！您呢，是下不了面子，她呢？是怕您生气！其实这件事情说开就好了，就由我来当这个调解人吧。”

　　张老没有再说起身，起身，朝着书房方向走去。

　　几分钟后，张老走了出来，手中拿着一个手掌大小的檀木盒，他将檀木盒放在桌子上，推给王宸。

　　“这是？”王宸一愣，笑着说道：“难道这是酬金？”

　　“想什么呢！”张老笑了笑，打开檀木盒，里面是一个玉镯。

　　鸡血玉，红白交错，煞是好看。

　　“这是你外婆家自唐朝时期传下来的，你外婆给了母亲，你母亲……留下了这个，现在我把它给你，你给你以后结婚的女人，也算是传承下去了。”张老正色说道。

　　“好吧。”王宸点了点头，没有拒绝，收起。

　　“现在部队里怎么样？我听说这次招兵结束了？”张老对着王宸问道，前些日子他重病在身，所以没去看。

　　“对，结束了。”王宸点头，和张老闲聊了起来。

　　时间一分一秒的过去了，四点钟的时候，王宸离开了这里。

　　这时候，龙彦章、唐剑、唐刀三人早就不耐烦了，他们三人在车上坐不住，正在地上画了个棋盘，下棋打发时间呢。

　　“挺会玩啊！”王宸走了出来，望着龙彦章三人说道。

　　“老板，您可出来了！我们都快无聊死了！”龙彦章看到王宸出来，起身说道。

　　“走吧。”王宸朝着前方走去。

　　红旗轿车上的中年人下车，对着王宸问道：“不用我去送你们吗？”

　　“不用了，我们随便逛逛，到时候自己回去就可以了。”王宸对着中年人说了一句，中年人点头，上车，离开了这里。

　　“老板，咱们这是去哪儿啊？”唐剑跟在王宸身后，问道。

　　“带你们去吃北京烤鸭去，吃完然后再回首都军区，坐直升机回去。”王宸活动了一下脖颈，说道。

　　“好！”唐剑和唐刀点头。

　　王宸四人一路步行，朝着附近的一家烤鸭店走去。

　　走了半个小时的时间，四人来到了烤鸭店门口，刚准备进去呢，龙彦章便停了下来。

　　“怎么了？”王宸对着龙彦章问道。

　　龙彦章望着一家东瀛寿司店，眉头皱起，他的目光在盯着一个女人。

　　这个女人和一个男人在一起，走进了东瀛寿司店。

　　“看女人？你不会是思春了吧？”唐刀笑了起来，拍着龙彦章的肩膀。

　　“龙彦章，在直升机上的时候你说你在北京上的大学，刚才你在看那个女人，你不要告诉我……那个女人就是忽悠你参军的女人！”唐剑反应比较快，说道。

　　龙彦章没有开口说什么，深吸了一口气，脸色有些不太自然。

　　“怎么个情况？”王宸对着唐剑问道。

　　唐剑将龙彦章和他们说过的事情原封不动的告诉了王宸，王宸听完，了解了大概。


第1781章 寿司风波

　　“原来是这样啊。”王宸了解了之后，点了点头。

　　“老板，咱们赶紧进去吃吧，吃完回去。”龙彦章和王宸说了一句，便朝着烤鸭店走去。

　　但不等龙彦章走进烤鸭店的，王宸一把拉住他，说道：“突然不想吃烤鸭了，吃寿司去吧！唐剑、唐刀，你俩觉得呢？”

　　“……”龙彦章无语了下来。

　　“这感情好啊，说出来不怕老板笑话，这么大，还没吃过这东瀛的寿司呢！”唐刀说道。

　　“刚好趁着这机会，进去好好尝尝！”唐剑附和道。

　　“走！”王宸说完，朝着东瀛的寿司店走去，唐剑和唐刀立即跟上，龙彦章深吸了一口气，脸色不自然的跟了上来。

　　“欢迎光临。”一进入寿司店，门口两个穿着东瀛服装的服务员便对着王宸四人鞠躬，然后用东瀛话说了一句。

　　打量了一眼这个寿司店的格局，不得不说装修的的确不错。

　　“老板，在那儿！”唐刀眼尖，对着王宸说道。

　　王宸顺着唐刀的指向望了过去，一脚踢在龙彦章的身上，说道：“过去啊，这事儿怎么也得问个明白！”

　　“这……不合适吧？”龙彦章面色有些为难。

　　“前些天的时候，你不是说等有机会了，亲自找她问个明白吗？现在机会就摆在眼前，你咋还怂了？”唐刀对着龙彦章说道。

　　龙彦章没有回话，之前是那么说的没错，但是……说归说，做归做，这完全是两码事。

　　“真够墨迹的。”王宸摇头，大步朝着前方走去。

　　唐刀和唐剑两人立即跟上，他俩巴不得搞点儿事情呢，现在碰上了，为啥不搞？龙彦章眼角抽搐了起来，硬着头皮跟了上去。

　　这家寿司店的生意很忙，已经没有空座了，前方那对男女坐在一张六人桌上，正在聊着天。

　　不得不说这个女人长的很漂亮，一米七左右的身高，穿着白色的羽绒服，白灰色的紧身牛仔裤，粉红色的高跟鞋，一头乌黑的长发，瓜子脸，大眼睛。

　　男的长的也挺帅，一米八的身高，一看就经常健身，体格显得很魁梧，但是却中看不中用。

　　女的叫苏荷，男的叫杨少卿。

　　“两位。”王宸走了过来，不等苏荷和杨少卿同意的，便主动坐了下来，而且还是坐在了苏荷的旁边。

　　苏荷愣了一下，黛眉皱起，望向王宸。

　　“朋友，这有人了。”杨少卿穿着一身私人订做的衣服，披着一件黑色的风衣，望着王宸说道。

　　“先生不好意思，这里已经有客人了。”这时候，一名服务员走了过来。

　　“没事，我们认识，是朋友，你去忙吧。”王宸对着服务员说道。

　　服务员点了点头，离开。

　　杨少卿一愣，望向苏荷，苏荷也望着杨少卿，在询问是否认识这个人。

　　“我们认识吗？”杨少卿望着王宸问道。

　　“四海之内皆兄弟，你不认识我，我也不认识你，但是你们应该认识他。”王宸说完，指着站在五米外的龙彦章。

　　“对对对，四海之内皆兄弟，这话说的好！”唐刀跑了过来，坐在杨少卿身边，杨少卿的寿司还没动，唐刀便拿过来，主动开吃了。

　　“龙彦章！”苏荷看到龙彦章之后，起身，黛眉紧皱。

　　“是你？”杨少卿望向龙彦章，双眼微眯。

　　“是我。”龙彦章点头，走了过来。

　　“今天来这里，也没别的意思，只是想把事情问清楚。”王宸拿过苏荷身前的寿司，吃了一个，顺口说道。

　　“事情？”杨少卿眉头微挑，问道：“什么事情？”

　　“你女朋友，哦不，你现在的女朋友，也可能是今天的女朋友说过一句话，那就是龙彦章去当兵，当兵回来，就答应和他交往！现在他回来了，你说这事……”王宸望着杨少卿，轻声说着。

　　“这件事她和我说过，不过是为了躲避他的死缠烂打，随口敷衍的一句话而已！但没想到这个傻子当真了。”杨少卿摇头说道。

　　“龙彦章，我也没想到你的真会去当兵，我一开始就说了，咱俩不合适！而且我也有喜欢的人了，你何必这样呢？大家当朋友不好吗？”苏荷站了起来，大声对着龙彦章说道。

　　声音将服务员引了过来，服务员问道：“先生，你们这是……”

　　“没事，忙你的去，私事而已。”不等杨少卿开口的，王宸对着服务员说道。

　　服务员望向杨少卿，毕竟杨少卿是这里的常客。

　　“我不认识这些人，麻烦你请他们出去，别坏了我用餐的心情！对了，给我重新换两份寿司，这些寿司……我嫌脏！不过就不用给他们要钱了，这些权当我请他们吃的。”杨少卿对着服务员说道。

　　“先生，麻烦你们出去，谢谢。”服务员对着王宸说道。

　　“解决完事情就走，放心，我对这东瀛寿司，没什么胃口。”王宸说道。

　　“那我们只能叫保安了。”服务员正色说道。

　　“随便。”王宸点头，紧接着说道：“你们不给我面子，那我也不用给你们面子！唐刀！”

　　“在！”唐刀起身，嘴里还塞着一块寿司。

　　“三米之外守着，在事情说清楚之前，不要让任何人进入三米之内，若是有人进来了，你会再次变成猪头！”王宸喝道。

　　“是！”唐刀应了一声，一把提起那名男服务员，直接将其丢到了三米之外，然后挡在了那里。

　　“什么意思？”杨少卿望向王宸。

　　“没别的意思，就是把事情说清楚。”王宸开口，紧接着说道：“做人，最起码的就是遵守承诺，男人也好，女人也罢，都必须遵守！说出去的话，就得做到！”

　　“不讲理？”杨少卿双眼眯起，冷声说道。

　　“承诺比理重要！而且我这人也不喜欢讲理，虽然之前龙彦章死缠烂打不对，但追女人不都是这样吗？他就算不对，那么现在，他也是对的！这个女人既然说了那句话，怎么也得给个合理的解释吧？就这么一句开了个玩笑，就想结束事情？”

　　王宸轻声说道。


第1782章 扯出帽子

　　军人都是护犊的，王宸也不例外。

　　哪怕他自己的人做错了事情，那么……在他这里也是对的！

　　至于无理取闹？

　　这是完全不存在的事情，理这个东西，只有弱者才会讲！

　　要是今天没碰到这件事，那也就算了，不过既然碰到了，那就得好好的解决解决。

　　几名保安走了过来，不过都被唐刀挡在了外面，三拳两脚的便都揍趴下了。

　　周围的客人都速速结账，然后离开。

　　苏荷眼神有些惊慌，她对着龙彦章说道：“你到底要干什么？感情的事情又不能强求！”

　　“你们都是军人吧？哪个部队的？”杨少卿望着王宸，问道。

　　“怎么？”王宸反问了一句。

　　“你别不识抬举，无论你们哪个部队的，我一句话，都可以让你们立即滚蛋！而且还是带着污点的滚蛋！我不想把事情闹大，因为我不喜欢在苏荷面前展现出我不好的一面。”杨少卿说道。

　　“厉害啊，一句话就让我们都滚蛋？你当你爹是开国元勋呢？”唐剑冷笑了起来。

　　“老板，走吧，其实这件事情……我已经看开了，当时的确是我有些冲动了。”龙彦章开口，对着王宸说道。

　　“识时务者为俊杰，看来你的军衔要比龙彦章要高，你的手下都能明白的事情，你明白不了吗？”杨少卿轻声说道。

　　“杨少卿，老子说这句话不是怕你！而是感觉没必要！”龙彦章听到杨少卿的话，反驳道。

　　“随便你怎么说，赶紧滚，别耽误我用餐的心情。”杨少卿望着王宸说道。

　　“行。”王宸点头，说道：“既然龙彦章自己都放下这件事了，那我再说什么就闲的多余了！不过，这件事过了，咱们的事是不是也该算一算了？”

　　“我和你之间有什么牵扯吗？”杨少卿不屑的一笑。

　　“你第一句话，说我的兵是傻子！第二句话，嫌我们吃过的寿司脏！第三句话，也就是现在这句话，让我滚？”王宸说到这里，起身，望着杨少卿紧接着说道：“这三句话里的随便一句，都可以让你横着走出这家寿司店！”

　　“唬我？”杨少卿不屑的一笑，起身，瞪着王宸问道。

　　王宸笑了笑，一把按住杨少卿的脑袋，狠狠对着桌面压了下来。

　　“嘭！……”杨少卿的脑袋砸在还没吃完的寿司上，寿司盘被砸碎，杨少卿的脸上顿时鲜血直流。

　　“不是唬你，是算账！”王宸抓起杨少卿的头发，再次狠狠将杨少卿的脑袋装在餐桌上，说道：“你不是说我的兵是傻子吗？今天老子就让你变成傻子！”

　　“嘭！……”第三下之后，王宸一把将杨少卿扔了出去，杨少卿摔在地上，双手捂着脑袋。

　　紧接着，王宸端着一盘寿司，扔在地上，说道：“不是嫌脏吗？现在立即给我吃掉！唐剑，给我往他嘴里塞！要是敢闭嘴，把他牙给我砸碎！”

　　“是！”唐剑应了一声，一把拿起地上的寿司，塞到杨少卿的嘴里。

　　“让老子滚？老子先让你滚滚看看！”王宸踢在杨少卿的身上，将杨少卿踢的滚来滚去。

　　一旁的苏荷脸色苍白，拿出手机，拨下了一个号码。

　　几下之后，杨少卿躺在那里，已经有些翻白眼了，王宸停止了攻击，拿起一杯茶水，泼在杨少卿的脸上，说道：“现在，立马，拿出你的手机！不是说一句话就能让我滚出部队吗？我倒是要看看，是哪个人养出了你这么一个混账东西！”

　　杨少卿喘着粗气，摸了一把自己的脸，看到手上全是鲜血。

　　他眼神阴狠了下来，拿出手机，拨下了一个号码。

　　这时候，一辆路虎停在了店门外，一名二十余岁的青年走了进来。

　　“这是怎么回事？”青年瞥了一眼地上的杨少卿，又瞥了一眼苏荷，他是苏荷喊来的。

　　“救兵？”唐刀冷笑一声，不等青年开口的，一把拉过青年，几拳下去，青年也趴在了地上。

　　“你们到底要干什么！”苏荷大声喝道。

　　“此事和你没关系，已经不是你的事情了，而是我们的事情！”唐剑对着苏荷说道。

　　“你为什么来这里？”王宸蹲下，对着青年问道。

　　“是……是那个女人喊我来的，说是有人闹事，让我来帮忙。”青年捂着脸，说道。

　　“你和她什么关系？她让你来帮忙，你就来帮忙？她让你死，你还去死吗？”王宸对着青年问道。

　　“我和她不熟，就是陌陌上的朋友，就是前天的时候睡过一次，本来想着今天完事，也可以带她出去的，但是……这事真和我没关系啊！”青年大声说着。

　　话语落下，杨少卿脸色一变，苏荷的脸色也难看了下来。

　　这个青年在陌陌上和苏荷说自己多厉害多厉害，所以苏荷没办法了，才将他喊来了，但没想到……却牵扯出了这件事情！

　　“滚！”王宸拍了拍青年的脸，说道：“这顿揍你也没白挨，权当就是偷腥的报酬了。”

　　“大哥放心，我以后绝对不和这女人联系了，绝对不会了。”青年以为王宸等人是苏荷的男朋友，此时抓了个现行。

　　青年起身，大步跑出了寿司店，开着车离开了。

　　“这帽子戴的，挺好。”唐剑笑了起来，走到杨少卿身前，说道：“这说起来你这顿揍也没白挨啊，起码知道自己戴帽子了！如果不是我们，你怕是还被蒙在鼓里吧？看这头绿的，这绿色寿司真适合你。”

　　“你个贱人！”杨少卿面色痛苦，望着苏荷。

　　“我没有，刚才那人胡说八道的！前天我来事了，你也知道啊！”苏荷解释道。

　　“这个来事了，并不妨碍啊！有嘴！有手！还有那后面。”唐刀笑着说道。

　　“不……不是的！”苏荷摇头，对着杨少卿解释道：“我真没有！”

　　这种事情她肯定不能承认，毕竟杨少卿家里很有钱，而且也有权，若是承认了的话，她之前所做的一切都白费了。


第1783章 风波落幕

　　“别是不是的了，你俩的那点儿破事等我们的事情解决完之后你俩慢慢说！”唐刀对着苏荷喝道。

　　龙彦章沉默了下来，一句话也不说，此时他心中很乱。

　　说起来，苏荷算是他的初恋。

　　尽管是单相思。

　　但龙彦章心中却希望苏荷的形象永远是那么高不可攀的女神形象，但是随着今天那个路虎男的一句话……彻底让龙彦章的心乱套了。

　　说实话，龙彦章家里比那个路虎男是有钱，家里的豪车多了不说，十几辆还是有的。

　　但他是武术世家，家中门风提倡简朴，所以他从来都不高调，也一直穿一些地摊货！在他的想法里，感情是神圣的，是不应该沾上金钱的！事实证明，他的想法有些天真。

　　“咱们的帐算完了，等你的靠山来了，我见识一下，然后就走。”王宸望着杨少卿，紧接着说道：“不过我现在有些同情你了，你说她是喜欢刺激呢，还是你满足不了她呢？杀父之仇，夺妻之恨，这虽然算不上夺妻之恨，但也差不多了吧？”

　　杨少卿握拳，一句话也不说。

　　“老板，四份寿司，算躺在地上这家伙的账上！”王宸大声喝了一句。

　　话语落下不久，四份寿司上来了，王宸坐下，开始吃了起来。

　　时间一分一秒的过去了，十分钟之后。

　　外面停了警车，也停了一辆红旗轿车，警车应该是店里人报的警，至于那红旗轿车……应该就是杨少卿的靠山了。

　　“我倒是要看看，是哪个王八蛋滥用私权！”王宸起身，对着店门外望着。

　　红旗轿车的车门打开，一名中年人下车，中年人身上穿着军装，一步步的朝着店里走来。

　　随着中年人下车，王宸脸色微变，因为……这个人他认识！而且还是他的顶头上司的上司！

　　“这……不可能吧？”王宸心中自语了一句。

　　“对，他妈的，看看是哪个王八蛋滥用私权！”唐刀和唐剑大声喊着。

　　“滥用私权？”这时候，中年人推开店门，警察没有进来，被中年人的警卫员拦在了外面。

　　“上……上将！”随着中年人进入，唐刀、唐剑、龙彦章的脸色齐齐色变。

　　“首长！”王宸立正，对着中年人打了一个军礼。

　　“你怎么在这儿？还是说……这次事情就是你弄出来的？”中年人不是别人，正是杨振国，此时他望着王宸，问道。

　　问完，杨振国瞥了一眼倒在地上，脸上全是血污的杨少卿，眼神中没有丝毫的变化。

　　“首长，事情是这样的。”王宸将事情的来龙去脉和杨振国说了一遍，杨振国听到的前面的那些因为女人参军什么的他的眼神都没变，但是听到最后一句……杨少卿说可以一句话让部队里的人滚蛋的时候，杨振国的脸色阴沉了下来。

　　“少卿，和我说说，这是怎么回事？这句话，是不是你嘴里说出来的？”杨振国望着杨少卿，面色严肃。

　　“大伯，我……”杨少卿开口，但不等他说完的，杨振国喝断，道：“是，还是不是！”

　　“是……”杨少卿低下头，轻声说道。

　　杨振国一把将杨少卿拉了起来，然后一巴掌打在他的脸上，喝道：“我什么时候因为你的一句话，开除过一个人的军籍了？还是说，你认为，你已经可以当家做主了？”

　　“大伯，我只是想吓唬吓唬他们。”杨少卿解释道。

　　“啪！……”杨振国又是一巴掌打在杨少卿的脸上，喝道：“说话不经过大脑吗？什么话都能说吗？”

　　“那个首长……您还是别打了。”王宸出声说了一句，他已经将杨少卿打了一个半死了，若是杨振国再揍一顿，说不准……杨少卿真被揍死。

　　“无关人等，暂时出去！”杨振国喝道。

　　话语落下，寿司店里的人都离开了这里，站到了门外。

　　“还有你。”杨振国望向苏荷，苏荷低着头，离开了这里，站到了门外。

　　待到所有无关人等都离开，店门关上，杨振国坐了下来，说道：“这孩子从小没了父亲，他父亲是特种部队的，因为一次任务殉职！他母亲做了一些生意，开了一家公司，所以家里有些钱。”

　　“不过他的国防生还是靠着自己的能力考上去的！至于他为什么拿我唬你们，估计是因为他高中的时候，得罪了一些社会上的人，当时我就去了，平息了此事。”

　　“那时候，他的同学便都知道他有一个当将军的大伯，很多人也就不敢招惹他了！久而久之，估计他习惯了我的庇护，所以一有事情就说这句话！之前我还真不知道，若是知道的话，早就替我那弟弟教训这个混蛋了！”

　　话语落下，王宸点头，说道：“首长，这都是误会。”

　　“行了，你心里怎么想的我也知道，此事你本来就不战理，但念在你还算是护犊的份上，我就不和你计较了。”

　　杨振国说到这里，望向杨少卿，紧接着说道：“这孩子心性不坏，就是这些年周围的人都因为我的关系敬着他，所以把他给惯坏了！今天开始，国防生你也别当了，直接去部队吧，去我的部队，我亲自把你调教出来！”

　　“知道了。”杨少卿低着头，轻声应道。

　　“我还有事，就不多待了。”杨振国起身，拉起杨少卿，对着王宸说道：“你们几个也别总想着搞事情，没事的话早些滚回去！”

　　“是，首长！”王宸四人齐声应道。

　　“走！”杨振国对着杨少卿喝了一句，大步朝着店外走去，杨少卿跟在杨振国的身后，大气都不敢喘一个。

　　待到杨少卿离开，王宸四人也离开了寿司店，站在门外。

　　“那个……事情解决了吗？”寿司店的老板对着王宸问道。

　　“解决了，不好意思。”王宸对着寿司店的老板说道。

　　“没事没事。”寿司店的老板对着服务员以及厨师挥了挥手，服务员和厨师们立即进店，开始营业。


第1784章 不堪回首

　　“这可真是大水冲了龙王庙啊！”站在寿司店外，唐刀望着离开的红旗轿车，轻声说道。

　　“以后碰到事情都冷静一些，不等事情搞清楚的就动手，他妈的，一群饭桶！”王宸一巴掌打在唐刀的脑袋上，朝着前方走去。

　　“……”唐刀一脸无辜，这明明是你先动的手好吗？

　　“老板。”这时候，龙彦章走到王宸身前。

　　“怎么了？”王宸对着龙彦章问道。

　　“我去……送送她。”龙彦章指着站在一旁不知所措的苏荷，轻声说道。

　　“快去快回，我们在烤鸭店等你。”王宸轻声说道。

　　“是！”龙彦章应了一声，朝着苏荷走去。

　　“龙彦章有病吧？那样的一个女人，还去送？要是我，直接一脚踹死她！现在也是她自作自受，活该！”唐刀说道。

　　“人和人不同，但无论哪个人，对于心中的初恋都有着一份特殊的感情，无论初恋变成什么样，在心中都有着不可替代的那一部分！”王宸说完，望向唐剑和唐刀，紧接着说道：“你俩不懂，毕竟在那种部队里长大。”

　　说完，王宸朝着烤鸭店走去。

　　“我哪不懂了？我也有初恋啊！七岁的时候，一个小女孩儿老哭鼻子，说喜欢我！”唐刀说了一句，对着唐剑问道：“对了哥，那女孩儿叫什么来着？”

　　“早他妈忘了，五百多万人呢，七岁那年淘汰的人，我哪记得住。”唐剑翻了翻白眼，跟上王宸，顺口说道：“还有，人家那是喜欢我，不是喜欢你！她是分不清咱俩，把你当成了我！”

　　“你咋那么自恋呢！”唐刀跟上，轻声说道。

　　……

　　与此同时，龙彦章走到苏荷身前，苏荷看到了龙彦章，冷声说道：“现在你满意了？”

　　“我送你回去吧，这里离着学校也不近了。”龙彦章轻声说道。

　　“想睡我？行啊，走，开房去！”苏荷自嘲的一笑，望着龙彦章说道。

　　“你没必要这样作贱自己，人都会犯错，不过……以后还是不要做那种事情了。”龙彦章正色说道。

　　“装什么正直？你追我不就是为了想睡我吗？现在我让你睡，你不敢了？虚伪什么呢？”苏荷望着龙彦章，冷声说道。

　　龙彦章深吸了一口气，说道：“当时我真没有睡你的想法，当时只是觉得能每天看到你，每天看着你笑，和你说几句话，就足够了！至于其他的，真没想那么多。”

　　话语落下，苏荷一愣，沉默了下来。

　　她也曾经有过这样的感觉，那是高中时期初恋的感觉，那时候……她不是那么看重金钱，只是单纯的想和一个人在一起，每天看着他，和他说话，就满足了。

　　“吱！……”就在这时，一辆黑色的宾利停在路旁，车门打开，一名中年人下车，朝着龙彦章和苏荷的方向走来。

　　龙彦章瞥了一眼，一愣。

　　“少爷，您怎么在这儿？”中年人对着龙彦章问了一句，紧接着望向苏荷，问道：“还有，这位是……”

　　“朋友。”龙彦章开口。

　　这个中年人是龙家的一个下属，此时来首都办事，碰巧看到了龙彦章，就下车了。

　　“少爷这是要去哪儿？我送您吧，老爷一直念叨您，说去部队了，连个电话也不给他打。”中年人笑着说道，武术世家有些传统，所以称呼上还是老旧的称呼。

　　“不用了，你去忙吧，我的朋友就在附近，待会儿一起回部队。”龙彦章说道。

　　“那好吧。”中年人点头，上车，离开了这里。

　　这一幕，苏荷都看在了眼里，深吸了一口气，虽然有些后悔，但是她也知道有些事情过去，就不会回到从前的样子了。

　　“走吧，我送你回去。”龙彦章对着苏荷说道。

　　苏荷点头，没有拒绝。

　　拦下一辆计程车，龙彦章和苏荷上车，朝着学校的方向驶去。

　　来到学校之后，龙彦章将苏荷送到校门口，轻声说道：“我就不进去了，你回去好好休息一下，睡一觉，天亮之后，什么都好了。”

　　苏荷点头，朝着校门走去，走了几步，她停下，转身，望着龙彦章问道：“你……还爱我吗？”

　　“爱过。”龙彦章微笑着回了一句，上了计程车，计程车司机将车发动，开始返回。

　　苏荷望着计程车离去的方向，低下头，一步一步的朝着校内走去，月光照在她的身上，和校园内的路灯交叉衬托，把她的影子拉的很长很长，不过看上去却显得很凄凉。

　　龙彦章在回去的路上，面色如常，他深吸了一口气，然后呼出，这件事情……也算是彻底放下了。

　　来到烤鸭店，王宸、唐剑、唐刀三人已经在包厢吃了起来。

　　“你们真不仗义，竟然自己先吃了！”龙彦章坐了下来，笑着说道，从他的表情上来看，他已经没有了任何影响。

　　“不吃干嘛，谁知道你会不会半路拉着她去开房，吃她去了！”唐刀说道。

　　“滚蛋！”龙彦章笑骂道。

　　“尝尝，味儿不错。”王宸蘸了蘸酱，轻声说道：“你们记住一件事，只要你们是0824的人，无论任何时候，任何地点，碰到任何事情，都不能怂，就是干！干不过喊人一起干！出了事儿有老子给你们顶着。”

　　“那老板你出了事儿呢？”唐刀问道。

　　“我出了事儿，有天顶着！”王宸说到这里，紧接着说道：“很多人以为部队是讲理的地方，那他妈纯扯淡！别说我们了，就算普通部队，那也不是个讲理的地方！在部队里讲理？那他妈就是懦夫！我们只认拳头，拳头大了就是理！”

　　“那要是碰上比咱们拳头大的咋办？”唐剑问道。

　　“群殴他。”王宸说道。

　　“那要是群殴不过呢？”龙彦章问道。

　　“那就先认怂讲理呗，到时候打的过了，再找回来不就是了？大丈夫能屈能伸，韩信还有胯下之辱呢，咱们这算什么？”王宸轻声说道。


第1785章 高中同桌

　　吃完烤鸭的时候，是晚上七点钟，龙彦章看了一下时间，说道：“老板，咱们是不是该回去了？”

　　“回去吧。”

　　王宸点头，朝着首都军区的方向走去。

　　龙彦章、唐剑、唐刀三人立即跟上。

　　走了几分钟，在路过一家夜总会的时候，一辆奥迪派克峰从王宸身前驶过，差点儿就撞到王宸了。

　　“妈的，开车不长眼吗？”王宸暗骂了一句。

　　“他奶奶的，开个破奥迪嚣张个屁啊！”唐刀大声骂了一句。

　　“你懂不懂车？”龙彦章和看傻子一样看着唐刀。

　　“懂啊，不懂的话我知道那是奥迪吗？”唐刀反驳道。

　　“你说的没错，那是奥迪，但是奥迪派克峰！全球限量，价值两点七亿！”龙彦章望着唐刀，正色说道。

　　“啥？两点七亿？越南盾还是缅甸币？”唐刀问道。

　　“华夏币！”龙彦章翻了翻白眼，懒得和唐刀这个车盲解释了。

　　“真的假的？这钱都可以买飞机了吧？”唐刀有些不相信，王宸开口说道：“龙彦章说的没错，那辆车的价格……的确两点七亿！”

　　“……”话语落下，唐刀和唐剑都对着那辆浅蓝色的奥迪派克峰望了过去。

　　王宸也在看着那辆车，毕竟这车差点儿撞到自己，开车的让王宸有些憋火，他妈的开车不能看着点儿吗？这幸好是他，要换成别人，怕是一车就撞上去了。

　　这时候，那辆浅蓝色的奥迪派克峰停在了那家夜总会前。

　　车刚停下，夜总会里跑出几个穿着西装，看样子应该是大人物的人，他们走到奥迪派克峰前，亲自给车主打开车门。

　　车上走下一名中年人，体格微胖，穿着一身法国定制的衣装，光说这身衣服……就不下于千万数！

　　紧接着，车上走下一名女子，女子二十来岁的年纪，虽然说不上绝世容颜，但她身上却有一种东方女人独有的气质，她烫了卷发，身材修长，大冬天的却只穿着单衣，可以看得出来……她并不想这么打扮。

　　特别是这个女人的一双眸子，很纯净，充满了诗意，让人看一眼就忍不住怜惜。

　　然而，中年人一把将女子拉了过来，搂在怀里，便朝着夜总会里走去。

　　王宸望着女子，微微皱眉。

　　“老板，怎么了？”龙彦章发现王宸表情不对，开口问道。

　　“那个女人……我认识。”王宸开口，正色说道。

　　“啥？”话语落下，唐刀和唐剑相视了一眼，对着王宸问道：“老板，你别说……那女人是你女朋友，此时也给你戴了……”

　　不等“帽子”两个字落下的，王宸一巴掌打在了唐刀的脑袋上，说道：“你又想挨揍了是吧？”

　　“不……不是。”唐刀摇头。

　　“那是我高一的同桌，不过高二的时候她就转校了，一直再也见过。”王宸轻声说道。

　　这个女人叫叶芯茹，当时也是高中时期的校花，不过后面由于转校，三大校花里面也就没她了！若不是王宸记忆很好，再加上同桌一年，他也认不出叶芯茹来。

　　“这女的不会是老板你的初恋吧？”龙彦章脸色精彩了起来。

　　“不是，是一个不错的朋友。”王宸摇头说道。

　　虽然已经过去差不多五年的时间了，但王宸依然记得高一那会儿发生的事情。

　　那时候王宸家里条件不好，每天都是跑步来上学，早餐随便吃一些，午餐和晚餐就吃从家里带来的馒头和咸菜。

　　王宸记得很清楚，叶芯茹第一天看到王宸吃这些之后，以后的每天，她来学校的时候，都会带上一份吃的给王宸，早上的时候还带一包牛奶，牛奶还是热的。

　　在学习上面，两人也是相互帮助。

　　王宸可以感觉的到，叶芯茹是一个很有家教的女孩儿，她家里应该都是知识分子，不然的话……她身上不会有那种特殊的书香之气。

　　然而高一快结束的时候，叶芯茹不知道什么原因，突然就转学了。

　　深吸了一口气，王宸大步朝着夜总会走去。

　　龙彦章、唐刀、唐剑三人相视了一眼，立即跟了上去，虽然不知道王宸是怎么打算的，但无论王宸做什么，他们也会跟着一起！

　　一走进夜总会，里面便传来刺耳的劲爆歌声。

　　前方不少男女都在那里舞动着身体发泄着白天的压力，这里是一个放纵的地方，同样也是一个卸去所有伪装的地方！

　　说的更明确一点，便是白天那些穿着西装、扎着领带，表面上是君子，乍眼一看是淑女的人来释放本性的地方。

　　这里没有烦恼，白天的一切虚伪、做作、掩饰，全部抛开！

　　有人说，这是一个还原自我的地方，但更多的人说，这是一个寻求刺激、一夜的地方。

　　王宸不知道叶芯茹为什么来这里，但他在叶芯茹下车的时候，可以从她的表情中看出，她并不想来这里！

　　对于这个已经五年多时间没见面的老同桌，王宸不知道自己这样做对不对，但是他还是不想看到叶芯茹坠入红尘！所以王宸跟着来到了夜总会里，想要看看到底是怎么回事。

　　“先生几位？”这时候，一名兔女郎装扮的女服务员走了过来，对着王宸四人问道。

　　“四位。”王宸应道。

　　“喝点儿什么？”兔女郎装扮的女服务员露出职业的微笑。

　　“四瓶啤酒。”王宸开口。

　　“好的先生，请您稍等。”兔女郎装扮的女服务员应了一声，便去拿啤酒了。

　　她没有因为王宸等人要喝啤酒而看不起人，因为在首都这个地方，低调的人多的是！有些牛X的人还专门喜欢喝那种几毛钱一瓶的汽水，当然，现在已经几块了。

　　没多大一会儿，兔女郎装扮的女服务员端着四瓶啤酒走了过来。

　　王宸拿了一瓶，龙彦章、唐剑、唐刀一人拿了一瓶。

　　“老板你真小气，就一瓶？怎么也得来个几箱吧？”唐刀拿着一瓶啤酒，轻声抱怨道。

　　王宸没有搭理他，眼神对着四周的人群打量着。


第1786章 窃听包厢

　　他在寻找叶芯茹的踪影，很快，王宸锁定了她。

　　叶芯茹被那个中年微胖男人搂着，在七八名穿着西装老板们的引路下去了一间包厢。

　　王宸没有犹豫，大步朝着包厢的方向走去。

　　但就在这时候，一名男服务员挡在了王宸身前，说道：“不好意思先生，那里是贵宾区，是不能进的。”

　　话语落下，王宸打量了那个包厢一眼。

　　只见包厢三十米外，没有一个人！而且包厢的门是金色的，而且还是密码门！

　　“我知道了，谢谢。”王宸对着服务员点头，轻声说道。

　　服务员对着王宸露出职业微笑，然后离开。

　　“老板，强行闯进去？”唐刀对着王宸问道，王宸摇头，说道：“不。”

　　说完，他对着周围打量了起来，从身后的口袋里拿出一颗衣扣般大小黑色物体，龙彦章、唐刀、唐剑三人一愣，唐剑低声说道：“不是吧老板，你便衣出来都带窃听器？”

　　“任务随时都有可能出现，如果没有装备的话，难道任务就不做了吗？所以我身上，带着这东西很奇怪吗？”王宸瞥了唐剑一眼，紧接着说道：“你们需要学的东西还多着呢！”

　　说完，王宸朝着前方走去，因为他看到一名服务员拖着一个酒盘，这名服务员正是朝着那个包厢走去的。

　　王宸挡在服务员身前，轻声说道：“朋友，帮个忙。”

　　“什么？”服务员一愣，面生不解。

　　王宸将服务员拉到一旁，同时瞥了一眼酒盘上的酒水，这些酒水……全是价格不菲的酒水。

　　龙彦章、唐剑、唐刀三人跟了过来。

　　王宸拿出钱包，掏出两千块钱，递给服务员，说道：“你去洗手间，脱下衣服。”

　　说到这里，王宸指着龙彦章，继续说道：“他换上你的衣服，帮你送酒！放心，我们没有恶意。”

　　“不行。”服务员闻听此言，毫不犹豫地说道，显然他知道里面是什么人，这些人他得罪不起，尽管这两千块钱他很想要，但是……这个险不能冒！

　　“是吗？”王宸双眼一眯，一记掌刀砍在服务员后脖。

　　龙彦章、唐刀、唐剑三人立即挡在王宸身前，将王宸围了起来，遮住了视线。

　　王宸将服务员抬到洗手间，然后拔下衣服，扔给龙彦章，紧接着将窃听器给龙彦章，说道：“你应该知道怎么做。”

　　“知道。”龙彦章开始换衣服。

　　“完成之后，立即回来。”王宸对着龙彦章嘱咐道。

　　“明白了。”这时候，龙彦章已经换好了衣服，拿着酒盘，朝着包厢走去。

　　敲了敲门，房门打开，龙彦章拖着酒盘走了过来，将酒水放下的时候，他将窃听器按在了檀木桌的底下，便离开了包厢。

　　回到洗手间，龙彦章将衣服脱了下来，换上自己的衣服，唐剑和唐刀帮昏倒的服务员穿上衣服，然后反锁厕所门，跳了出来。

　　“里面什么情况？”王宸对着龙彦章问道。

　　“十二个男人，都是中年人，其中有那个微胖的中年人，一个女人，就是老板的同桌。”龙彦章说道。

　　“知道了。”王宸将一个相似蓝牙耳机的东西塞到了耳朵里，打开，朝着厕所外走去，龙彦章三人随之跟上。

　　……

　　包厢内。

　　微胖中年人坐在中间，叶芯茹坐在他的身旁，此时正被他搂着。

　　“吴兄，这次的猎物看起来不错啊，还是雏吗？”一名戴着金丝眼镜的中年人对着微胖中年人问道，微胖中年人叫吴敦煌，煤矿起家，现在也算是这北京城里的富豪圈人物了。

　　“我对不是雏的猎物有兴趣吗？”吴敦煌瞥了那名金丝眼镜的中年人一眼，轻声说道。

　　“那倒是，不过这次这个猎物又是因为什么？看样子挺清纯的，而且好像还是大家闺秀。”另一名中年男人问道。

　　“能因为什么？这个世界上没什么是钱摆平不了的事情！很简单，和以前那些一样，她缺钱，而我有！我却她，她有！”吴敦煌笑着说道。

　　“真理。”其他的几名中年人点头笑了起来。

　　叶芯茹坐在那里，咬牙，深吸了一口气，沉默不语。

　　当吴敦煌的手放在她身上的时候，她全身鸡皮疙瘩都起来了，她的身体在抗拒，但是……却抗拒不过现实。

　　“这次的是要多少数啊？”戴着金丝眼镜的中年人对着吴敦煌问道。

　　“三千万！”吴敦煌瞥了一眼叶芯茹，大手在叶芯茹背后抚摸着。

　　“哟，这可不是小数啊！以前的不都是几百万吗？”一名中年人笑着说道。

　　“无所谓，喜欢就好！这女人是我公司里的人，之前的时候我要包她，她直接拒绝了我！不过天意难料啊，要不是她家里出了点儿事，我也吃不到这口肉，你们也喝不到这口汤！”吴敦煌笑着说道。

　　“那是，那是。”其他的中年人点头附和。

　　他们这些人有个特殊癖好，那就是隔一段时间聚聚，怎么聚呢？很简单，带个未经世事的女人来，然后……吴敦煌头彩，其他人随后。

　　也就是说，叶芯茹要被包厢里的这十二个男人轮流……

　　叶芯茹听着吴敦煌和其他中年人的谈话，微微握拳，她想离开，但是却不能离开。

　　她比谁都清楚，一旦来到了这里，答应了吴敦煌的交易，那么……就再也逃不掉了！

　　叶芯茹已经不敢去想未来，因为她已经没有了未来。

　　“是不是很期待？还是在害怕？或者说……你心里在告诉自己，就算我们得到了你的人，也得不到你的心？”吴敦煌望着叶芯茹，笑着说道：“放心，我们对你的心没兴趣，只对你的身体有兴趣！”

　　“吴兄，这次我可带了不少好东西呢！”这时候，一名中年人拿出一个箱子，打开，箱子里面全是延时药物！

　　“这合适吗？毕竟是雏，咱们这么多人，万一给玩死怎么办？”戴着金丝眼镜的中年人笑着说道。

　　“既然拿这么多钱，那就该付出代价！至于能不能活下来，那就看她的造化了！”吴敦煌笑了起来。


第1787章 进入包厢

　　王宸在窃听器里听着包厢内的谈话，双眼眯了起来。

　　一想到自己在战场上保护的人群中有这么一群社会毒瘤，王宸就控制不住自己的杀气。

　　“唐刀。”王宸低声喝了一句。

　　“在！”唐刀应了一声。

　　“立即去把这里的负责人给我找来！”王宸对着唐刀说道。

　　“好。”唐刀应了一声，大步离开。

　　几分钟后，一名穿着西装的中年人走了过来，他望向王宸，笑着问道：“这位先生，你找我？”

　　“问你个问题。”王宸搂着西装中年人的脖子，轻声问道：“包厢密码门的密码是多少？”

　　“先生，这个我们不能告诉你，那个包厢是客户的专属包厢，我们虽然知道密码，但是不能说的！不然就得罪了客户，我们总经理说了，那个包厢里的客户，绝对不能得罪！”西装中年人正色说道。

　　“给你一个选择，选择得罪客户，还是要你的命！”王宸眼神一冷，衣袖中的枪口抵在了西装中年人的心脏上。

　　这一次出来，只有王宸自己带着枪，龙彦章三人都没带。

　　“你……你们是什么人？”西装中年人脸色苍白了下来，咽下一口唾沫。

　　“别妨碍我们执行任务，否则……待会儿连你们一起带走！”龙彦章拿出军官证，给西装中年人看了一眼，迅速收起。

　　“军……军方？”西装中年人倒吸了一口凉气，比起那几个大客户，他们还是忌惮军方多一些。

　　“我说。”西装中年人妥协了下来，将密码告诉了王宸。

　　“别声张。”王宸收起枪，对着西装中年人嘱咐道。

　　“放心，规矩我懂。”西装中年人点头，擦了擦冷汗，离开了这里。

　　待到西装中年人离开，王宸望向龙彦章，问道：“你拿着军官证干什么？”

　　0824的军官证都上交了，压在王宸办公室里，因为他们没有军衔，没有军官证！神秘部队也没有，不过龙彦章不同，他是普通部队的，而且刚加入0824，还没来得及收的呢，便被王宸带出来了。

　　“我一直带在身上，没成想……这次派上用场了！”龙彦章挠着脑袋，笑着说道。

　　“那你怎么不早说！”王宸低声喝道。

　　“老板你……也没问啊。”龙彦章一脸无辜，紧接着说道：“要是我早说了，估计在直升机上你就让我丢下了。”

　　“也对。”王宸点头，朝着包厢走去。

　　……

　　包厢内。

　　吴敦煌拿着酒杯，和其他中年人碰杯，看了一下时间，说道：“差不多了，咱们喝完这杯酒，就开始吧？”

　　“当然可以。”其他中年人点头，一名中年人拿出一粒药丸，递给吴敦煌，说道：“吴兄，你的头彩，吃了它，可以让你大展雄风！待会儿这女人肯定会欲仙欲死！”

　　“哈哈……”吴敦煌大笑了一声，接过药丸，然后就着红酒一口吞下。

　　将酒杯放下，吴敦煌拿起空调遥控器，将包厢里的温度调到三十度，然后他开始脱衣服。

　　叶芯茹坐在那里，双手不安的握着沙发上的枕头。

　　“用不用给她吃点儿药助助兴？”这时候，那名戴着金丝眼镜的中年人开口提议了一句。

　　“好主意啊！来！”话语落下，一名中年人拿出一粒红色药丸，就往叶芯茹嘴里塞。

　　叶芯茹闭着嘴，摇头抗拒着。

　　“来，乖，吃掉它，待会儿好让我们看看你浪样儿。”拿着红色药丸的中年人咧嘴笑着，一边说着，一边往叶芯茹的嘴里塞药丸。

　　“我不吃！”叶芯茹一把推开中年人的手臂，怒声喝道。

　　“啪！……”吴敦煌一巴掌打在叶芯茹的脸上，将其打倒在沙发上，叶芯茹的脸颊红了起来。

　　“不吃？还想不想要钱了？不吃的话，一分钱你也得不到！吃不吃？”吴敦煌对着叶芯茹喝道。

　　叶芯茹坐起，深吸了一口气，伸手朝着那粒红色药丸摸去，她的手掌在颤抖着。

　　吴敦煌已经脱了个精光，从背后抱住叶芯茹，手掌开始在叶芯茹后背上游走。

　　叶芯茹捏起那粒红色药丸，美眸中闪过一抹挣扎。

　　“吃！”吴敦煌冷声喝了一句，一把抓起叶芯茹拿着红色药丸的手掌，就往叶芯茹嘴里塞。

　　“哈哈……”周围的十一名中年人大笑着，他们很欣赏这一幕，更欣赏接下来的那一幕。

　　红色药丸塞到了叶芯茹嘴边，马上要塞到叶芯茹嘴里的时候……

　　“滴滴！……”一道声音传出，使得吴敦煌和其他中年人齐齐一愣，他们知道，这是开门的声音！而这道门是密码门，只能说明开门的人是知道密码的！谁知道密码？除了他们，好像只有这夜总会里的高层了。

　　“妈的，我告没告诉你们，无论出现任何事情，都别进这个包厢！”人还没进来呢，吴敦煌便大声骂了起来。

　　金色的密码门推开，王宸走进了包厢。

　　龙彦章、唐剑、唐刀随后走了进来，走在最后面的唐刀随手将门关上。

　　“你们是什么人！”吴敦煌看到王宸四人之后，眉头一皱，他可以看出，王宸四人不是夜总会的人，毕竟夜总会里的高层，没人在上班的时候会穿户外服装的！

　　王宸没有回话，他直接无视了吴敦煌，望向沙发上的叶芯茹。

　　此时，十一名中年人也是被突然出现的王宸等人给整的懵逼了，一时间不知道该说什么。

　　叶芯茹坐在那里，由于条件发射，她抬头朝着门前望去。

　　当她看到王宸四人的时候，愣了一下。

　　叶芯茹的目光停格在王宸身上，美眸中闪过一抹回忆，然后瞳孔一缩，她认出了王宸。

　　尽管现在的王宸和五年前有了很大的区别，不过那双眼睛叶芯茹不会忘记。

　　不过问题来了，王宸为什么会在这里？他是怎么进来的？还有……现在这一幕被王宸看到，他会怎么想自己？

　　叶芯茹低下头，她头低的很低，此时她只希望王宸没有认出她来。


第1788章 有话好说

　　王宸朝着檀木长桌走来，自己给自己拿了一个酒杯，然后拿起82年的拉菲，倒了一杯。

　　端起酒杯，王宸轻抿了一口，望着吴敦煌，开口说道：“酒是好酒，人……却是人渣！”

　　“你是什么人？”吴敦煌拿起裤衩，速度穿上，对着王宸又问了一遍。

　　“你的记性真的很不好，在夜总会外面，你开车来的时候，差点儿撞到我，你还记得这事儿吗？”王宸望着吴敦煌，轻声问道。

　　吴敦煌闻听此言，低头沉思了起来。

　　“不用想了，你这脑袋不会记得这种小事的！”王宸将酒杯中的红酒一口饮尽，瞥了一眼檀木长桌上的各种类型药丸，冷笑道：“玩的挺开啊。”

　　“你来这里应该不是为了这件事儿吧？”吴敦煌说了一句，这时候他已经穿上了裤子和鞋子，正在穿上半身的衣服。

　　“多亏你差点儿撞到我，所以我就多看了你的车几眼，然后……就看到了老同学。”王宸望着吴敦煌，然后瞥了一旁低着头的叶芯茹一眼。

　　话语落下，叶芯茹娇躯一颤，她知道……王宸已经认出她来了。

　　抬起头，叶芯茹深吸了一口气，起身，望着王宸说道：“你先走吧，改天我主动约你叙旧，现在我有事情，不方便。”

　　王宸望着叶芯茹，可以看到她脸上那还未消去的巴掌印。

　　叶芯茹知道吴敦煌的势力，她不想把王宸拉下水，所以才故意这么说。

　　“叙旧就在这里叙吧。”王宸坐了下来，不过不是坐在沙发上，而是檀木长桌上，紧接着说道：“我这人不喜欢欠人人情，我吃了接近一年的饭，喝了接近一年的牛奶，也是时候该还了！”

　　“……”话语落下，叶芯茹黛眉微皱了起来。

　　她很聪明，从王宸的这句话，她知道……王宸可能知道了些什么。

　　“小子，我不管她是你的老同学也好，老情人也罢！但你知不知道我是谁？”吴敦煌穿好了衣服，此时他脸色有些通红，毕竟之前他服下了药丸。

　　“我没兴趣知道你是谁！”王宸望着吴敦煌，说道：“我今天是来还债的，所有阻挡我还债的人，我都不会让他有好下场！”

　　这句话落下，吴敦煌的眼神阴冷了下来，周围的十一名中年人齐齐起身，有几人还拿出了手机，准备拨打电话，喊保镖进来，他们这群人都有着保镖。

　　“手机都放下。”王宸双眼眯起，手掌往檀木长桌上狠狠一拍。

　　“啪！……”一道脆响传出，一把崭新的手枪被他放在了檀木长桌上。

　　随着手枪亮出，那些准备拨打电话的十一名中年人齐齐色变，立即放下了手机。

　　唐剑走了过来，将手机全部收起，扔在一旁。

　　“兄弟，哪个道上的？”吴敦煌瞥了一眼手枪，望着王宸问道。

　　叶芯茹看到手枪之后，诧异的望着王宸，她记得王宸成绩很好的，难道王宸没好好工作而是去做了不正当的职业？不然的话，他怎么会有手枪？

　　“无道！”王宸望着吴敦煌，轻声说道。

　　他说的是实话，他的确不是任何道上的，如果非说是什么道，那就是共产主义的道！

　　“都坐下。”王宸望向十一名中年人，说了一句，十一名中年人脸色难看的坐了下来。

　　他们不得不妥协，毕竟王宸手里有枪。

　　王宸走到叶芯茹面前，叶芯茹立即低头，王宸看了一眼叶芯茹的脸颊，对着吴敦煌问道：“你打她了？”

　　吴敦煌没有回话，他瞥了檀木长桌上的手枪一眼，然后立即动身朝着手枪抓去。

　　还别说，吴敦煌虽然微胖，但是速度却很快！

　　然而……不等他抓到檀木长桌上的手枪的，龙彦章一脚踢出，直接将吴敦煌给踢到了沙发上。

　　“啧啧啧！……”王宸摇头，啧着嘴，走到吴敦煌面前，一巴掌打在吴敦煌的脸上，说道：“不行啊你，给你机会你也把握不住啊，连把枪你都拿不到，你干什么能行？”

　　说完，王宸拿起桌面上的手枪，子弹上膛。

　　突然的一幕，使得十一名中年人脸色齐变，吴敦煌也是脸色一变，他以为王宸要开枪。

　　“不要！……”叶芯茹起身。

　　王宸没有开枪，他拿着手枪，走到吴敦煌面前，手枪在他的手掌心里转了一个圈儿，枪把对准了吴敦煌，说道：“再给你一次机会，拿着枪，如果你能崩了我，那就算你赢！要是崩不了我，那我今天就崩了你！”

　　吴敦煌喘着粗气，眼神盯着王宸手掌心里的手枪。

　　他舔了舔嘴唇，没有拿。

　　“拿啊！怂什么？给你机会你不知道珍惜么？”王宸拿起手枪，枪把砸在吴敦煌的脑袋上，吴敦煌的脑袋被砸破，鲜血直流。

　　“拿！”王宸喝道。

　　吴敦煌咬牙，一把抓住了手枪，然后枪口对准王宸。

　　叶芯茹脸色一变，不过龙彦章、唐刀、唐剑三人却是面色如常。

　　吴敦煌手指摸在扳机上面，然后准备扣动扳机，不过就在他扣动扳机的刹那，王宸一把抓住手枪，然后传出“咔咔”的声音，不到一秒钟的时间，手枪……被解体了！

　　手枪零件落在地上，发出轻微的声响。

　　突然的一幕，让所有人的呆滞了下来，这……是人能办到的事情吗？

　　“又给了你一次机会，但你还是不行啊！”王宸又一巴掌打在吴敦煌的脸上，将吴敦煌打趴在沙发上。

　　王宸从吴敦煌手中夺过枪把，然后蹲下，将手枪零件捡起，前后不到三秒钟的时间，王宸将手枪组装好，子弹上膛，对准了吴敦煌，说道：“古语有云，愿赌服输！你输了，所以……我今天得崩了你！”

　　“兄……兄弟，有话好说。”吴敦煌嘴角挂着血迹，急声开口。

　　“谁他妈是你兄弟？”王宸一巴掌打在吴敦煌的脸上，吴敦煌的一颗牙齿被打掉。

　　“怎么称呼？”吴敦煌爬起，问道。

　　“免贵姓王。”王宸开口。

　　“王先生，咱们有话好说。”吴敦煌开口说道。


第1789章 一年饭钱

　　王宸走到叶芯茹身前，坐了下来，将手枪扔给龙彦章，龙彦章接住。

　　“行，说。”

　　王宸点头，自己给自己倒了一杯红酒。

　　“这样，既然王先生和她有着交情，那今天我认栽了，这件事情就这样算了，怎么样？”

　　吴敦煌望着王宸，大口的喘着粗气，药丸的药效已经开始发作了，他得必须找个女人来解决。

　　“听你话的意思，好像是施舍我？”王宸望向吴敦煌，冷声问道。

　　“我已经做出退步了，你还想怎样？若是我死了，你也走不出这北京城！想来王先生是过刀尖上舔血日子的，何必和自己过不去呢？一人退一步，不就海阔天空了？”吴敦煌对着王宸说道。

　　“是啊王先生，您可能不知道吴兄的身份，真闹起来，您也会吃不了兜着走的。”戴着金丝眼镜的中年人对着王宸说道。

　　“是吗？”王宸听闻此言，笑了起来，说道：“吴先生能开的起派克峰这种车，的确是不差钱的主儿！而且这种车，可不是只有钱就能够买到的！必须得有身份和地位，才可以让奥迪公司按照派克峰的样子重新订做一辆！目前流通在这个世界上的派克峰，怕是超不过十个数！”

　　话语落下，吴敦煌面色自傲了起来，因为王宸说的是实话。

　　当然，罗斯柴尔德家族想要弄这车，简单的很！哪怕他们要一千辆，一万辆，奥迪公司也得立马给他们订制。

　　不过他们对车没什么特别的爱好，毕竟他们已经不需要用车来证明自己的身份地位了！仅仅罗斯柴尔德家族七个字，就足以证明他们的地位！真正的财富，并不是依靠外物的，而是一个姓氏，就足以让世人仰望！在这点儿上，罗斯柴尔德家族做的比谁都好！

　　王宸说到这里，拿起酒杯，喝了一口红酒，紧接着说道：“不过可惜，我这人吧，不喜欢吃，就喜欢兜着走！”

　　“……”话语落下，吴敦煌和在场的十一名中年人齐齐皱眉。

　　“王宸，这是我自己的事情，你别管了行吗？我求求你了！”这时候，叶芯茹开口，对着王宸喊道。

　　她真的需要这一笔钱，这笔钱对她来说很重要，比自己的生命都要重要！

　　“三千万是吗？”王宸望向叶芯茹。

　　话语落下，叶芯茹和吴敦煌齐齐一愣，这三千万的事情……王宸是怎么知道的？

　　王宸起身，走到檀木长桌前，伸手将窃听器拿出，说道：“我都听到了。”

　　看到窃听器，吴敦煌瞥了一眼龙彦章，皱起眉头，他回想起来了，当时那个送酒的服务员，好像就是这个人！

　　叶芯茹低下头，既然窃听器在这里，那也就是说……王宸肯定已经听到了所有的谈话！听到了所有的谈话，就证明王宸已经知道了这里的一切！

　　“我给你！”王宸望着叶芯茹，正色说道。

　　此话一落，叶芯茹愣了下来，龙彦章、唐剑、唐刀也是齐齐一愣，这可是三千万啊！王宸哪里来的这么多钱？

　　王宸拿出钱包，掏出钱包内层的一张黑卡，放在了叶芯茹面前，说道：“这里面有三千五百万，你拿着！我不知道你用钱干什么，但既然你都选择了这种办法，想必是很重要的事情！我也不需要你还，因为这三千五百万，是五年前那时候的饭钱！”

　　“……”叶芯茹呆滞了下来，她有些不可置信的望着王宸。

　　“瑞士……黑卡！”吴敦煌望着桌面上的卡片，这是瑞士银行的黑金卡。

　　这种卡片在亚洲并不多见，在欧洲的大家族里流行，一般进行超过千亿的交易，才使用这种卡片！这种黑金卡绝对不是普通人可以办的，这是中东的时候，王宸他们打恐怖组织，然后让罗斯柴尔德家族帮忙倒钱，罗斯柴尔德家族给的卡。

　　经过这么几轮下来，卡里的钱不多了，只剩下了三千五百万！

　　王宸要钱没用，准确的来说他对钱看的很轻，能用钱来偿还五年前的一个人情，王宸感觉自己赚了。

　　望向吴敦煌，王宸说道：“你们的谈话内容我都已经听到了，我一直认为我不是什么好人，但和你们比起来，我就是圣人！一句古话说的很对，玩物丧志，玩人丧德！”

　　“你到底想怎么样？”吴敦煌脸色阴沉了下来。

　　“实话和你说了吧，今天，他们十一个，我懒得动他们！不过你，我还真想看看你怎么让我吃不了兜着走！”王宸望着吴敦煌，正色说道。

　　“敢把手机给我吗？”吴敦煌深吸了一口气，说道。

　　“王宸别给他！”叶芯茹起身，走到王宸身前，低声说道：“这件事情就这么算了吧，你斗不过他的！”

　　“把手机给他！”王宸脱下外衣，给叶芯茹披上，毕竟叶芯茹穿的太暴露了。

　　“……”叶芯茹黛眉皱起，她知道自己劝不动王宸，毕竟本性难移，虽然只是同桌了一年，但那一年叶芯茹也算是了解了王宸的脾气。

　　龙彦章拿起一个手机，给吴敦煌扔了过去。

　　吴敦煌接住，嘴角浮现一抹冷笑，拨下了一个号码。

　　电话响了几声，便接通了，吴敦煌对着手机，用俄语说道：“马尔迪先生，您还在华夏首都吗？”

　　“在，怎么了？”手机中传出一道俄语的声音。

　　“那能不能请问来一趟XX夜总会，我在包厢里，碰到了一些事情！”吴敦煌恭敬地说道。

　　“事情？什么事情？”手机中的俄罗斯人对着吴敦煌问道。

　　“有人拿枪指着我的脑袋，不让我走，我没办法，只能求助于马尔迪先生您了。”吴敦煌说道。

　　“等着，我马上过去！我们马尔迪家族，是绝对不会抛弃任何朋友的！”手机中传出一段俄语，然后便挂断了电话。

　　挂断电话之后，吴敦煌将手机放下，望着王宸说道：“王先生，希望你待会儿的时候，还能如此自信！我给你机会了，但你不珍惜！”


第1790章 可有可无

　　“谢谢你给的机会。”

　　王宸点头，望着吴敦煌说了一句。

　　“看来王先生还是一如既往的自信！很好，待会儿的时候，不光王先生走不了，而且这个女人等我玩腻了之后……我会把她送到俄罗斯！”

　　吴敦煌嘴角勾起冷笑。

　　“好，有你这句话我就放心了。”

　　王宸点头，嘴角浮现一抹轻笑。

　　叶芯茹听到王宸这句话，不解的望着王宸，龙彦章、唐剑、唐刀三人也是齐齐皱眉。

　　“什么意思？”吴敦煌双眼眯起，对着王宸问道。

　　“到了现在你依然死不悔改，还想着置我于死地，那我就放心……让你去死了！”王宸轻声说道。

　　“你想现在动手？”吴敦煌眼神中闪过一抹惊慌。

　　“不不不，我杀你？那是脏了我的手。”王宸摇头，没有继续说下去。

　　……

　　与此同时，夜总会外面。

　　一辆黑色的奔驰停在了这里，一名身高一米九五的俄罗斯中年人下车，他的身后跟着三名体格魁梧，戴着墨镜的俄罗斯大汉。

　　“走！”俄罗斯中年人朝着夜总会走去，身后的三名俄罗斯大汉立即跟上。

　　“马尔迪先生，您怎么来了？来之前您和我说一声啊，我也好招待您不是？”夜总会的经理看到俄罗斯中年人，立即迎了过来。

　　“闪开！”俄罗斯中年人一把推开夜总会的经理，大步朝着包厢走去，吴敦煌带过俄罗斯中年人来这里，所以俄罗斯中年人知道包厢密码门的密码。

　　他按下密码，门打开，四名俄罗斯人走进了包厢。

　　……

　　“滴滴！……”同时，王宸等人听到开门的声音，门打开之后，四名俄罗斯人走了进来。

　　为首的是那名俄罗斯中年人，身后那三名俄罗斯大汉摘下墨镜，眼神中闪烁着精芒，一看就是高手。

　　“就是他们？”俄罗斯中年人对着吴敦煌问道。

　　“是。”吴敦煌起身，恭敬地说道。

　　俄罗斯中年人对着龙彦章、唐剑、唐刀打量了一眼，然后望向王宸，神色一愣。

　　此时叶芯茹很紧张，她虽然不知道这些人是什么人，但一看……就不像是什么好人。

　　王宸瞥了俄罗斯中年人一眼，和俄罗斯中年人对视在一起，他还是坐在那里，拿起酒杯，抿了一口红酒。

　　“我们见过面？”俄罗斯中年人望着王宸，轻声问道。

　　“没见过吧？反正我是没见过你。”王宸看都没看俄罗斯中年人一眼，轻声说道：“听他刚才称呼你为马尔迪先生，而且你说的是俄语，你应该是俄罗斯马尔迪家族的人吧？那不知马尔迪家族的族长现在可好？”

　　话语落下，吴敦煌以及在场的十一名中年人齐齐色变。

　　龙彦章、唐剑、唐刀都准备动手了，听到王宸这句话之后，也是愣了下来。

　　叶芯茹诧异的望着王宸，王宸现在到底在干什么？难道……王宸和这几个俄罗斯人认识？

　　“正是。”俄罗斯中年人点头，他们的确是马尔迪家族的人。

　　同时，他在思索，回忆着，他感觉王宸有些面熟，但一时间又想不起来在哪儿见过！猛然，俄罗斯中年人想起来了，他在马尔迪家族的资料库中见过王宸！

　　毕竟之前老爷子去世的时候，马尔迪家族也有到场！之后王宸进行交接仪式的时候，马尔迪家族也都来了！所以，马尔迪家族里对王宸的标注是……

　　俄罗斯中年人想起之后，立即倒吸了一口凉气，对着王宸问道：“您是……王宸先生？”

　　“你认识我？”王宸望向俄罗斯中年人，笑着问道。

　　吴敦煌听到这里，脸色难看了下来，他不禁在想……这个王宸到底是什么人？为什么俄罗斯马尔迪家族也认识他！

　　吴敦煌是煤矿起家，但起家之后，他生意做到了俄罗斯，之后搭上了俄罗斯马尔迪家族这条线，可以说是马尔迪家族的一个附属！吴敦煌清楚，马尔迪家族是个什么性质的存在，但从现在看来，这个马尔迪家族的中年人对王宸的恭敬态度，明显是王宸让他们很忌惮！

　　“王宸先生说笑了，华夏一句诗词说的好，莫愁前路无知己，天下谁人不识君！家主对于王宸先生的评价很高，而且王宸先生舍弃一切，力挽洪门和罗斯柴尔德家族僵局一事，我也有所耳闻！”

　　“听说此事之后，王宸先生得到了罗斯柴尔德家族兰特家主的认可，兰特家主在前段时间的家族聚会上说过，您是他唯一的朋友！”俄罗斯中年人正色说道。

　　他当然知道此时王宸已经和洪门没关系了，不过……就算没关系了，但如果王宸需要帮助，那洪门定然会全力相帮！

　　除此之外，还有一个罗斯柴尔德家族！所以，俄罗斯中年人做出了很明智的选择，为了一个吴敦煌得罪王宸？那回去的时候，马尔迪家族的族长非把他给活劈了不可！

　　俄罗斯中年人的话语落下，每句话落下的同时，吴敦煌的脸色都难看一分。

　　特别是听到洪门和罗斯柴尔德家族的时候，吴敦煌的心理瞬间崩溃了！这两个可都是真正的庞然大物啊！随便一个出来，随便说一句话，都可以灭的吴敦煌不要不要的！

　　叶芯茹虽然不了解洪门和罗斯柴尔德家族，但是看到俄罗斯中年人恭敬的样子，她也知道……这局对拼，又是吴敦煌输了！而且输的比上次还惨！

　　“马尔迪家族的诸位，咱们也别说这些没用的了，你们为什么过来我很清楚！说吧，现在怎么办？”王宸对着俄罗斯中年人问道。

　　“王宸先生说笑了，我们这次来，是为了帮您办事的！您说怎么办，就怎么办！”俄罗斯中年人低头，正色说道。

　　话语落下，吴敦煌立即开口，对着俄罗斯中年人喊道：“马尔迪先生，您说过的，马尔迪家族不会抛弃任何的朋友！”

　　俄罗斯中年人点头，说道：“是的，马尔迪家族不会抛弃任何的朋友！但是王宸先生才是我们的朋友，而你？不过是一条可有可无的狗！”


第1791章 同桌的你

　　俄罗斯中年人这句话落下，吴敦煌直接瘫痪在了地上。

　　这就是现实，也是真正意义上的“理”！

　　这个世界从来都是弱肉强食的，只要你足够强大，你便是“理”！

　　反之……则会被抛弃，淘汰！

　　不过说实话，吴敦煌在马尔迪家族看来，也只是一条办事的狗而已，这条狗没了，他们可以轻而易举的培养出第二条狗！

　　不，比培养一条狗还简单！毕竟很多人都自愿来当这条狗。

　　“王先生，我错了，求求您饶我这一次吧！我愿意把我一半的家产，不，全部的家产都给您！求求您饶我这一次吧！”吴敦煌立即爬到王宸身前，抱着王宸的大腿说道。

　　王宸瞥了吴敦煌一眼，微笑着说道：“我这人的记性很好，你前脚刚说了要置我于死地，并且还说了把我朋友送到俄罗斯！现在后脚就让我饶了你？我给过机会，但是你不珍惜！你这种人我见多了，当你觉得没有希望的时候，你就暂时认怂，等你啥时候比我强了，你就会背后阴我一下！”

　　“说实话，我真不鸟你！不过我也讨厌不知道什么时候有人就会阴我一下的未知性！所以我对待敌人，特别是对我呲牙的敌人，我还是喜欢直接一棍子把他弄死，省的以后麻烦！”

　　话语落下，吴敦煌摇头，大声说道：“王先生，不会的，我肯定不会报复的！您相信我一次，相信我一次！”

　　“你放心，我不会杀你。”王宸开口。

　　吴敦煌听闻此言，眼神中闪过一抹希望，大声说道：“谢谢王先生，谢谢王先生。”

　　“因为我怕脏了手！”不等吴敦煌高兴的，王宸的第二句话落下，随着这句话落下，吴敦煌眼神中的那抹希望瞬间消失的无影无踪。

　　“王宸先生，您开口吧，怎么处置？”俄罗斯中年人对着王宸问道。

　　“你们把他带回俄罗斯，自己看着办吧。”王宸对着俄罗斯中年人说道。

　　“明白了。”俄罗斯中年人点头，对着身后的三名俄罗斯大汉使了一个眼神，那三名俄罗斯大汉立即拉起吴敦煌，就朝着门外走去。

　　“王先生！我真的错……”吴敦煌大声喊着，但不等他喊完的，一名俄罗斯大汉便将其击昏，打开密码门，离开了这里。

　　“那王宸先生，我就先走了。”俄罗斯中年人对着王宸说道。

　　“好，回去的时候，替我为你们家主问好。”王宸对着俄罗斯中年人说道。

　　“一定。”俄罗斯中年人点头，大步离开了包厢，随手将门关上。

　　待到俄罗斯中年人离开，王宸瞥了周围的十一名中年人一眼，随着王宸的眼神扫过来，这十一名中年人立即低下头，人心惶惶。

　　“想走吗？”王宸对着这十一名中年人问了一句。

　　“想。”十一名中年人齐齐点头。

　　“我也不为难你们。”王宸说了一句，指着檀木长桌上的药丸，说道：“你们十一人把它平分了，然后吃掉，我就放你们走！”

　　“王先生，这……这会要命的啊！”戴着金丝眼镜的中年人脸色难看了下来。

　　“那就是不想走了？”王宸瞥了戴着金丝眼镜的中年人一眼，龙彦章子弹上膛，传出“咔咔”的声响。

　　“别，王先生，我们吃！吃！”戴着金丝眼镜的中年人立即举手，然后拿起一把药丸，塞到了嘴里，剩下的中年人也立即吃了起来。

　　“一副道貌岸然的样子，真是社会的毒瘤！”王宸冷眼盯着他们，亲眼看着他们吃光。

　　“滚吧！记住，今天的事情谁要是敢传出去……”王宸对着他们喝道。

　　“明白，规矩我们懂，懂！”戴着金丝眼镜的中年人点头，急声说道。

　　“滚！”王宸轻声说了一句，话语落下，十一名中年人离开和逃难一样，快步离开了这里。

　　待到十一名中年人离开，王宸望向龙彦章、唐剑、唐刀三人，说道：“你们三个先出去，手枪给我！”

　　“是！”龙彦章将手枪递给王宸，然后和唐剑、唐刀离开了包厢。

　　龙彦章三人离开后，王宸拿起82年的拉菲，又拿出一个酒杯，给叶芯茹倒了半杯红酒，拿起，递给她。

　　“我不喝酒。”叶芯茹摇头，轻声说道。

　　“压压惊吧，葡萄酒而已。”王宸笑着说道。

　　叶芯茹接过酒杯，轻抿了一口，然后放在檀木长桌上，对着王宸问道：“王宸，你现在……干嘛？”

　　“你以为我干嘛的？”王宸望着叶芯茹，这个女人还是和当年一样，她的眼眸很美，很纯净。

　　“黑社……”叶芯茹开口，但不等她说完的，王宸打断，道：“不是，我有那么堕落吗？”

　　“那是什么？你都有枪。”叶芯茹望着王宸，问道。

　　“有枪的也不见得都是黑社会啊！”王宸摊手，拿起酒杯，喝了一口红酒。

　　“你当兵了？”叶芯茹很聪明，此时想到了这点儿上。

　　“高中毕业之后，就参军了。”王宸点头。

　　“那也差不多小三年了，三年还没退伍，留在部队里了？”叶芯茹对着王宸问道，王宸点头，说道：“算是吧，这次来首都有些事情要办，但没想到……会遇到你。”

　　“我也没想到。”叶芯茹低头，轻声说了一句，然后她不知道想到了什么，抬头望着王宸，说道：“不对，你骗我！我记得你家里条件不好的，你当兵的话，哪里来的这三千五百万！”

　　“总之不是偷的，也不是犯法的！”王宸摇头，望着叶芯茹说道：“这些事情我不能和你细说，毕竟关乎着军事机密，你也知道，军人是有保密协议的！你就别问了，这些钱肯定不是黑钱！我不问你用钱干什么，你也别问这钱我是哪里来的。”

　　“好吧。”叶芯茹点头，她知道军人有着保密协议。

　　望着王宸，叶芯茹莞尔一笑，说道：“恩，比以前成熟了，像是一个大男孩儿了！”

　　“这得多亏了你那一年的牛奶营养。”王宸开玩笑着说道。


第1792章 感激之吻

　　叶芯茹听到这句话，笑了起来，她用手锊了锊发丝，将发丝锊到耳后，望着王宸，问道：“你为什么给我这么多钱？”

　　“我说过了，还债啊！一年的饭钱，加上一年的牛奶钱！说实话，当时你转学之后，我还挺怀念伯母做的饭菜味道的。”王宸笑着说道。

　　话语落下，叶芯茹脸色有些不自然了起来。

　　王宸双眼微眯，他可以猜到……可能叶芯茹用钱，是因为她母亲的原因。

　　“只因为这点儿？”叶芯茹面色恢复了常色，对着王宸问道。

　　“当然。”王宸点头，问道：“对了，你转学之后去了哪儿？”

　　“转学之后去了深圳，在深圳读完高中，去了北大，一边上学一边工作，然后……”叶芯茹说到这里，没有继续说下去，接下来的事情……王宸也可以猜到了。

　　“那个，今天的事情……你别和别人说啊。”叶芯茹有些难为情的望着王宸。

　　“我又不是老婆嘴。”王宸正色说道。

　　叶芯茹点了点头，起身，走到王宸身前，弯下腰，对着坐在沙发上的王宸唇间一吻，然后回到沙发上坐下，说道：“算是感谢吧。”

　　“恩。”王宸点头。

　　“初吻哦！”叶芯茹望着王宸，调皮的吐了吐舌头。

　　王宸望着叶芯茹的样子，仿佛又看到高一时候的叶芯茹，王宸看了一下时间，说道：“不早了，我送你回去？”

　　“好。”叶芯茹点头。

　　王宸起身，朝着包厢外走去，叶芯茹也站了起来，跟在王宸的身后。

　　不过她的眼眸中却闪过一抹失落，通过刚才主动献吻，叶芯茹知道，若是王宸没有女朋友的话，定然会说些什么，叶芯茹对自己的容貌很有信心。

　　但是反之，王宸要是有女朋友的，则会保持沉默，也就是方才的样子！

　　叶芯茹了解王宸，毕竟一年的同桌了！

　　若是王宸没有女朋友的话，叶芯茹会主动放下所有的矜持，来追王宸，然后用自己的余生来“感激”他！反之，她就选择祝福王宸，那一个吻……就和她自己所说的那般，是感谢！

　　“喂，你们说老板在里面是不是和他那个同桌在那啥？”唐刀低声对着龙彦章和唐剑问道。

　　“不能吧？”龙彦章眉头一挑，说道。

　　“难说，英雄难过美人关，老板是男人，又不是太监。”唐剑开口说道。

　　“恩，我也这么觉得。”唐刀点头。

　　“就算是那啥，也和你们没关系，别皇帝不急太监急了。”龙彦章摇头，他真不知道唐剑和唐刀脑子里天天在想什么。

　　这时候，包厢门打开了，王宸走了出来。

　　“这么快！”唐刀的话脱口而出。

　　“你又欠揍了吧？”王宸怎么可能不知道唐刀这话什么意思？眼神一眯，盯着唐刀喝道。

　　“我说错话了。”唐刀脸色尴尬了下来。

　　王宸身后的叶芯茹披着王宸的外套，听到唐刀的话，脸色一红，没有说什么。

　　“走吧。”王宸说了一声，大步朝着夜总会外走去。

　　五人离开夜总会之后，王宸对着龙彦章、唐剑、唐刀三人说道：“你们在这儿等我会儿，我去送下她。”

　　“好。”龙彦章三人应了一声。

　　王宸和叶芯茹朝着前方走去，拦下一辆计程车，朝着北大的方向驶去。

　　在离开之前，王宸特意留意了一眼那辆奥迪派克峰，此时那辆车已经不见了，估计是被马尔迪家族给弄走了。

　　“你们说老板这一次去，是送人呢，还是送到酒店呢？”王宸刚坐上计程车，唐刀又开始说了起来。

　　“我看你是不被修理一顿不舒服啊！”龙彦章望着唐刀，轻声说道。

　　“这不是讨论正事的吗？来，都说说。”唐刀笑着说道。

　　“够呛了，包厢里面都没那啥，怎么可能去酒店？”唐剑正色说道。

　　“对，老板也不是那种人，可以看得出来，老板对这女的没有那种情愫，有的只是五年前的感激和友情！”龙彦章轻声说道。

　　“不是吧，那这三千五百万就这么打水漂了？连个手都没摸？”唐刀有些心疼那三千五百万，龙彦章白了唐刀一眼，说道：“你真是没事瞎操心！钱是老板的，老板都没心疼，你心疼个什么玩意儿？”

　　“不过说实在的，之前不了解老板，现在经过这首都一行，也算是对老板有所了解了！”唐剑正色说道。

　　“的确，本来说服那是假的，是被打服的，但现在……是真服了！除了那三千五百万说扔就扔，而且从那个俄罗斯人的话里看来，老板的过去……好像也很有故事。”唐刀也难得严肃了下来。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，王宸将叶芯茹送到了北大校区门口。

　　“我进去了。”叶芯茹将王宸的外套递给王宸，轻声说道。

　　“披着吧，天冷，别再感冒了。”王宸没有接，正色说道。

　　“好。”叶芯茹点头，朝着校区走去，走了几步，她停了下来，转身望着王宸，问道：“以后还会见面吗？老同桌。”

　　“有缘自会相见。”王宸望着叶芯茹，笑着说道。

　　“砰！”叶芯茹举起手掌，手掌做出一个“枪”的手势，口中模拟枪的声音，对着王宸“打”了一下。

　　然后，她便转身，朝着校区内走去，一直没有回头。

　　王宸目送着叶芯茹，直到叶芯茹的背影消失在视线中，他才上了计程车。

　　“去哪儿？”计程车司机对着王宸问道。

　　“原路返回。”王宸开口说道。

　　“你这女朋友挺漂亮的啊，而且还是北大的高材生，挺不错。”路上，司机对着王宸说道。

　　“是朋友，不是女朋友。”王宸纠正道。

　　“真的假的？这么晚送她回来，不是男朋友？”计程车司机有些不信。

　　“我有必要骗你吗？难道男女之间是朋友关系，就怎么难以让人相信？”王宸对着计程车司机问道。

　　“呵呵……”计程车司机笑了笑，没有再说什么。


第1793章 北非改革

　　四十分钟之后，计程车停在夜总会前，王宸下车。

　　龙彦章、唐剑、唐刀三人还等在那里，看到王宸回来，立即围了上来。

　　“老板，回去？”

　　龙彦章对着王宸问了一句。

　　“恩，回去。”

　　王宸点头，朝着首都军区的方向走去，龙彦章、唐剑、唐刀随之跟上。

　　时间一分一秒的过去了，回到首都军区的时候，时间已经接近凌晨，直升机还停在那里，飞行员在直升机上已经睡觉了。

　　敲了敲舱门，飞行员被惊醒，立即打开舱门，说道：“大队长你们回来了。”

　　“恩，立即回基地。”王宸四人登机，走在最后面的唐刀将舱门关上。

　　直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，朝着0824军事基地的方向飞去，在凌晨两点钟左右，直升机降落在0824军事基地的机场。

　　一下机，王宸便将龙彦章的军官证没收，然后让他们三人去休息了。

　　龙彦章三人离开之后，王宸也回到了办公室，洗漱了一下，休息了下来。

　　早上六点钟的时候，王宸起床，洗漱。

　　这时候龙彦章三人已经醒了，并且将早饭给王宸打了过来，唐刀在王宸身后，给王宸递着毛巾什么的。

　　王宸没有让他们三个和其他人一样去接收训练，因为他们三人都不缺战斗经验，唯一缺乏的……就是服从性！

　　其实，这三人的服从性已经很高了，但这只是对于王宸的话来说的，要是换成别人，他们三人的服从性恐怕就没那么高了。

　　王宸坐在木椅上，拿出手机，换上一张手机卡，然后开机。

　　手机刚开机，便响起一道道短信提示音，其中一条短信是林梦儿发来的，说是已经将东西邮寄到了陈家别墅，上面也是写的陈诗怡收，里面并写上了如何使用的方法。

　　王宸望着这条短信，犹豫了一下，最终还是没有拨下这个号码。

　　将手机卡换下来，王宸给曼陀罗打了一个电话，将张老的话和曼陀罗说了一遍，曼陀罗听完之后沉默了许久。

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，二十余天的时间逝去。

　　这二十多天里，夜狐以及血狼等人对着那八百余名新兵进行各种训练，这批新兵的底子都很好，所以经过二十多天的训练，此时已经差不多成型了。

　　天气已经开始回暖了，冬天即将过去，春天马上到来。

　　“报告！”这时候，龙彦章的声音响起，王宸应了一声，龙彦章穿着训练服跑了进来，对着王宸打了一个军礼。

　　“说！”王宸低着头，在看着中东以及非洲的事态。

　　“大队长，将军让你过去！”龙彦章开口说道，他刚才去弹药库清点东西了，结果碰上了少将，少将顺便让他带句话。

　　“让我过去……”王宸自语了一句，说道：“二十多天没鸟我了，这突然鸟我，这是有事啊。”

　　说完，王宸瞥了一眼军用电脑屏幕上的北非事态军事图，心中差不多已经猜到是什么事儿了。

　　王宸朝着办公室外走去，走到办公室门前的时候，瞥了身后一眼，喝道：“三步之内！”

　　“大队长，将军让你去，这属于机密了吧？我们听到，不合适吧？”唐刀轻声问道，这要换成二十天以前，他肯定连问也不问，就立即跟上去看热闹。

　　“记住，除非我特意让你们留下，否则以后任何情况下，都是三步之内！”王宸说完，离开了办公室，龙彦章、唐剑、唐刀三人立即跟上。

　　几分钟后，王宸四人来到了少将的办公室门前，大声喊道：“报告！”

　　“进来。”少将的声音落下，王宸推门而入，龙彦章三人跟在后面，不过这次是唐剑走在最后面，将门带上。

　　“你这三个跟班挺称职啊！”少将抬头，瞥了龙彦章、唐剑、唐刀一眼，轻声说道。

　　“将军，要是他们碍眼，我让他们出去。”王宸说道。

　　“不用，反正早知道晚知道都一个样。”少将摇头，示意王宸坐下，然后对着龙彦章三人说道：“你们三个也坐吧。”

　　“将军，我们站着就行。”龙彦章开口说道。

　　“让你们坐就坐！”王宸瞥了龙彦章三人一眼，低声喝道。

　　“是！”龙彦章三人应了一声，然后坐了下来。

　　“知道这次让你来是为了什么吗？”少将开门见山，对着王宸问道。

　　“二十多天没喊我了，这次突然喊我，肯定是有事！这二十多天里我一直在关注中东和非洲各部的事态，今天……发现北非那边，好像有些不对劲儿。”王宸开口说道。

　　“是啊，在国际战事网上都爆出了这些，那足以说明……在没曝光之前，他们已经不知道行动了多少次了。”少将点头说道。

　　一旁的龙彦章、唐剑、唐刀三人相视了一眼，这都说的是什么？他们听不懂，毕竟他们不知道这关乎着绝对武装的事情。

　　“上面是怎么说的？”王宸对着少将问了一句。

　　“还没有下决定，准备暂时先观察一下，初步推测，这次的战争规模尽管蔓延不到整个北非，但是也小不了！而且有一个特别不好的消息，绝对武装已经控制了北非的一个国家。”少将说道。

　　“药剂？”王宸微微皱眉。

　　“不是药剂，而是偷梁换柱，不知道他们用了什么办法，竟然可以将那个国家的高层全部控制，控制不了的也都暗杀了，暗杀途中，竟是没有造出任何的风声。”少将面色严肃地说道。

　　“这就想得通了，尽管不知道绝对武装是怎么办到的，但只要可以办到这些，以‘忧郁的死神’的能力，控制这个国家的军队很简单。”王宸点头说道。

　　“是啊。”少将点头，面色严肃，继续说道：“目前那个国家正在搞改革，这所谓的改革，应该就是变相的将军队洗脑成他们自己人！”

　　在北非事件上，王宸看到的就是北非某国正在实施改革！凡是反对改革的，都被毫不留情的屠杀！


第1794章 影军团长

　　不得不说绝对武装行事谨慎程度比之前的上帝殿堂更是有过之而无不及！

　　不幸的是，王宸他们现在才接到这个消息！

　　所幸，这个北非国家并不是一个大国，也不是一个军事强国，兵力只有十几万左右。

　　非洲这个地方，无论是南部也好，北部、西部、东部、中部也罢，有着强国，也有着弱国！想要控制一个强国对于绝对武装来说是几乎不可能的，所以他们只能控制弱国，一步一个脚印的慢慢开始。

　　大部分人对非洲的了解，都是贫穷，战争不断，封建落后。

　　其实这是很武断的一个判断，就和八十年代之前，欧洲人认为华夏普遍都是扎着辫子的人一样。

　　不过被绝对武装控制的这个国家，这里暂且称之为“F国”。

　　这个国家正是世人所认为的那种情况，封建落后，阶级情况异常严重！虽然没有拿着长矛那么悲惨，但是他们的武器装备……和非盟成立之前，也是相差无几！

　　这个国家很穷，买不起战斗机，毕竟一架战斗机的价格对他们来说是天价！连战斗机都买不起，就更别说战术导弹了！

　　他们有直升机、也有坦克、装甲车，不过数量并不多。

　　其武器，大都是亚洲和欧洲淘汰了的老式武器，他们以低价格收购的。

　　在“忧郁的死神”接手这个国家之后，他也觉得很头疼！特别是一点儿最头疼，是出乎了“忧郁的死神”预料的。

　　那就是……这个国家封建太顽固了，当“忧郁的死神”要改革的时候，遭到了强硬的反抗！不得已，“忧郁的死神”只能杀鸡儆猴，不过这杀的鸡多了，事情自然也就走漏了风声，再也压不住了。

　　尽管“忧郁的死神”用了美国那套人人平等的宣传改革方式。

　　但事情还是出乎了他的预料！这就和你回到封建时期的唐宋，然后对着那里的人民大喊人主自由，这他妈完全就是扯淡！

　　他们听不听的明白是一回事，就算听明白了，底层的那些人恐怕也不会认可，毕竟封建思想已经深入骨髓，他们认为反抗高阶级的人那就是和天在作对，是不忠不义的！

　　美国人有时候也会犯天真的错误，比如“忧郁的死神”，他此时就犯下了这个天真的错误！他原本以为在他的宣传改革之下，或许F国的高阶级会反对他，但起码那些底层会拥戴他，然而结果……却完全相反，没有人拥戴他，他得到的全是反对！

　　若是废除封建制度如此简单的话，那么……华夏也不会经历那么多的风风雨雨了！这件事情，绝对不是一年半载就可以做到的。

　　毕竟F国和之前的南非不同，南非是常年陷于战火，直接陷了二十多年！这二十多年里虽然很多人还信着他们的“神”，不过信仰也不是那么坚固了！特别是那些高阶级的人，也被上帝殿堂欺负的狗一样。

　　此时，艾伦他们横空而出，自然不用费多大力度就可以改革！

　　……

　　与此同时，华夏上面正在商议着是否现在出击，他们商议出了结果，但就在他们准备出兵的时候，却被美国给阻止了。

　　目前世界的格局是三足鼎立的，一个是华夏，一个是美国，一个是俄罗斯！

　　这三强一直在相互牵制着，美国强大的时候，华夏和俄罗斯会自然的联合在一起，俄罗斯强大的时候，美国和华夏就会站在统一战线！华夏强大的时候，估计格局也会再次改变。

　　美国认为华夏这次出兵目的不纯，所以坚决反对，甚至拿出了华夏想要造成第三次世界大战的理由。

　　无奈，在国际压力和舆论的情况下，华夏出兵计划又被强行中止。

　　……

　　0824军事基地中，少将将情况和王宸说了一遍。

　　“用我说的那种办法吧，0824全员出动，在北非的舞台上，演绎什么角色都可以！”王宸对着少将说道。

　　“我和上面申请一下。”少将点了点头，没有立即给出答复。

　　当天，少将和上面申请了一下，经过上面的一番讨论，最终还是同意了下来。

　　少将给王宸下了军令，第二天的时候，带着0824的所有人，前往北非，F国，对绝对武装展开压制以及攻击。

　　“记住，此行行动中，你们不是龙组，也不是0824，在档案里，你们是一个团的编制！BOOS亲自给予你们团命名为‘影军团’！你任命团长，副团长的话你自己看着办！在北非，你们是影军团，回来之后，影军团废除，你们还是0824。”少将望着王宸正色说道。

　　“知道了。”王宸点头，面色严肃的应了一句。

　　一旁的龙彦章、唐剑、唐刀三人面色严肃了下来，毕竟他们是一路听下来的！这可不是打几个恐怖分子，救几个人质那么简单的任务，而是真正的战争！

　　龙彦章三人他们做梦也没有想到，在加入这个部队之后不满一个月，他们便会参与真正的战争！

　　不，他们此时想明白了一件事，这次的提前的招兵，BOOS让神秘部队都参与了进来，估计就是为了……应对今天的情况！

　　“龙牙！”少将起身，对着王宸喝了一声。

　　“到！”王宸站起，大声应了一句。

　　“现在开始，我给你一个下午的时间，立即去做好战前动员！记住，离开了华夏，你们不是华夏的军人，无论任何时候，哪怕是被俘，死也不能说出你们的身份！”少将望着王宸，正色说道。

　　“明白！”王宸应了一声。

　　“去吧！”少将喝道。

　　话语落下，王宸朝着办公室外走去，龙彦章、唐剑、唐刀三人立即起身，跟了上去。

　　走在路上，王宸瞥了龙彦章三人一眼，问道：“怎么都不说话了？以前不是很能说的吗？”

　　“不知道该说什么了……”唐刀面色严肃，轻声说道。

　　“把该说的，都写下来！”王宸双眼眯起，正色说道。


第八卷 地狱丧钟


第1795章 影军动员

　　“遗书？”

　　龙彦章、唐剑、唐刀三人听明白了王宸的意思，齐齐皱眉。

　　“对。”王宸点头，应道。

　　“我不想写……”龙彦章低头说道。

　　“我也是……”唐剑和唐刀也说了一句。

　　“没人想写这个，我也不想，但都必须得写，我也是一样！”王宸正色说道。

　　走出少将办公室所在的那栋楼，王宸将夜狐、贾明月喊了过来。

　　“暂停所有训练，立即将所有人都集合到训练场上，二十分钟之后……我亲自训话！”王宸对着夜狐和贾明月说道。

　　“发生什么了吗？”夜狐听到这句话，皱眉问道。

　　“待会儿你们就知道了。”王宸没有多说什么，朝着自己的办公室走去。

　　来到办公室之后，王宸拿起桌面上的电话，拨下了信息化作战部队的号码，电话响了没几声，接通了。

　　“喂，信息化作战部队。”话筒中传出信息化作战部队首长警卫员的声音。

　　“把话筒给你们首长。”王宸对着话筒说道。

　　“好。”信息化作战部队的首长警卫员立即将话筒递给信息化作战部队的首长，轻声说道：“是0824打来的。”

　　“这个混小子，又想干什么？”信息化作战部队的首长接过话筒，说道：“你是不是又想请假？”

　　“不是。”王宸开口，说道：“麻烦您给我制造一面团旗。”

　　“团旗？”信息化作战部队的首长一愣，不解地问道：“你要团旗干什么？”

　　“这您就别问了，有关机密。”王宸说道。

　　“好吧，什么要求？”信息化作战部队的首长问道。

　　“红色底料，黑色影龙，也就是龙的影子！”王宸轻声说道。

　　“就这么简单？”信息化作战部队的首长问道。

　　“对，就这么简单！但一定要细腻，用最快的时间做好，我现在就让我的人去拿！”王宸说完，便挂断了电话，对着龙彦章和唐剑说道：“你们两个，立即去一趟信息化作战部队，将团旗取回来。”

　　“是！”龙彦章和唐剑应了一声，立即离开了办公室。

　　“走！”王宸起身，朝着办公室外走去，唐刀立即跟上。

　　离开办公室之后，王宸来到了训练场，走上台，唐刀跟着王宸走了上来，毕竟他现在的身份是警卫员，三步之内！

　　此时，下方的训练场中，一千余名0824特种兵都站在那里。

　　“知道这次集合，要干什么吗？”王宸大声问道。

　　“报告。”一名0824特种兵喊了一声。

　　“说。”王宸喝道。

　　“不知道！”那名0824特种兵喊道。

　　“要打仗了。”王宸没有卖关子，直入主题地说道。

　　话语落下，下方的0824特种兵齐齐一愣，打仗？和谁打？夜狐等人听到这句话，皱起了眉头，他们已经猜到这次是要干什么了。

　　“当然，不是在咱们国家打，也不是和周边国家打！而是要去北非，F国！”王宸开口说道。

　　“北非？”下方的0824特种兵齐齐相视。

　　“我们的敌人是绝对武装，想必大家都应该听说过，也就是那个横空出世的恐怖组织！不过他们可不是普通的恐怖组织！此时他们已经控制了F国，初步保守估计，兵力最少十五万！”

　　“是的，我们的敌人是十五万人！我们只有这一千余人，一千人打十五万人，你们怕不怕？”王宸大声喝道。

　　“不怕！”下方的0824特种兵齐声大喝。

　　“狗屁！”王宸听到他们的话，骂了一句，说道：“一千人打十五万人，老子都怕，你们不怕？自己骗自己呢？人家一人一口唾沫，就足以淹死咱们！”

　　话语落下，下方的0824特种兵沉默了下来。

　　“不过，就算害怕也没用！一开始我就说了，进了0824，你们就等于上了贼船！上了贼船，想要下？这可是不可能的事情！也就是说，就算害怕，也得继续上！”

　　“当然，我也可以告诉你们一个好消息，据情报所说，他们的武器装备并不先进，大多数都是六七十年代的武器和装备！你们也可以放心，他们没有什么战术导弹和战斗机！顶多也就是坦克和装甲车。”

　　“还有一个好消息，F国现在可以说是正在内乱，对于我们也很有利！”王宸说到这里，对着下方的众人问道：“知道我们现在是什么吗？”

　　“0824！影子！”下方的众人齐声答道。

　　“不是了。”王宸摇头，说道：“在华夏，我们是0824是影子，到了北非，我们是一支军团，BOOS亲自给我们命名，影军团！到了北非，我们不再是华夏的军人，你们喜欢把自己当成恐怖分子也好，叛逃的军队也罢，都可以！”

　　“但是有一点儿，你们必须要记住！如果被俘，死也不可以说出你们的身份！当然，你们可以说自己是恐怖分子，是叛军，是雇佣兵，都可以！那么现在大声的告诉我，你们是什么！”

　　“雇佣兵！”

　　“恐怖分子！”

　　“杀手！”

　　“华夏逃兵！”下方响起一道道的话语，各种身份脱口而出。

　　“没错，我们到了北非的身份，就是一群由恐怖分子、雇佣兵以及逃兵组成的军团，这个军团的名字叫影军团！我们有着我们自己的团旗，也有着自己的编制！我们需要做的很简单，就是对着绝对武装烧杀抢掠！”

　　“同时，由于内乱，所以我们也会欢迎那些和我们志同道合的F国人，只要是想打绝对武装的，都将是我们的朋友！也都将是我们影军团的人！”

　　“古时候，有一个白袍将军叫陈庆之，传说他以七千兵马，攻下几十座城池，击败几十万敌军！所以有了千军万马避白袍这七个字！”

　　“当然，这种事情距离咱们太过于遥远，真实性无法考察！不过……我们却可以自己制造出一个可以考察的事迹！一千人，以一个团的兵力，击败他们十几万的兵力，让影军团，在北非的现代历史上，留下浓重的一笔！”王宸大声喊道。


第1796章 我们的团

　　话语落下，不少人都热血沸腾了起来。

　　以一个团的兵力，对战十几万人！尽管武器装备有着压制，战斗力也有着压制，但这都不是重点，重点是人数差距！

　　“我希望，到了F国，绝对武装的人，听到我们影军团这三个字就丧失斗志！而我们的人，看到影军团的团旗，就会想到这是我们的团！是我们0824，是影子部队的团，是我红色龙牙的团！”

　　说到这里，王宸目光扫过下方的众人，紧接着喝道：“作为这次机密性质的远征军，我们可能没有援军，所以我希望，在战争开始的时候，每个人都能牢记一点儿，那就是……我们不能说的那个身份！”

　　“我没法和你们承诺我可以将你们全部带回来，我只能说……我会尽量的把你们全部带回来！此战，凶险万分，你们……都做好准备了吗？”

　　“时刻准备着！”下方的0824特种兵齐声喝道。

　　“这二十多天里，想必大家都听老兵们说过中东战区和南非战区的事情！也对我这个平日里不常露面的大队长有了新的认识。”

　　“没错，我们曾以一千余人，在维和部队以及各国的协助下击败过上帝殿堂的中东军！也曾经在南非战区，将上帝殿堂覆灭！我的代号是龙牙，前面的红色两个字，是敌人给我的。”

　　“这次的绝对武装，尽管不如上帝殿堂的兵力！但是我们也没有维和部队以及联盟军的协助！不过你们是我的兵，我认为……我的兵比起各国的特种部队联盟军，只强不弱！”

　　“我们同样是一千余人，但我们的战斗力，绝对比当时强制凑到一起的联盟军战斗力要强！我们没有维和部队，也没有F国和周边北非国家的支援，但我认为不重要！”

　　“我可以带着那群七八乱凑的联盟军和维和部队打赢中东，打下南非！那么……我自己的亲兵出阵，我就有信心，可以打下绝对武装！我希望，这次的敌人不会记住我是红色龙牙，而是记住……我们的团旗，我们的团！”王宸一口气喝道。

　　下方的一千余人面色严肃的望着王宸，血狼大声喝道：“报告！”

　　“说！”王宸喝了一句。

　　“什么时候动身！”血狼大声问道。

　　“明天一早！”王宸喝道。

　　“报告！”一名0824特种兵大声喊道。

　　“说！”王宸喝道。

　　“我们的团旗呢？”这名0824特种兵问道。

　　“正在取回的路上！”王宸说到这里，紧接着说道：“在抵达F国之后，你们都会见到团旗，同时……你们的衣服上，没有军衔，没有徽章，只有胸口的那面小型团旗标志！我已经吩咐后勤部去准备了，明天一早前，必可完工！”

　　“报告！”这时候，又一名0824特种兵喊了一句。

　　“说！”王宸喝道。

　　“我们的编制呢？我说的职位编制。”那名0824特种兵问道，话语落下，不少人也对着王宸望来。

　　“现在，你们只需要知道我是团长就可以了！至于其他详细的编制，在抵达F国，作战之前，我会统一告诉你们！”王宸喝道：“还有问题吗？”

　　“没有了！”下方的众人齐声应道。

　　“没有问题的话，全员到放映室集合。”王宸说完，朝着0824军事基地的放映室走去。

　　随着王宸离开，唐刀立即跟上，剩下的0824特种兵也都跟了上来。

　　放映室很大，足以坐下一千余人，王宸将录像带放了进去，大屏幕上出现一幅画面。

　　画面中呈现的是绝对武装的各种资料，当然，大多数资料是他通过国际军事网上的图片转载的，剩下的都是情报中得到的资料。

　　“绝对武装，首领是原美国高层，代号‘忧郁的死神’！不过现在美国不承认，所以我们自己心里知道就可以了！这上面是他们的资料，我们目前唯一掌控的一些情报。”

　　“需要特别注意的是，机体战兵！他们之前的机体战兵是二十四人，目前还有二十人，那四个机体战兵已经被我们消灭掉了！对于机体战兵，0824的老兵们可能了解一些，但新兵们并不了解！毕竟这些属于机密。”

　　“但现在你们成为了0824的一员，这些机密对你们来说也算不上机密了！大屏幕上接下来呈现的，是机体战兵的特点和弱点，一定要谨记！若是小队碰到他们的话，直接返回，任务可以放弃！”

　　王宸说完，开始切换屏幕。

　　下方的众人都看了起来，特别是看到机体战兵的防御时，他们齐齐皱眉，虽然之后看到可以用火力消耗机体战兵的能源，但他们眼神中震惊还是没有消失，毕竟这种事情……太过于匪夷所思了。

　　“现在知道你们对付的是什么人了吗？知道你们即将面对的敌人是什么样了吗？不过无需太担心，最大的敌人还是那十几万士兵！机体战兵虽然棘手，但终究数量不多。”王宸说道。

　　“报告！”一名0824特种兵喊道。

　　“讲！”王宸说道。

　　“大队长，你是怎么……”这名0824特种兵开口，但不等他说完的，王宸打断，道：“记住，现在可以叫我大队长，但明天开始，叫我团长！”

　　“是！”那名0824特种兵点头。

　　“继续问。”王宸说道。

　　“大队长，你是怎么灭掉那四个机体战兵的？”这名0824特种兵好奇的问道，其他人也都望向王宸。

　　“一个是被他们自己人灭掉的，其他三个是消耗完能源，强行杀掉的！所以这次我会和信息化作战部队申请一批龙炎弹，在能源耗尽之后，他们的皮肤依然不是普通子弹可以击穿的，必须得携带少量龙炎弹。”

　　王宸说到这里，看了一下时间，喝道：“还有问题吗？有问题立即问，没问题的话，我就说一件你们现在最需要做的事情！”

　　“没有了！”众人齐声应了一句。


第1797章 千封遗书

　　“那好，既然没有问题了，那么现在每个人都坐在原处别动。”王宸大声喝道，然后望向唐刀，命令道：“去将纸笔搬进来。”

　　“是！”唐刀应了一声，大步朝着放映室外走去。

　　“纸笔……”不少人听到这句话，一愣，他们已经猜到了要干什么。

　　没一会儿，唐刀搬着一大箱子纸走了进来，箱子很大，里面装着纸和笔。

　　“每个人来领一张A4纸和笔，然后回到你们原先坐着的地方。”王宸大声喝道。

　　话语落下，坐在那里的一千余名0824特种兵齐齐上前，领好纸和笔，然后重新坐了下来。

　　“可能有人已经猜到要干什么了，没错，写遗书！”王宸目光扫过众人，紧接着说道：“按理说，老兵写遗书五分钟时间足够了，但念在你们这么多新兵的份上，我给你们一个小时的时间！”

　　“你们现在开始可以思索怎么写，该写什么，写给谁！一个小时之后，夜狐和黑玫瑰，你们两人将负责将写好的遗书送到我办公室。”

　　“是！”夜狐和贾明月应了一声。

　　王宸朝着放映室外走去，唐刀拿了四张A4纸和四个笔，立即跟上。

　　一张是他自己的，一张是给王宸拿的，剩下的两张是给已经去信息化作战部队的龙彦章和唐剑拿的。

　　待到王宸和唐刀离开，放映室内的一千余人都沉默不言，现场落针可闻，弥漫着一股凝重、压抑的气氛。

　　写遗书，无论在什么时候，都是一种让人讨厌的事情。

　　“写吧，避不开的。”夜狐大声说了一句，然后开始动笔。

　　这里面不少人是第一次写遗书，特别是神秘部队里的人，第一次写遗书的时候最难，也最不知道该写什么。

　　“这次回来之后，我们结婚吧。”贾明月和夜狐坐在一起，开始动笔，轻声说道。

　　夜狐闻听此言，愣了一下，应道：“好。”

　　血狼、战豹、飞虎、白骨四人也开始动笔，老兵们也没有多少犹豫的，开始动笔写了起来。

　　王宸和唐刀回到了办公室，坐了下来。

　　“写吧。”王宸对着唐刀说了一句，唐刀拿出纸笔，说道：“我不知道写给谁啊，我和我哥都是孤儿，连父母都不知道是谁，就知道姓唐。”

　　神秘部队里虽然不全是孤儿，但唐刀和唐剑是孤儿。

　　“你进神秘部队之前，在哪儿？”王宸拿过笔纸，开始写了起来，顺口问道。

　　“孤儿院。”唐刀说道。

　　“那就写给孤儿院。”王宸开口。

　　“好吧。”唐刀点头，站在一旁开始写了起来。

　　王宸写的遗书很简单，就一行字：当你看到这封信的时候，我已经死了！很抱歉，余生不能陪你继续走下去，看尽神农架的繁华。

　　后面是王宸的署名。

　　写完之后，王宸将A4纸放进档案袋，在档案袋上写下了自己的名字，然后封死。

　　“写完了吗？写个遗书这么费劲？”王宸对着唐刀喝道。

　　“写这东西……他不吉利！”唐刀写了几个字之后，写不下去了。

　　“写，这是命令！”王宸面色严肃了下来。

　　唐刀面色为难的继续动笔，用了足足十分钟的时间，写了满满的一大页！

　　“你这是写作文呢？”王宸望着唐刀问道。

　　唐刀没有回答，将A4纸放在档案袋里，然后封起，递给王宸。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，夜狐和贾明月来到了办公室，手中捧着一千多封遗书。

　　“唐刀，将遗书全部放进档案袋，分别在档案袋上写上他们的名字。”王宸对着唐刀命令道。

　　“是！”唐刀应了一声，立即忙活了起来。

　　这可不是一个小工作量，他足足忙了一个多钟头才算忙完！忙完之后，王宸让唐刀将遗书全部放在了一个大木箱里。

　　两个小时过去了，龙彦章和唐剑拿着一面旗帜回来了。

　　王宸看了一眼旗帜，这是一面大旗，五星红旗的红底，只不过没有星星，红色旗帜上面是一条黑色的龙影！

　　“这就是团旗啊？”唐刀望着旗帜，轻声问道。

　　“恩。”王宸点头，将旗帜放在唐刀的手里，说道：“这面旗，比你的生命都重要！人可以死，旗帜不可丢！不可以没，更不可以被打掉！明白了吗？”

　　“大队长，你是让我当旗手？”唐刀问道。

　　“不，你当旗手太浪费了，等到了F国，我会安排一个专门的旗手的，现在你是警卫员，所以旗帜你拿着！”王宸说到这里，望向龙彦章和唐剑，喝道；“你俩，写遗书！”

　　“是！”龙彦章和唐剑应了一声，立即开始写了起来。

　　显然他们两人在路上的时候就已经做好了心理准备，也想好了怎么写，不到两分钟的时间，两人就写完了遗书，将遗书放进档案袋，然后封起。

　　王宸将龙彦章和唐剑的遗书放进木箱，然后拿了一把锁，锁上，对着龙彦章和唐剑说道：“你俩去把这个箱子送到将军那里，然后立即回来。”

　　“是！”龙彦章和唐剑应了一声，搬着箱子离开了办公室。

　　十分钟后，两人回来了。

　　“大队长，能问个问题吗？”龙彦章一回来，对着王宸问道。

　　“说。”王宸开口。

　　“这东西……回来的时候可以撕掉吗？”龙彦章轻声问道，唐剑和唐刀也望向王宸，显然他们也想撕掉，毕竟太不吉利了。

　　“可以，前提是你可以活着回来！”王宸点头，正色说道。

　　“好吧。”三人应了一声，沉默了下来。

　　“对了，你们三个还没代号吧？现在，立即，想一个！”王宸对着龙彦章、唐剑、唐刀三人说道。

　　“大队长，我和我哥早就想好了，我就叫唐刀，他就叫唐剑！毕竟这也是两个武器名不是？”唐刀说到这里，紧接着说道：“而且咱们华夏打造兵器的技术，就属唐朝最为鼎盛，还有……”

　　不等唐刀嘚瑟完的，王宸打断，对着龙彦章问道：“你呢？”


第1798章 远征开始

　　被王宸打断的唐刀，一脸委屈的站在那里，你让我把话说完不行吗？为了想这句话，我可以是想了很久的！

　　龙彦章低头思索了一会儿，说道：“山猫吧。”

　　“山猫？”

　　唐刀听到龙彦章的代号，大笑了起来，捂着肚子，指着龙彦章，说道：“龙彦章，你敢不敢取个再好笑的代号？山猫，哈哈……”

　　“很好笑吗？”王宸瞥了唐刀一眼。

　　唐刀立即止住笑声，说道：“不好笑。”

　　王宸拿起桌面上的电话，拨下一个号码。

　　电话响了几声，便接通了。

　　“喂首长。”王宸对着话筒说了一句。

　　“有事说事。”话筒中传出杨振国的声音。

　　“关于武器装备的问题……”王宸轻声问了一句，杨振国立即回答道：“这些你们不需要操心，等你们到了F国，武器装备自然会到位！不过现在为了保密，还不能告诉你们位置，等你们抵达F国，自然会有人告诉你们。”

　　“明白了。”王宸应了一声，挂断电话。

　　挂断电话之后，王宸拿出手机，拨下了曼陀罗的号码。

　　电话响了两声，接起。

　　“喂，小宸。”手机中传出曼陀罗的声音。

　　“小姨，中非的事情你们应该也看到了吧？”王宸对着曼陀罗问道，既然他们可以查到国际军事网，那么以紫罗兰等人的能力，自然也可以查到！尽管他们没有国际军事网的帐号，不过这对于他们来说，并不是问题。

　　“看到了，是绝对武装。”曼陀罗说了一句，紧接着说道：“刚才我和阎主还有天狐他们还在讨论此事呢。”

　　“上面已经下命令了，派出0824，全员前往F国。”王宸说道。

　　“出兵？”曼陀罗一愣，这要是出兵北非，美国能同意吗？战争可不是说打就打的，特别是对于这三大强国而言。

　　“不是出兵，是秘密出兵！我们在北非的身份是亚洲的逃兵、恐怖分子以及雇佣兵组成的军团。”王宸解释道。

　　“明白了。”曼陀罗应了一声，说道：“我和阎主他们说一声，如果不出意外的话，我们即刻动身前往F国，我们在F国会面就是了，待会儿短信给你会面地址。”

　　“恩。”王宸点头，然后挂断了电话。

　　……

　　S市。

　　曼陀罗将王宸的话和阎主、天狐、毒蜂、零等人说了一遍。

　　“隐匿这么久，还是浮出水面了！不过这次华夏派出整个0824前往，看来是真下了狠心了。”毒蜂听完，轻声说了一句。

　　“咱们现在出发吗？”零对着阎主问道。

　　“你俩野性稳固的怎么样了？”阎主对着曼陀罗和毒蜂问道。

　　“还是差点儿东西，正事要紧，不讨论这个了。”毒蜂开口说道。

　　这些天里，他们在这里一直研究野性，加上张爷爷对毒蜂和曼陀罗的指导，所以毒蜂和曼陀罗已经到了瓶颈口上，只需要一个契机，便可以突破！只不过这个契机……却是没有出现。

　　“那我们立即动身吧。”曼陀罗说道。

　　“好。”天狐应了一句，众人开始收拾东西。

　　收拾好东西，阎主等人告别了张爷爷，朝着S市国际机场赶去，他们购买了当天晚上的机票，当天坐上了飞机。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，0824军事基地。

　　训练场上，一千余名0824特种兵全部穿着沙漠色的作战服，胸口处的标志是红色底面，黑色龙影的标志！他们身上没有武器，一把军刀也没有。

　　“该说的我已经都说过了，现在说什么都是废话！准备，登机！”王宸指着机场的运输直升机，大声喝道。

　　“是！”话语落下，一千余人齐齐朝着运输直升机跑去。

　　少将站在王宸身旁，开口说道：“运输直升机会将你们送到机场，机场上有两班前往F国邻国的客机我们已经打好招呼了，以天气为由将这两个航班强制停止！等你们抵达F国邻国，自己想办法集合，然后突破边境线，抵达F国吧。”

　　“是。”王宸应了一声，对着少将打了一个军礼。

　　少将回了一个军礼，正色说道：“走吧。”

　　王宸大步朝着运输直升机走去，走到运输直升机前，登机。

　　一架架运输直升机起飞，离开了0824军事基地，朝着机场的方向飞去。

　　运输直升机在距离机场最近的一个无人郊区降落，王宸等人立即全部下机。

　　前方停着一辆辆的大型客车。

　　“速度上车，一辆车满了之后，自动去下一辆！”王宸对着人群喊道。

　　0824的众人齐齐朝着客车跑去，很快，便都上车了。

　　客车发动，一辆跟着一辆，朝着机场的方向驶去。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，客车停在了机场的专用地下停车场中。

　　这个停车场普通车辆进不来，是进行客运货物的专用停车场。

　　一般的国际客运，就是从这里将货物放到飞机上。

　　从这里登机，机场内的人看不到王宸他们！

　　王宸等人立即下车，坐着大型货运电梯开始陆续升到起飞场地上，七八轮电梯上下之后，一千余人全部集合到了这里。

　　前方停着两架大型客机，一架可以载五百余人。

　　“上机！”王宸下令，一千余人分别朝着两架大型客机跑去。

　　等起飞时间到了之后，一架客机先行起飞，离开了华夏，朝着F国邻国飞去。

　　数个小时之后，第二架客机起飞，离开华夏，朝着F国邻国飞去。

　　时间一分一秒的过去了，当天……王宸等人便先后抵达了F国的邻国。

　　第一批下机的人在原地等了几个小时，众人集合在一起之后，便分批离开了机场。

　　……

　　而这时候，阎主等人早就抵达了F国境内。

　　毕竟他们人少，人少行动起来怎么也方便一些。

　　和身处F国的阎主等人比起来，王宸他们此时还在F国邻国，此时他们需要面对的第一个问题就是……突破这个国家的边境线，全员抵达F国境内！


第1799章 抵达战地

　　王宸没有戴人皮面具，因为现在这种局势，他就算大声的喊自己是红色龙牙，那也无所谓！

　　毕竟他现在扮演的身份不是华夏军人，而是集结了一群由恐怖分子、雇佣兵、逃兵、杀手组成的影军团团长！就算传到了国际军事网上，那也和华夏没关系！

　　“团长，现在突围边境线吗？”夜狐对着王宸问道。

　　“对。”王宸点头，看了一下地图，说道：“上面给咱们安排的位置不错，这里是距离和F国边境线最近的机场，只有不到五十公里。”

　　“团长，什么时候分配编制啊？”龙彦章问了一句，这么一千多人呢，要是只让王宸自己指挥，那不得累死啊？

　　“等什么时候抵达F国，就什么时候分配编制！”王宸收起地图，朝着西南方向走去，大声喊道；“都给老子跟上，别掉队！”

　　此时是深夜，趁着夜色的掩护，王宸等人朝着边境线方向跑去。

　　他们身上没有任何的武器装备，只有王宸自己身上有着两把黑铁军刺。

　　时间一分一秒的过去了，从深夜十一点钟一直跑到凌晨五点钟，路并不好走。

　　王宸等人在距离边境线五百米处停了下来，前方是驻防的边境军，人数并不多，也就一百来号人，他们手中都持着枪械，哨塔上还有重机枪。

　　本来他们不应该如此警惕的，凌晨时分了，还有这么多人驻防！不过现在F国内乱，他们不得不防。

　　“团长，现在怎么办？是把他们击晕还是……”血狼对着王宸问道。

　　以前他们是0824的时候，他们还可以喊王宸龙牙，但现在他们是一个团，是影军团，所以……必须得喊团长！

　　“尽量别弄死吧。”王宸开口，低声喝道：“选出一百人，去把他们给我端掉，记住，尽量别伤人，击昏为上！当然，若是没办法，那就杀！总不能因为这一两个人，而坏了大事！”

　　在华夏，他们是军人！但是离开华夏，他们可以扮演任何的身份。

　　“是！”血狼应了一声，然后开始传达命令，选出了一百人，让他们潜行过去。

　　以0824的战斗力，想要悄无声息的解决掉这些边境军，简直是小菜一碟！

　　不到十分钟的时间，便将那一百余名边境军给击昏了。

　　“速度过境！”王宸下令，剩下的九百余人齐齐冲出，离开了边境线。

　　至于F国的边境驻防线？现在是一个士兵也没有，毕竟他们国家在内乱，哪还有闲心设下边境驻防军？能调用的兵力，早就被调用了一个干净了。

　　一路突破到F国国内，王宸没有急着去拿武器装备，而是朝着之前和阎主等人约好的地方跑去。

　　在上午九点钟的时候，王宸带着0824的众人来到了一处废弃村镇。

　　F国，是一个戈壁滩占据了一半的国家，剩下的那一半……全是荒漠！可以说，这是一个要石油没石油，要矿石没矿石的国家。

　　很多村镇，因为内乱的缘故，都跑进了沙漠里去避难了，那些不跑的，也都被强制带走去当兵了！

　　在这个村镇里，王宸等人和阎主成功会面。

　　“一个团的兵力，不错。”毒蜂打量了一眼0824的众人，笑着说了一句。

　　0824的众人也都在打量着阎主等人，毕竟他们里面除了夜狐等人之外，没人知道阎主等人的身份。

　　“昨天的时候我们就到了，简单的了解了一下这里的情况，绝对武装想要实施改革，但是遭到了当地的反对，然后就演变成了内乱！虽然说是内乱，但这些内乱的人却是被绝对武装打的满地跑。”

　　“总之呢，就是一个好消息和坏消息！好消息是，咱们也并不算是孤军作战！坏消息是……绝对武装强行招兵，兵力从十五万余……直线上升到了二十万余！”天狐坐在那里，轻声说道。

　　“那所谓的叛军呢？”王宸问道。

　　“两万撑死！而且七零八散的，大多都是几百人一起的，也有几十人的！手里头的武器装备更是少的可怜，怎么说呢，就和缅甸那些盘在山头上的叛军战斗力差不多。”毒蜂说道。

　　“你不会是想拉这些叛军吧？”零对着王宸问道。

　　“有这个想法。”王宸点头。

　　“可别，这些本地人和咱们正常思维不一样，别说你拉不来，就算你能拉的来，那也绝对是猪队友！”零开口正色说道。

　　“此话怎讲？”王宸问道。

　　“在来的路上，我看到两名绝对武装的人在追一名当地人，那名当地人明明有着百分之八十的机会跑掉，但他跑了几步，看到一尊神像，立即趴了下来对着神像祭拜！”

　　“估计他是想神可以保佑他，结果……一枪被打爆了脑袋！这说明什么？这说明F国这个地方，比南非那里的封建思想更顽固！完全是顽固到根里了。”零轻声说道。

　　王宸点了点头，说道：“先不说这些了，先解决咱们的根本问题。”

　　“根本问题？武器装备？”毒蜂问道。

　　“这个虽然重要，但是并不是根本问题，我说的根本问题是咱们的编制！”王宸正色说道。

　　“明白了，你们还没分营对吧？”毒蜂瞥了一眼0824的人群，对着王宸问道。

　　“对，但现在可以分配了。”王宸说完，示意身后的众人都往前走几步。

　　0824的众人围了上来。

　　“我现在来分配一下咱们的编制，一个团，五个营，每个营两百人余！至于连排，就不设了。”王宸大声说道。

　　普通营按理说是四五百人，但是特殊兵种的营，一百余人的也有，两百到三百余人的也有。

　　王宸他们当然是特殊兵种，所以分成五个营，也不足为怪。

　　如果王宸愿意的话，他分成十个营，那也没人说什么！

　　一个团，五个营，这也就是说，除了团长和营长以及其他特殊指定的职位之外，其余人……全是列兵！


第1800章 装备危机

　　“现在我来说下各自的职位吧。”

　　王宸说到这里，望向阎主，说道：“这位以后是影军团的作战指挥皆战前参谋长，权力和我一致，可以指挥任何人！”

　　“……”

　　话语落下，0824的众人齐齐一愣，龙彦章、唐剑、唐刀三人也是皱起了眉头。

　　毕竟他们对阎主这群人不了解，一下子让不了解的人当指挥官？这不是在扯淡吗？

　　“对了，忘记说了，他之前是炼狱的阎主，也是我的父亲。”王宸紧接着说道。

　　此话一落，所有人都沉默了下来，炼狱他们都听说过，这虽然是一支佣兵团，但战斗力却足以超过世界各国的特种部队。

　　“天狐，影军团第一营营长，皆战前参谋，夜狐，影军团第一营副营长，皆战前参谋！毒蜂，影军团第二营营长，皆战前参谋，血狼，影军团第二营副营长，皆战前参谋！”

　　“曼陀罗，影军团第三营营长，皆战前参谋，黑玫瑰，影军团第三营副营长，皆战前参谋！零，影军团第四营营长，皆战前参谋，白骨，影军团第四营副营长，皆战前参谋！”

　　“飞虎，影军团第五营营长，皆战前参谋，战豹，影军团第五营副营长，皆战前参谋！”王宸一口气说道。

　　王宸说完，望着唐剑和唐刀、龙彦章继续说道：“山猫，你作为参谋长的传令兵！唐刀，你作为我的传令兵！唐剑，你作为零的传令兵！”

　　“是！”龙彦章、唐剑和唐刀应了一声。

　　“锋刃！”王宸对着姜华锋喝了一句。

　　“到！”姜华锋大声应了一声。

　　“你作为扛旗手，负责影军团的团旗！记住，旗在人在，人亡……旗也必须在！”王宸正色喝道。

　　“是！”姜华锋大声应了一句。

　　“非狼！”王宸紧接着喝道。

　　张华上前一步，大声喝道：“在！”

　　“你作为影军团的副旗手，其目的就是……在主旗手牺牲的时候，扛起团旗，充当主旗手！主旗手还没牺牲，你的任务只有一个，那就是负责保护团旗和主旗手！当然，你也有机会成为主旗手，但是我希望在战争结束之前，你一直是副旗手！”王宸正色说道。

　　“是！”张华大声应了一句，若是副旗手成了主旗手，也就是主旗手牺牲的时候。

　　“现在开始，自己分营！”王宸下令，下方的0824特种兵们开始分营。

　　“头儿，我和托马斯还有巴拉干啥？”这时候，托马斯、巴拉、泰尔走了过来对着王宸问道。

　　“毒蜂、天狐他们不都缺传令兵吗？你们去他们那。”王宸说了一句，营的分配他就不管了，这些全让毒蜂他们自己挑选顺手的就可以了。

　　“五营长！”王宸对着飞虎喊了一声。

　　飞虎立即跑了过来，大声问道：“团长，怎么了？”

　　“立即联系总基地，询问武器装备位置。”王宸对着飞虎说道。

　　“好。”飞虎应了一下，立即去联系了，毕竟现在已经分配好编制了，剩下的当然是拿武器装备，然后开始作战！

　　五分钟后，飞虎跑了过来，和王宸说了一个地址，王宸拿出地图，看了一眼。

　　“咱们还得跑一段。”王宸对着阎主说道。

　　“三十公里，也不是很远。”夜狐看了一眼，说道。

　　“你们怎么把武器装备给弄在这个地方了？”毒蜂看到王宸指的那个地方，皱眉说道。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“你们不知道叛军朝着这个地方撤退，绝对武装的人也追了过去吗？我们来这里的时候，亲眼看着他们去了那片！”天狐说道。

　　话语落下，王宸等人齐齐脸色一变。

　　“别浪费时间了，要是这批武器装备被发现了，以‘忧郁的死神’的思维，绝对可以猜到我们已经来了这里，那时候……我们可就处处被动了！”阎主正色说道。

　　“立即出发！”王宸等人没有时间休息，立即开始整顿，然后朝着三十公里外的装备潜藏地跑去。

　　这些装备是华夏托洪门运来的，当时运来的时候这个地方是很安全的，然而计划赶不上变化，谁也没想到叛军会朝着这里逃，绝对武装也追了过来。

　　“不必太担心，刚才听五营长说武器装备隐藏的很隐蔽，他们应该发现不了！”路上，零开口说了一句。

　　“不怕一万，就怕万一！”王宸面色凝重地说道。

　　时间一分一秒的过去了，在前往那里的路上，王宸他们碰到了很多叛军和绝对武装的人，不过在被发现之前，他们都藏了起来，避开他们，继续赶路。

　　其实想要解决他们很简单，不过王宸等人的第一任务是拿到武器装备，而不是干掉这些小喽啰，来打草惊蛇！

　　五个小时之后，王宸等人在避开绝对武装和叛军的同时，来到了潜藏武器装备的地方。

　　“就是那里，看到那个沙丘了吗？沙丘一米以下，就是武器、装备还有物资！”飞虎对着王宸轻声说道，0824的众人们都潜伏着。

　　前方五百米外就是沙丘，不过……那里却有着五百余名绝对武装的人。

　　除了这些，地上还躺着近百名叛军的尸体。

　　显然，他们已经解决了叛军，只不过现在正在休息。

　　“现在动手吗？夜长梦多。”夜狐说了一句。

　　“不急，等等看看，如果他们自己离开的话更好，若是现在动手，他们这么多人，而且还都分散警戒着，附近地形也没有太好的掩护体，根本没法在不惊动他们的情况下解决他们！”王宸正色说道。

　　“你们看，他们在干什么！”这时候，飞虎的一句话，引的王宸以及阎主等人齐齐望了过去。

　　“不好，他们在挖坑！难道是发现了什么？”毒蜂脸色一变。

　　“不是，他们准备掩埋尸体，毕竟尸体暴晒的话，很容易引发瘟疫！所以‘忧郁的死神’下了一条命令，杀死的尸体，必须焚烧或者掩埋！”阎主开口说了一句。


第1801章 豪华装备

　　“他们挖的那个位置，就是掩埋武器装备的位置！”飞虎脸色难看了下来，正色说道。

　　“团长，怎么办？动手吗？”唐刀对着王宸问道。

　　王宸和阎主相视了一眼，齐齐点头。

　　“我们几个去吸引他们的注意力。”王宸对着唐刀、唐剑、龙彦章、零、天狐、阎主说了一句，然后望向毒蜂，紧接着说道：“毒蜂，你找准机会，下令冲上去，趁机夺他们手中的武器，然后再对我们进行掩护！”

　　“明白！”毒蜂点头，应了一句。

　　“准备了！”阎主低喝了一声，话语落下，王宸等人都弓起了身子。

　　……

　　“他奶奶的，这大热天的，杀了这群废物，还得埋他们！”绝对武装的人在挖着坑，同时还咒骂着。

　　这时候，一名正在挖坑的绝对武装士兵一愣，他感觉自己好像铲到了硬东西，开口说道：“我好像挖到宝贝了！”

　　“你可去你的吧，还宝贝！不是尸体就不错了！”另外几名绝对武装的士兵取笑道。

　　“等等，我这里好像也挖到东西了！”十五米外的一名绝对武装士兵大喊了一句。

　　“我这边也是！”又一名绝对武装的士兵喊道。

　　毕竟这是一千余人的武器装备量，而且还有着很多弹夹，所以埋的面积很大。

　　“什么东西！继续挖！”一名红色骷髅等级的绝对武装军官下令，白色骷髅等级的绝对武装的士兵立即挖了起来。

　　而这时候，王宸、阎主、零、天狐、龙彦章、唐刀、唐剑七人冲了出来。

　　他们没有任何的隐藏，直接全部开启了野性，瞬间将距离他们最近的七八名警戒的白色骷髅等级绝对武装士兵给扭断了脖子，然后捡起他们的枪械。

　　“敌袭！……”突然的一幕，使得绝对武装的士兵发现了他们，大声喊道。

　　“砰！……”不过那名白色骷髅等级的绝对武装士兵刚喊完，便被一枪打爆了脑袋。

　　“有敌人！”正在挖的白色骷髅等级的绝对武装士兵齐齐一愣，停止了继续挖动，拿起枪械，朝着前方跑了过来。

　　王宸等人迅速分散。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”枪声不断的响起，一名又一名的白色骷髅等级的绝对武装士兵被击毙。

　　“哒哒哒！……”然而，绝对武装的人太多了，子弹对着王宸等人打了过来，打在他们脚后的沙地上，将沙子打的飞溅。

　　王宸七人朝着不同的方向疾奔，使得绝对武装的人背对着毒蜂等人。

　　“冲！”毒蜂趁此机会，立即下令。

　　一千余人立即冲了出来，朝着距离自己最近的白色骷髅等级的绝对武装士兵跑去，跑到他们身边的时候，白色骷髅等级的绝对武装士兵感觉到身后有人，刚刚回头，不等他们反应过来的，便被人扭断了脖子，枪械也被抢走。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”枪声四起，抢到枪的人立即开始对王宸等人进行掩护。

　　“后面也有！”红色骷髅等级的绝对武装军官大喊，不少白色骷髅等级的绝对武装士兵立即转身，开始迎敌。

　　“砰砰砰！……”王宸不断扣动扳机，击毙了四名白色骷髅等级的绝对武装士兵，子弹打光之后，他捡起地面上一把冲锋枪，继续扣动扳机。

　　随着抢到枪械的人越来越多，绝对武装的人也越来越少，在四十分钟之后，五百余名绝对武装的士兵都躺在了地上。

　　“他们装备也不怎么样啊，还有这战斗力。”唐刀轻声说着。

　　“这不是他们主力军。”王宸开口。

　　“主力军？”夜狐愣了一下。

　　“就是他们从中东带回来的那批人，那批人的战斗力比这群人是高了好几倍！而且武器装备都是清一色的美军装备！这些人，估计是F国之前的军队。”王宸翻动了一下尸体，虽然作战服都一样，作战服上也都有骷髅标志，但这群人……的确不是中东那群人。

　　“绝对武装在中东有财团，他们控制了接近一半的石油！若是给他们时间，不出一年，他的所有军队，都可以换上清一色美军装备。”天狐开口说道。

　　“所以必须得马上行动。”王宸点头。

　　“四营和五营的人立即去将尸体全部埋掉！其他的人，立即开始挖，把咱们的装备挖出来，然后带走！”王宸下令。

　　“那他们的枪呢？”飞虎问道。

　　“拿上，虽然咱们用不到，但是可以给叛军！敌人的敌人，就是朋友！”王宸开口说道。

　　“好！”飞虎应了一声，立即带人去挖坑，掩埋尸体了。

　　时间一分一秒的过去了，人多力量大，半个小时之后，王宸他们将所有的武器装备都挖了出来。

　　“行啊，起码这武器装备挺给力，火机手枪都带来了。”毒蜂望着挖出来的武器装备，笑着说道。

　　“新型战术火箭弹，大口径重机枪、迫击炮、防空高射炮！这要是放在F国，完完全全的一个超级主力团，灭他们一个师分分钟的事儿！”毒蜂看着装备，一口气说道。

　　“这些东西是对付他们坦克、大炮、直升机的！毕竟重型机械这种东西想要神不知鬼不觉的运过来……根本运不过来！”王宸正色说道。

　　“那也绰绰有余，对付他们这老旧坦克、直升机，一颗战术火箭弹就搞定的事儿！”毒蜂笑着说道。

　　“这还是第一次打在武器装备占据如此优势的仗呢，看来有个军事强国做装备支援后盾就是爽啊！”泰尔轻声说道。

　　“应该提议运一颗战术导弹过来，直接他妈的炸到F国首都，把‘忧郁的死神’炸死，直接了事！”毒蜂说道。

　　“说点儿现实的，别说这些没用的。”阎主对着毒蜂说道。

　　“我也就是这么随口一说。”毒蜂摊了摊手，说道：“赶紧运吧，这么些东西可不好运，咱们虽然这么些人，但也需要一些时间。”

　　话语落下，王宸等人立即开始搬了起来。


第1802章 北非初战

　　在王宸他们搬运装备期间，并没有叛军和绝对武装的人来到这里。

　　足足用了两个小时的时间，王宸等人才将装备运到了附近的一个废弃镇子里，他们暂时将这个镇子作为了临时据点。

　　“五营的人警戒，其他人立即休息，休息好了，四营去接替五营执行警戒任务。”

　　在镇子里安置好之后，王宸下令。

　　命令一下，飞虎立即带着五营的人去警戒了，其他人立即休息了起来。

　　毕竟他们已经一天多没休息了，很快便都睡着了。

　　休息好之后，是第二天的凌晨五点钟，四营的人去接替五营，五营开始休息。

　　……

　　F国可以分为九个版图，这并不是一个大国，也就相当于华夏一个省份那么大。

　　九个版图可以称之为：A、B、C、D、E、F、G、H、I九版图。

　　其中王宸他们这里，属于H版图。

　　与此同时，F国，H版图负责区域一栋政府办公楼里，一名胸口有着彩色骷髅标志的人坐在那里，他的身后站着两名黑色骷髅等级的绝对武装成员。

　　这个胸口有着彩色骷髅标志的人不是别人，正是机体战兵之一。

　　“大人，这是最近的战报。”这时候，一名金色骷髅等级的绝对武装成员走了进来，将战报放在了桌面上，然后离开。

　　待到金色骷髅等级的绝对武装成员离开，一名黑色骷髅等级的绝对武装成员拿起战报看了一眼，脸色一变，立即对着彩色骷髅等级的机体战兵汇报道：“大人，五十公里外执行任务的一个营，全军覆没了。”

　　“什么？”话语落下，彩色骷髅等级的机体战兵眉头一皱，抬头望着黑色骷髅等级的绝对武装成员说道：“详细说一下情况。”

　　“由于他们执行任务，久久没有回来，我们的人去查看情况，然后挖出了他们的尸体！他们的枪械都被带走了，枪伤也都是老旧的枪械所造成的，初步判定，下手的应该是叛军。”黑色骷髅等级的绝对武装成员说道。

　　“叛军？可以在这么短时间内杀掉我们一个营，而且还没能逃出一人！F国什么时候有这么厉害的叛军了？”彩色骷髅等级的机体战兵对着黑色骷髅等级的绝对武装成员问道。

　　“据现场痕迹来看，叛军数量不下于几千人，人数压制之下，以F国政府军的实力，全军覆没也不是没可能，毕竟他们不是主力军。”黑色骷髅等级的绝对武装成员说道。

　　“你这么说也对。”彩色骷髅等级的机体战兵点头，说道：“立即派出一个团，对着事发地点进行地摊式搜索，必须把这支叛军扼杀在摇篮中！”

　　“明白。”黑色骷髅等级的绝对武装成员应了一声，去安排了。

　　叛军在他们这种等级看来，根本不是什么威胁！以他们一个团的兵力，足以解决掉那些叛军！

　　黑色骷髅等级的绝对武装成员命令一名金色骷髅等级的绝对武装成员担任团长，携带一千五百余名绝对武装士兵，开始对着事发地点盘查了起来。

　　绝对武装一个团，一千五百余人，有着一架武装直升机、两辆战地坦克、四辆装甲车的配置，浩浩荡荡的开始了盘查！在他们看来，这种重型机械的配置，无论哪路叛军看到，都会望风而逃的！

　　……

　　与此同时，影军团的临时据点镇子里。

　　此时影军团的一千余人已经分配好了装备，每个人都有着一把火机手枪，然后选了一把自己擅用的枪械，之后是龙炎A01军刀，战术防弹背心上挂着高爆手雷、烟雾弹、闪光弹！

　　除了易于携带的火机手枪弹夹他们一人配备了十个，不易于携带的弹夹他们一人是五个！每个人都戴着夜视仪和护目一体的战术眼镜。

　　机枪手正在擦拭着大口径重机枪，防空高射炮都已经摆了出来，大口径的迫击炮正在组装之中，单兵战术火箭弹随时可以动用。

　　就在影军团摆弄着自己的武器时，负责勘察任务的四营小队回来了。

　　“报告！”他们直接来到了王宸这边。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“在十公里外发现了绝对武装的人，兵力一个正规团的编制，配有武装直升机一架、战地坦克两辆，装甲车四辆！此时正朝着我们这边赶来，他们应该是在调查昨天的事情。”这名0824的特种兵说道。

　　“我还想着休息几天，多了解一下情况再去动他们呢，他们倒是自己送上门来了！”王宸听完，笑了起来。

　　“一个团而已。”天狐轻声说道。

　　“吃不吃？”毒蜂对着阎主问道。

　　“吃了吧，没必要避开。”阎主开口说道。

　　“下令，准备作战！”王宸大声喝道。

　　话语落下，所有人起身，朝着外面走去。

　　正在休息的五营想要起来参加战斗，但不等他们起来的，王宸说道：“你们继续休息，对于绝对武装的这一个团，咱们四个营出动，就算是看得起他们了！”

　　“可是……”飞虎皱眉，这可是第一战，他想参加。

　　“这是命令！”王宸说完，大步走出了房间。

　　……

　　“这是咱们的第一战，我不想多说什么，打出我们的气魄，让绝对武装知道，让F国知道，让北非知道……我们来了！”王宸对着八百余人大声喝道。

　　“杀！杀！杀！”八百余人举起手中的枪械，齐声大喝。

　　“各营准备，等他们进入攻击范围，炮手先把他们的武装直升机、战地坦克、装甲车给我轰掉！然后……给我一口气吞掉他们！”王宸大声喝道。

　　“是！”众人齐声应了一句，然后开始准备了起来。

　　“其实你不用说的这么激情澎湃的，以咱们目前这装备，对付这么一群武器装备落后的家伙，哪怕是一群刚放下锄头的农民，也可以轻而易举的打赢他们！”毒蜂对着王宸说道。

　　“理是这么一个理儿，事儿也是这么一个事儿，但还是认真点儿的好。”王宸轻声说道。


第1803章 如此爽仗

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后。

　　“报告，他们距离我们还有不到两公里。”无线麦中传来一名0824特种兵的声音。

　　绝对武装的人是一路对着周围村镇检查过来的，所以耗费的时间有些多。

　　王宸他们隐藏的很好，因为两个小时的时间，完全可以让他们彻底的隐藏起来！比如他们的防空高射炮，虽然摆在外面，但都用杂草或者草席给遮盖住了。

　　重机枪在各个视线死角里，大口径的迫击炮虽然组装好了，但是并没有投入使用！单人战术火箭筒就更别说了，这个东西比重机枪都容易隐藏。

　　影军团的人分布在村镇的各个角落里，狙击步枪的枪口瞄准了前方，狙击手的目标是绝对武装的军官级人物。

　　“三营，绕道去堵他们后路，防止他们撤退！”王宸下令，三营立即绕道，朝着绝对武装的后屁股绕去。

　　“一公里！”毒蜂持着狙击步枪，在狙击镜中查看着绝对武装与他们的距离。

　　时间一分一秒的过去了，十几分钟后，绝对武装那一个团距离村镇只有五百米了，不过这时候，那名金色骷髅等级的绝对武装军官却停止了前进。

　　“调换位置，武装直升机准备探路，战地坦克和装甲车在前！”金色骷髅等级的绝对武装军官很谨慎，下达了命令。

　　命令一下，一架武装直升机朝着前方飞了过去了，两辆战地坦克和四辆装有重机枪的装甲车开始朝着前方驶去。

　　“团长，他们已经进入所有人的攻击范围了！”夜狐低声说了一句。

　　“谨慎是一件好事，不过……在绝对的压制面前，谨慎也是没用的！”王宸拿着经过反光处理的望远镜望着前方，对着无线麦下令：“炮手，给我把他们的重型机械干掉！重型机械干掉之后，全员攻击！”

　　“是！”众人应了一声，子弹上膛。

　　防空高射炮的草席被拉了下来，炮口对准了武装直升机。

　　六个扛着单人战术火箭筒的0824特种兵，立即将目标锁定在了那两辆战地坦克以及四辆武装装甲车的身上。

　　“嗖嗖！……”防空高射炮的声音响起，一道刺耳的破空声随之即来。

　　“轰隆隆！……”那架武装直升机的飞行员在听到炮火的破空声时，脸色大变，不过不等他做出应对的，武装直升机便在半空中爆炸，化作了一团火球，朝着地面砸来。

　　“嗖嗖！……”战术火箭弹从火箭筒中发射，击中坦克和装甲车。

　　“轰隆隆！……”一道道震耳欲聋的爆炸声传出。

　　这是最新型的战术火箭弹，威力是之前火箭弹的五倍不止，装甲车被当场轰的稀巴烂，坦克也被炸没了弹管，当场被掀翻！

　　金色骷髅等级的绝对武装军官看到这一幕，脸色一变，但不等他反应过来的。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“嗖嗖嗖！……”重机枪的枪声、轻机枪的枪声、狙击步枪的枪声、突击步枪的枪声以及火箭弹发射的声音齐齐传来。

　　火箭弹炸响在绝对武装的中部人群中，每颗火箭弹，最少造成四五十人的当场死亡！

　　重机枪的火舌喷发着，从四面八方打来，子弹宛如雨幕一般打在前方的绝对武装士兵身上，当场将绝对武装前方的士兵身体给打的稀巴烂。

　　狙击步枪不断的对着绝对武装红色以上的军官进行点名，一名又一名的红色骷髅等级的绝对武装军官被爆头，无头尸体倒在了地上。

　　“这他妈……是叛军？”金色骷髅等级的绝对武装军官瞳孔收缩着，这绝对不是叛军，叛军怎么可能有着这种火力？这种豪华的装备，哪怕是美国特种部队……也比不了吧？

　　“团旗呢！给老子亮起来！”王宸大声吼道。

　　话语落下，姜华锋立即举起影军团的团旗，一面红色底面，黑色影龙的团旗飘扬在风中，同时映入了金色骷髅等级的绝对武装军官的眼帘。

　　张华拿着狙击步枪，对着周围扫视着，凡是威胁到姜华锋的人，都被他给毙了！他的任务只有一个，保护主旗手，保护团旗！

　　“这是……什么？”金色骷髅等级的绝对武装军官望着这面陌生的团旗，这是叛军吗？叛军怎么可能有团旗？这到底是什么人？他们从哪里冒出来的？

　　难道昨天的事情不是叛军做的？是他们做的？但不对，昨天他们人的致命伤都是被落后枪械打死的，如果是这群人的话，那不应该啊！

　　金色骷髅等级的绝对武装军官想不明白，但他也懒得去想了。

　　“撤退！”金色骷髅等级的绝对武装军官大声下令。

　　短短这么一个照片，几十秒钟的功夫里，他们的武装直升机、战地坦克、装甲车全被打没！而且一千五百人，瞬间就被灭掉了近五百人！

　　这根本就没法打，这种武器装备的悬殊，使得他们连敌人的面都没看到！除了撤退，完全没有任何的办法！只有撤退，然后和彩色骷髅等级的机体战兵汇报情况，才是重中之重！

　　在金色骷髅等级的绝对武装军官下令撤退之后，剩下的一千余名绝对武装士兵疯了一样的朝着后方跑去。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“嗖嗖嗖！……”然而，三营的人已经堵在了绝对武装人群的后面，重机枪、狙击步枪、突击步枪、火箭弹的混杂声传出。

　　火箭弹在人群中爆炸，重机枪毫不留情的喷出火舌，掠夺着人命。

　　金色骷髅等级的绝对武装军官脸色绝望了下来，他现在彻底明白了，这群人除了拥有先进的武器装备之外，还有着超出他们几个层面的战斗力！

　　这个金色骷髅等级的绝对武装军官知道，战局已经被这群不知道来历的人给掌控了，等待他们的……只有全军覆没！

　　“砰！……”狙击步枪的枪声响起，金色骷髅等级的绝对武装军官半边脑袋被打没，当场毙命。


第1804章 我们是神

　　“团长大人死了！快跑啊！”金色骷髅等级的绝对武装军官死亡之后，剩下的七八百名绝对武装士兵立即失去了所有斗志！

　　他们的军官都已经被狙击手给毙掉了，没有军官指挥的绝对武装士兵，那完全就是一盘散沙！

　　不对，他们本来就是一盘散沙，没有了军官指挥，那就是散沙中的散沙！

　　“影军团全团听令，除了狙击手掩护之外，全团冲锋！别放走一个敌人！”王宸大声下令。

　　命令一下，姜华锋扛着团旗，挥动了起来。

　　随着团旗挥动，一道又一道的人影持着突击步枪和冲锋枪冲出，三营的人立即全部冲锋，和王宸等人前后夹击，将绝对武装的散兵彻底围住。

　　“哒哒哒！……”枪声不绝于耳，子弹打在绝对武装士兵的身上，不断的夺走他们的生命。

　　也有绝对武装的士兵反击，不过不等他们扣动扳机的，便被掩护的狙击手击毙。

　　0824的配合默契程度，比当时的七八乱凑的联盟军默契要大的多！毕竟他们是一个基地的，平日里也都会交流，默契……自然没的说！

　　冲锋的人，完全舍弃了防御，哪怕对面就有一个绝对武装士兵拿着指着他，他也不会管！因为他相信，那些掩护他们的狙击手，会帮他们解决这些麻烦！

　　就算背后有着敌人对着他们冲来，那么他们背后的战友，也会帮着他们解决掉那个敌人！

　　信任，同生共死，在战场上，他们可以完全将背后交给自己的战友！

　　不到二十分钟的时间，剩下的绝对武装士兵被全部解决，而影军团的一千余人……没有一人牺牲，只有几人被流弹扫中，但伤势也不碍事。

　　“团长，六百米外发现十几名潜伏在那里的人，看样子好像是叛军的装扮，解决他们吗？”这时候，一名狙击手在狙击镜中看到了十几名当地打扮的人，他们正拿着望远镜，在观看着这一幕。

　　“敌人的敌人就是朋友，况且……我们也需要把名声打出来！而他们，就是最好的扩散器！”王宸开口，紧接着说道：“把他们给我带过来！”

　　“是！”几名狙击手应了一声，悄悄朝着那十几名叛军潜伏了过去。

　　几分钟之后，那几名叛军被押了过来。

　　他们完全没有发现逼近他们的那几个狙击手，此时他们被狙击步枪指着，双手举过头顶，脸色苍白的朝着王宸走来。

　　一走到王宸身前，他们十几人立即全部跪下，然后对着王宸叩拜，其中几个人还对着王宸的军靴进行亲吻，嘴中还念叨着阿拉伯话。

　　王宸懂阿拉伯语，他们对着王宸叩拜，是因为他们以为王宸是神派来拯救他们的使者！没办法，这个国家太封建迷信了！

　　就和零所说的那句话一样，明明有着逃走的机会，但却为了跪拜神像，而丢失了机会，从而丧命！

　　“起来吧。”王宸用阿拉伯语对着这十几人喝道。

　　话语落下，那十几人立即起身，望向王宸等人的眼神中带着敬畏。

　　“将上次绝对武装士兵那里得到的枪械都拿出来，还有这次的，全部给他们装到军用卡车上！”王宸对着二营和三营的人命令道。

　　“是！”二营和三营应了一声，立即去办了。

　　军用卡车是绝对武装开来的，有着十几辆，被炸毁了四辆，还有八辆。

　　绝对武装的落后枪械装满了三卡车，王宸让唐刀带人去将剩下那五个空军用卡车开走，毕竟他们迁移的话，这军用卡车用的到。

　　唐刀立即带人去办了。

　　“看到那三辆军用卡车了吗？”王宸指着装满枪械的军用卡车，用阿拉伯语，对着这十几名叛军说道。

　　“看到了。”这十几名叛军立即点头。

　　“开着它们，回到你们该回的地方，把这些武器装备，交给那些和你们志同道合的人！”王宸说到这里，怕他们听不懂志同道合的意思，继续说道：“就是和你们有着同样的目的人！明白了吗？”

　　“明白了。”十几名叛军立即点头。

　　“看到那面旗帜了吗？”王宸指着姜华锋扛着的团旗，对着十几名叛军问道。

　　“看到了。”十几名叛军望着团旗，点头。

　　“好好记住这面旗帜的样子。”王宸拍了拍一名叛军的肩膀，微笑着说道：“走吧。”

　　“你们……是神派来的使者吗？”一名叛军对着王宸问道。

　　“不。”王宸摇头，说道：“我们不是神派来的使者，我们是神的……影子！也可以说，我们就是神！”

　　听到这句话，那十几名叛军又跪了下来，对着王宸等人叩拜。

　　他们没有怀疑王宸的话，毕竟他们亲眼看到绝对武装一千五百余人被全部消灭，而且这群人……一个人也没牺牲！这除了神，还有谁可以办得到？

　　“神，为什么你们和我们的雕像不一个模样？”这时候，一名叛军对着王宸问道。

　　“你们的旧神已经抛弃了你们，站在了那群欺压你们人的位置上，他们不再保佑你们，而是保佑那群欺压你们的人！所以，我们看不过去，就来了。”王宸说道。

　　“新神！”话语落下，十几名叛军继续叩拜。

　　“赶紧走吧！”王宸喝道。

　　“是！”那十几名叛军立即起身，开着那三辆装满武器装备的军用卡车，离开了这里。

　　待到这十几名叛军离开，零笑着说道：“你竟然也开始装神弄鬼了。”

　　“这个国家封建严重，对付什么样的人，就用什么样的方式！‘忧郁的死神’犯过的错误，我可不会犯！要是直接说他们的神根本不存在，那他们肯定不会相信！”

　　“既然这样，那我们就直接取代他们的神，自己成为他们心中的神！”

　　王宸说到这里，嘴角勾起一抹轻笑，紧接着说道：“看着吧，不出几天，我们就会被他们传颂的沸沸扬扬，并携带着神话色彩！比如我们刀枪不入，子弹见了我们都绕路什么的，那时候造成的局势对我们很有利！”


第1805章 谣言战术

　　舆论和谣言，在战争中的作用是很大的。

　　特别是在这个封建严重的国度里！

　　F国封建严重，若是谣言传遍了整个F国，到时候……大部分F国的原士兵便会心生恐慌，从而精神压力和心理压力上就处于了高度紧张状态，这对于以后的战争很有优势。

　　若是王宸他们再打几次胜仗，那时候，对于F国原士兵的士气打压就会更厉害！

　　在战争中，心理战也是很重要的。

　　“走吧，我们该换地方了。”王宸说完，朝着村镇走去。

　　当天，王宸等人将武器装备搬上军用卡车，装不下的，就自己扛着，然后离开了这个村镇，去了几十公里外的另一个废弃村镇，立即开始了布防。

　　……

　　与此同时，F国，H版图政府大楼。

　　一名黑色骷髅等级的绝对武装军官面色焦急的来到了彩色骷髅等级的机体战兵这里，他手掌握拳，将拳头放在心脏处，说道：“大人，不好了，出事了。”

　　“怎么了？”彩色骷髅等级的机体战兵抬头，问道。

　　“派出去的那一个团，全军覆没了！”黑色骷髅等级的绝对武装军官低下头，轻声说道。

　　“你说什么？”彩色骷髅等级的机体战兵双眼眯起，说道：“一千五百人，并且配备武装直升机、战地坦克、装甲车，全军覆没？你别告诉我，这也是叛军做的！”

　　“我们的人发现的时候，只是发现了他们的尸体，他们的枪械全都没了，军用卡车除了被炸毁的，也都消失了！武装直升机、战地坦克还有装甲车都被炸成了废铁！”

　　“消灭他们的人绝对不是叛军，因为……叛军绝对不会拥有如此先进的武器装备！我查看过了，他们的伤口都是从未见过的子弹所致命的！”

　　“另外，击毁武装直升机、战地坦克、装甲车的重武器，也都是咱们没见过的，但威力却比美军的都要强大！”黑色骷髅等级的绝对武装军官正色说道。

　　“你的意思是说……他们的武器装备，比美军都要强？”彩色骷髅等级的机体战兵盯着黑色骷髅等级的绝对武装军官问道。

　　“是！”黑色骷髅等级的绝对武装军官应道。

　　“你这个战败理由，找的是不是太幼稚了？难道叛军已经有了可以制造出比美军都要先进装备的实力了？”彩色骷髅等级的机体战兵不信黑色骷髅等级的绝对武装军官的话，他觉得太荒谬！

　　是的，王宸等人的武器装备都是华夏没公开的装备，这些装备比美军的现役装备都要强的多！所以，绝对武装猜不出这些武器装备出自于哪里。

　　“大人，属下绝对没有半句隐瞒！”黑色骷髅等级的绝对武装军官正色说了一句，然后拍了拍手。

　　随着他拍手声落下，两名金色骷髅等级的绝对武装军官走了进来，手中拿着一些现场的线索，递给了彩色骷髅等级的机体战兵。

　　彩色骷髅等级的机体战兵瞥了一眼，面色严肃了下来，起身，说道：“我得去禀告主人，此事……怕是比想象中的更严重！”

　　看到这些东西，彩色骷髅等级的机体战兵终于相信这次的敌人不是叛军了！

　　他立即用电话通知了“忧郁的死神”。

　　“忧郁的死神”在接到这个消息之后，愣了一下，脑中生出几个可能性。

　　一，美军为了不使他泄露机密，所以要秘密解决他，于是对他发动了此次秘密进攻！

　　二，红色龙牙他们又来了，不过……他们哪里来的比美军更先进的武器装备？难道说华夏已经研究出比美军更先进的武器装备了？这也不是没可能！

　　三，那就是俄罗斯秘密出动了，想逮捕他，然后获取美国的机密。

　　是的，目前只有这三个国家可以制造出如此先进的武器装备，而且只有这三个国家有着对他动手的可能性！不过“忧郁的死神”一时间也不确定是谁！

　　红色龙牙的可能性为百分之四十！美国要解决他的可能性为百分之二十五！俄罗斯要逮捕他，想要进行秘密拷问，得出美国情报的可能性为百分之三十五！

　　“忧郁的死神”暗骂了一声，F国的政府军太无能了，竟然连对方多少人，什么样子都没查出来就全军覆没了！

　　这种战斗力，让“忧郁的死神”有些忌惮了，他考虑到了第四种可能性，那就是……联合国又集合了联盟军，对他进行了秘密打击！是的，这种战斗力，应该是联盟军。

　　“忧郁的死神”对着各大版图进行了秘密传令，让他们暂时不要轻举妄动，以静制动，守株待兔，先弄明白敌人是谁再说！

　　……

　　当天，F国国内展开了一道谣言风，这道谣言是由那十几名叛军传出来的，他们先是传给了他们的组织，然后他们的组织又传给了其他人。

　　就这样，一传十，十传百，百传千，千传千千万……

　　在一天的时间里，“新神”、“神的影子”这两个词语，瞬间在F国进行发酵，然后化成了一道飓风！

　　比如：神降临了，不过由于神的本体不能下凡，所以神的影子来到了这里，来拯救他们！

　　旧神已经抛弃了他们，站在了“恶魔”的身边，新神即将降临，来保护他们！

　　这里的新神自然是指的王宸等人，恶魔，自然是指的绝对武装！

　　关于新神以及神的影子的描述，是这么描述的：他们刀枪不入，子弹和炮弹见了他们都得绕路，不到一个小时的时间，他们将恶魔的一千五百余人全部击杀，而新神却没有一个人牺牲！

　　他们是真正的神，旧神虽然庇护恶魔，但旧神的神力已经无法和新神相比，面对新神，旧神就像是一个婴儿般脆弱！

　　谣言传出的当天，F国境内“旧神”的雕像，全部被砸烂！

　　同时，F国的原政府军，现在的绝对武装士兵们，都开始人心惶惶了起来，毕竟他们都有着封建思想，他们信这个！


第1806章 公主殿下

　　谣言一出，“忧郁的死神”自然收到了消息。

　　但他还不能确定这所谓的“新神”、“神的影子”到底指的是什么人！

　　与此同时，F国，A版图区。

　　“公主殿下，您不能出去，现在外面太危险了，到处都是‘恶魔’的军队，若是您被发现了，那么……皇室就彻底灭亡了！皇室一旦灭亡，那‘恶魔’的阴谋就得逞了！”

　　一座地下工事中，一名七十余岁的F国老者对着一名二十余岁，身高一米七五，貌美的白人女子说道。

　　北非地区，大部分为阿拉伯人，阿拉伯人是白色肤种，F国里大多数也都是白色肤种！而身为F国原皇室，自然是白色肤种。

　　说实话，F国的皇室已经被天罚暗杀的差不多了，只剩下了唯一的一人，这个人就是所谓的公主殿下。

　　当时这位公主殿下正在法国读书，事情发生的时候，避过了一劫！F国在被控制之后，逃出来的一些原F国对皇室忠心的人便将这位公主殿下接了回来，暗自保护了起来，以图日后东山再起。

　　不过此时，这位公主殿下好像并不知道外面有多危险，而是想要出去看看她那所谓的“臣民”，并且想要一起带领着她的臣民作战！

　　“是啊公主殿下，您可不能出去。”周围几名F国的老者齐声说道。

　　“我只是想出去看看现在什么情况，而且他们都在反抗，难道我要自己躲在这个地方吗？我必须要带领他们为父亲还有哥哥们报仇！”这位公主殿下大义凛然地说道，可见在加拿大的这几年里，她被影响的不小。

　　“公主殿下，他们都是您的臣民，为了您战死，那是他们的荣誉！”一名老者正色说道。

　　“是啊公主殿下，为皇室战死，是他们的荣誉。”其他老者立即附和，他们都是封建的老顽固，思想是F国的陈旧思想。

　　“报！”这时候，一名中年人跑了进来。

　　“怎么了？”一名老者对着中年人问道。

　　“最新消息。”中年人对着老者将谣言的事情说了一遍，话语落下，老者脸色一喜，示意中年人下去。

　　待到中年人下去之后，老者对着公主殿下说道：“公主殿下，一个好消息！旧神虽然站在了‘恶魔’那边，但是新神降临了！”

　　这位公主殿下的名字叫阿里娅，意思是高贵的意思。

　　此时她听到这句话，无奈的叹气，由于在加拿大的这几年里，她接触了很多各国的人，所以她的思想已经不再封建，更不信什么旧神、新神这套。

　　但阿里娅知道，就算不信，她也不能说出来，毕竟这群老顽固信着，那些在反抗的战士们……也信着。

　　“怎么回事？”阿里娅对着老者问道。

　　老者将谣言的事情说了一遍，高兴地说道：“公主殿下，神的影子降临了，看来……我们有救了！”

　　说完，这里的十几名老者全部跪在了地上，然后开始叩拜，一边叩拜，还一边说着祈祷的话语。

　　阿里娅黛眉微微皱起，神的影子？她不相信神，也猜到了谣言可能夸大了一些，不过他们消灭绝对武装一个团兵力的事情应该假不了！这群人是什么人？阿里娅不禁好奇了起来。

　　她清楚F国的战斗力，他们的人绝对没有这种战斗力的！

　　“公主殿下，新神给了我们武器装备，还给了我们希望。”老者望着阿里娅正色说道。

　　阿里娅点了点头，她知道老者的意思，老者是让她跪下一起感谢新神带来的希望，感谢这所谓的新神……来庇佑他们！

　　尽管阿里娅不想这么做，但是目前的局势，迫使的她……不得不跪下来，然后开始祈祷、叩拜。

　　“他们在哪个版图？”进行完叩拜仪式，阿里娅对着几名老者问道。

　　“消息是从H版图传过来的！”老者说道。

　　“H版图？”阿里娅思索了片刻，说道：“H版图距离我们并不远，只有五百公里左右的距离。”

　　“是的。”老者点头应道。

　　F国的九个版图里，虽然是按照A、B、C、D、E、F、G、H、I分配的，但A版图和H版图就隔着一个I版图。

　　“如果他们真的是新神，我想……新神是不会抛弃他的子民吧？”阿里娅对着老者问道。

　　“肯定不会。”老者肯定的回答道。

　　“放出消息，说阿里娅公主就在A版图！”阿里娅正色说道。

　　“什么！”话语落下，十几名老者齐齐色变。

　　“如果他们真的是新神，那么神是不会死亡的！当然，我说的放出消息，是对我们的人放出消息，然后通过我们的人传递给他们！如果他们知道我在这里，他们必然会来营救我！毕竟我是唯一的皇室。”阿里娅说道。

　　“公主殿下说的对。”话语落下，十几名老者点头，说道：“神绝对不会抛弃皇室的。”

　　……

　　与此同时，“忧郁的死神”这边，他们正在调查着王宸等人的情报，然而却终究一无所获。

　　阿里娅的消息传了出来，通过叛军的口，传到了王宸等人的耳中。

　　消息传递的很谨慎，虽然说了阿里娅在A版图，但却没有说在什么地方！阿里娅对此的解释是，如果是神，他们必然可以找到她！

　　阿里娅想的很全面，若是这所谓的“新神”找不到她，那么她便可以将谣言击破！在她看来，无论是改革的绝对武装也好，这“新神”也罢，都对F国有着阴谋！

　　……

　　H版图，废弃村镇，影军团的临时据点，王宸正在和阎主等人讨论着接下来的战事问题。

　　“团长。”这时候，一名负责情报的0824特种兵走了进来。

　　“说。”王宸瞥了他一眼。

　　“收到一个消息，从叛军那里得来的，说是F国的公主，也就是最后的一个皇室，在A版图里！她传出了消息，希望我们可以营救她。”这名0824特种兵对着王宸汇报道。

　　话语落下，王宸以及阎主等人齐齐一愣，然后相视了一眼。


第1807章 硬仗来临

　　“F国的皇室还没死光啊？”毒蜂轻声说了一句。

　　“这对我们来说是好消息，F国封建严重，皇室还有人，那么……叛军的数量便会不断增加！毕竟绝对武装强行招兵已经引的很多人不满了。”天狐说道。

　　“你说这阿里娅公主是真的信仰我们‘新神’呢，还就是为了让我们去救她呢？”毒蜂问道。

　　“这女人这招狠，谣言已经出去了，我们是‘新神’，是来拯救他们的！结果，她立即将了我们一军，如果我们不去救她，我们的地位就会动摇！反之，我们去救她，我们也很危险！”

　　夜狐说到这里，拿出地图，紧接着说道：“H版图和A版图间隔着一条I版图，在已经灭掉绝对武装两千余人的情况下，咱们这么多人想要悄无声息的跑到A版图，根本不可能！所以说我们只能打过去！”

　　王宸点头，说道：“若是救了她，她也没有什么坏处，若是救不了她，她也可以借着我们的手消灭一部分绝对武装的人！不愧是皇室，脑子里全是套路。”

　　“这还不怪你？要不是你说自己是他们的神，使这谣言战术，她也不会有机会利用我们。”零开口说道。

　　“当时我也不知道还有皇室活着！若是我知道还有皇室活着的话，我也不会这么做。”王宸解释道。

　　“现在说这些已经没用了，H版图间隔A版图五百公里左右，要出发的话，现在就出发吧！”阎主开口，正色说道。

　　“一路打过去？”王宸对着阎主问道。

　　“难道还有其他方法吗？我们既然接到了消息，那么绝对武装……肯定也会很快接到消息！若是等了两三天，怕是A版图里绝对武装的人会越来越多！其次，被绝对武装找到阿里娅公主，那一切就白费了！”

　　“我们‘新神’的地位并不稳固，若是这最后的皇室被灭了，那绝对武装在F国内，可真是一手遮天，再也没人反抗他们了。”阎主说道。

　　“传令兵。”王宸喝道。

　　“在！”唐刀跑了过来，大声喊道。

　　“集合全团，立即穿过I版图，进军A版图！派出一营四个小队，先行一步，争取在我们打到A版图的时候，找出阿里娅公主的藏身地！”王宸命令道。

　　“是！”唐刀应了一声，去传令了。

　　虽然他们这么多人一起行动会被发现，但是二十几个人悄无声息的避开绝对武装的眼线，还是可以的。

　　半个小时的集合时间，然后影军团全员朝着I版图前进。

　　姜华锋扛着团旗，红色底面，黑色影龙的团旗随风飘扬！

　　“报告！”这时候，无线麦中传出前方勘察兵的声音。

　　前方安排勘察兵是必须要做的事情，他们是探路的，确定没危险，王宸等人才继续前进，若是有危险，王宸等人就就地作战！

　　“讲！”王宸喝道。

　　“前方发现绝对武装一个巡逻营，人数四百五十人左右。”无线麦中传出勘察兵的声音。

　　“灭掉！”王宸下令，道：“全团听令，用最快的时间将敌人灭掉，然后进入I版图！”

　　命令一下，影军团的一千余人齐齐冲出。

　　他们潜伏到绝对武装那个巡逻营三百米外，此时巡逻营正朝着这边走来，他们的目的是巡逻，不是作战，所以没有战地坦克和装甲车！

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“嗖嗖嗖！……”

　　影军团没有任何的犹豫，立即对着绝对武装的巡逻营展开了攻击，重机枪、狙击步枪、突击步枪、火箭弹发射的混杂声传出，不到五分钟的时间，便将绝对武装的这个巡逻营给吞掉了！

　　面对这种绝对的武器装备压制，绝对武装的原政府军，完全没有还手之力。

　　“速度清理战场，把他们枪械全部扔到卡车上！”王宸下令，众人一阵忙活，然后继续前进，进入了I版图。

　　在进入I版图之后，不少叛军看到了影军团的团旗，他们都跑了过来，跪在地上，对着王宸等人叩拜，嘴中喊说着希望新神可以带着他们一起营救阿里娅公主。

　　王宸答应了下来，毕竟有人想当炮灰，那再合适不过了。

　　在进入I版图之后，便有五百叛军加入了王宸他们的队伍。

　　此时，绝对武装也接到了两个消息。

　　一个消息是阿里娅公主在A版图，第二个消息是“新神”正在朝着A版图前进，目前已经到了I版图。

　　“忧郁的死神”立即下令，让H版图的部队和I版图的部队前去截击，并命令A版图的部队……对阿里娅公主展开搜查，一旦查出，立即击毙！

　　一个多小时之后。

　　“报告，有接近五千兵力从H版图朝着我们逼近！距离我们五公里，他们有两架武装直升机、四辆战地坦克、十辆装甲车！重机枪、火箭筒、迫击炮若干。”后方的勘察兵在无线麦中喝道。

　　“报告，前方发现六千绝对武装兵力，正朝着我们逼近，距离我们三公里！三架武装直升机、六辆战地坦克、十五辆装甲车……”前方的勘察兵声音响起。

　　“果然，想要挟天子以令诸侯，不是那么好挟的。”

　　王宸面色严肃了下来，大声喝道：“此战，是至关重要的一战！敌人一万余兵力，若是我们可以将其拿下，击败！影军团这三个字，将会响彻F国！待到我们下次出击，绝对武装的部队，听到这三个字，绝对会腿软！”

　　“现在，全团听令，准备作战！一营、二营，由团战指挥带领，去后方拦截H版图追来的五千绝对武装部队！三营、四营、五营，全部跟我来，去迎击前方那六千杂兵！”

　　“是！”影军团齐声应了一句，然后开始动员。

　　阎主带着一营和二营朝着后方赶去，王宸带着三营、四营、五营快步上前，找了一个合适的地方，开始做战前准备。

　　“新神，我们呢？”那五百名叛军的军官，跑了过来，对着王宸问道。


第1808章 就是强怼

　　这名军官听不懂王宸的话，毕竟刚才王宸下令是说的华夏话。

　　此时他将这话当成了神的语言。

　　不过虽然听不懂，但是这好歹也是个军官，也指挥过几次战役，当他看到王宸等人开始挖战壕，摆极强、迫击炮的时候，他知道……这是要打仗了！所以他跑了过来，询问。

　　“你们去后面，等到了那里，会有人安排你们的。”

　　王宸将这五百人推给了阎主，说完，他便用华夏话和阎主说了一下。

　　于是，这五百名叛军朝着阎主等人的方向跑去了。

　　“后方赶来的H版图的五千部队还有三公里！”

　　“前方赶来的I版图六千部队还有不到一公里！”无线麦中传出一道道声音。

　　“六百米之后，开火！炮手什么都不用干，给我把他们的武装直升机给我端掉！火箭弹给我把战地坦克和装甲车轰烂！要是他们的坦克打出一发炮弹，我毙了你们所有炮手！”

　　王宸大声喝了一句，紧接着喝道：“主旗手准备，一打起来，你就给老子使劲的摇旗！副旗手，保护主旗手！”

　　“是！”姜华锋和张华应了一声。

　　“传令兵。”王宸对着唐刀喊了一声。

　　“在！”唐刀跑了过来。

　　“你喊上唐剑，各自带一队人，拿着地雷！你带人去前方那六千敌军的后路上埋好地雷，记住，能埋多少埋多少！你们能带多少就带多少！让唐剑去后方那五千敌军的后路上……也埋好地雷！”王宸说道。

　　“明白！”唐刀应了一声，去执行命令了。

　　“前方八百米！”无线麦中传来声音。

　　“咔咔！……”话语落下，立即传出子弹上膛的声音。

　　防空高射炮的炮手已经可以看到夜空上的武装直升机了，他瞄准了武装直升机，不过现在还不到六百米，所以他没有开炮。

　　迫击炮已经对准了敌军的人群，重机枪的枪口瞄准了前方，机枪手的手指已经扣在了扳机上面。

　　狙击手不断的调换着目标，将目标都锁定在了绝对武装军官的身上。

　　扛着单兵战术火箭筒的人，都瞄准了前方的战地坦克和装甲车。

　　两百米的距离很快就到了。

　　“攻击！”王宸下令，命令一下。

　　“嗖嗖嗖！……”火箭弹、防空高射炮齐齐发射。

　　“轰轰轰！……”那三架老旧的武装直升机被当场在半空中爆炸，战地坦克和装甲车也相继爆炸。

　　解决完重型机械，炮手立即拿起狙击步枪，充当起了狙击手！扛着单兵战术火箭筒的人，也立即扔下单兵战术火箭筒，全部换上轻机枪。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“嗖嗖嗖！……”重机枪、轻机枪、突击步枪的枪声和迫击炮的发射声立即传出。

　　炮弹在人群中炸响，几十名绝对武装的士兵立即被炸飞，子弹打在最前方的绝对武装士兵身上，立即将其击毙！狙击步枪的枪声不断的响了起来，一名又一名的绝对武装军官倒在了地上。

　　姜华锋起身，举起团旗，使劲的晃了起来。

　　“反击！”一名黑色骷髅等级的绝对武装军官大声喝道。

　　“砰！……”这名黑色骷髅等级的绝对武装军官刚喊完，便被王宸一枪撂倒在了那里。

　　“唰唰唰！……”四营的人全部潜伏到了绝对武装人群的上方，他们不断的抛出烟雾弹。

　　烟雾弹一出，绝对武装的人就仿佛那没了头的苍蝇一样，拿着枪械，到处乱打。

　　“嗖嗖！……”高爆手雷被扔出，在人群中发出震耳欲聋的爆炸声！

　　就这么一个照面，便是七八百名绝对武装士兵当场惨死！

　　“撤！……”这次行动，是两名黑色骷髅等级的绝对武装军官带队的，一个死了，一个还没死。

　　之前他在听闻影军团的战绩时，还嘲笑过H版图的人无能，但是此时他亲自对阵，才发现……双方的武器装备差距太大了！不，不仅是武器装备，而且战术意识也差距太大了！他们完全没有发现这里有人潜伏！甚至，连敌人有多少人都不知道！

　　他们唯一看到的，就是那面旗帜，那面黑色影龙的旗帜。

　　其中一名绝对武装的狙击手想打下旗帜，但不等他开枪的，张华便一枪打爆了绝对武装狙击手的脑袋！

　　他的任务是保护旗帜，保护主旗手！

　　剩下的五千余名绝对武装士兵狼狈逃窜，他们认为……敌人至少有着上万人！而且武器装备先进！这根本没法打！

　　“穷寇莫追！”王宸大喝，阻止了准备前去追击的人。

　　这五千余名绝对武装士兵跑了没一里地。

　　“轰隆隆！……”便有人踩到了地雷，高爆地雷一爆炸，由于他们逃跑，人流密集，所以一颗高爆地雷就炸死了上百人！

　　“轰隆隆！……”地雷不断的响起，剩下的绝对武装士兵彻底没了斗志，都朝着四面八方跑动了起来。

　　不得不说唐刀他们埋地雷埋的很好，绝对武装这剩下的五千余人，几乎将所有的地雷都踩中了！等他们跑出去，五千余人还剩下不到……三千人！

　　……

　　“大人，前面有炮火声和枪声！”这时候，从H版图追过来的那五千部队里，一名金色骷髅等级的绝对武装军官对着一名黑色骷髅等级的绝对武装军官说道。

　　“我不聋！”黑色骷髅等级的绝对武装军官说了一句，喝道：“加快速度，应该是I版图的友军和敌人交战了，我们要加快速度，不能让I版图将所有的功劳都抢走！”

　　黑色骷髅等级的绝对武装军官下令之后，这五千部队立即加快了速度。

　　“后方的五千敌军，还有不到一公里！”无线麦中响起勘察兵的声音。

　　“五营，留下警戒前方，三营、四营，跟我来！”王宸大声命令了一句，朝着阎主等人的方向跑去。

　　“开干！”毒蜂嘴角挂着一抹冷笑，在狙击镜中亲眼看着那五千余绝对武装士兵不断的逼近。


第1809章 打破敌胆

　　时间一分一秒的过去了，当五千余名绝对武装士兵跑到距离战壕六百米的时候。

　　“轰轰轰！……”

　　防空高射炮的炮声响起。

　　在听到炮声响起的时候，那名黑色骷髅等级的绝对武装军官还愣了一下，然后就看到空中的两架武装直升机化成了火球。

　　“不好！”

　　这名黑色骷髅等级的绝对武装军官脸色一变，他是H版图的，自然亲眼见过当时的战场，他知道这群人……武器装备是什么级别！

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“嗖嗖嗖！……”

　　然而不等他喊出撤退命令的，密集的枪声便传了出来，紧接着是铺天盖地的高爆手雷和烟雾弹！

　　迫击炮的炮弹打在被烟雾笼罩的人群中，火箭弹击毁了战地坦克和装甲车，重机枪和轻机枪不断的收割着生命！狙击步枪的子弹……在敌军军官没有被清除之前，永远只是对准了敌人的军官！

　　一个照面，不足几分钟的时间，七八百名绝对武装的士兵当场惨死！

　　那名黑色骷髅等级的绝对武装军官也死了，不过他不是被狙击手打死的，而是被一颗高爆手雷爆炸后的弹片给击穿了脑袋。

　　“撤退！”这次行动的，都是两名黑色骷髅等级的绝对武装军官带队。

　　“砰！……”这名黑色骷髅等级的绝对武装军官刚喊出命令，阎主便一枪打爆了他的脑袋。

　　命令一下，剩下的绝对武装士兵立即撤退。

　　“轰轰轰！……”和预料的一样，这波绝对武装的士兵也遭到了高爆地雷的灭杀，等他们跑到安全地带之后，原先的五千余人……还剩下不到两千余人！

　　这五百名叛军都已经看傻了，虽然他来询问阎主让他们干什么，但阎主只说了一句话……半个小时之后，捡枪！

　　半个小时！还不到半个小时的时间，以一千余人的兵力，硬是把前后夹击的一万余兵力给打的溃败而逃！直接一次性消灭了五千余敌军！

　　更让他们震惊的是，这里……没有一个人阵亡！这完全就是神迹！这五百名叛军确认了，这群人就是神！

　　枪声和炮火声吸引了更多的I版图的叛军，他们来到这里之后，看到眼前的这一幕，都愣了下来，特别是看到那面黑色影龙的旗帜时，直接跪在了地上，开始对着旗帜叩拜。

　　这次来的叛军人数接近一千人。

　　“把他们的武器都拿上，放到没有被炸毁的卡车里。”王宸对着叛军下令，叛军立即全部行动了起来，开始清理战场。

　　“继续前进！”清理完战场，王宸下令，继续朝着A版图赶去。

　　和刚离开H版图的时候不同，他们现在的人数是两千五百余人，其中一千五的叛军跟在他们的身后。

　　本来叛军很多是没有武器的，但是经过这么一轮下来，他们每个人都拥有了武器！

　　……

　　与此同时，“忧郁的死神”接到了战报。

　　“半小时之内，一万部队溃败？被歼灭五千余人？”“忧郁的死神”在接到这个战报的时候，差点儿没被气得吐血！这他妈是什么部队？战斗力还能再渣一些吗？

　　“主人，听回来的人说，他们不但装备先进，而且人数怕是……不低于几万人！”一旁的机体战兵轻声说道。

　　“几万人？”“忧郁的死神”听到这句话，笑了起来，喝道：“你当我傻还是你傻？要是有几万人的话，几万人能悄无声息的来到这里，而不被我们发现吗？几万人的行军留下的痕迹，会是那样的吗？”

　　说到这里，“忧郁的死神”起身，拿出之前王宸他们的第一个据点现场照片，指着照片喝道：“根据现场来看，这群人的人数，绝对不超过一千五百人！几万人？战败了找合适的理由都不会！”

　　那名机体战兵沉默了下来，不敢说话了。

　　“立即命令I版图的所有兵力，必须给我将这群人堵在I版图里！若是这群人突破了I版图，那么……我就杀掉I版图的所有黑色骷髅等级的绝对武装军官！”“忧郁的死神”大声喝道。

　　“是！”机体战兵应了一声，立即去传递命令了。

　　……

　　F国，I版图，政府大楼。

　　一名彩色骷髅等级的机体战兵坐在那里，他刚挂断了电话。

　　“集合所有兵力，守住I版图和A版图的入口，主人的命令已经也听到了，你们自己的性命，掌握在自己的手里！具体的该怎么做，不用我多说什么了吧？”彩色骷髅等级的机体战兵说道。

　　“是。”三名黑色骷髅等级的绝对武装军官应了一声，脸色难看的离开了这里。

　　F国的兵力并不是平均分配在九大版图的，I版图里，经过上一战被消灭的三千余兵力之外，只剩下不到七千的兵力了。

　　更重要的是，那战败的三千兵力，四处溃逃，现在还没有归队！谁也不知道他们逃到了哪里，要是去找他们，那更浪费时间！所以说，他们只有不到四千的兵力！

　　一想到一万余兵力的前后夹击都被在半个小时内打退了，他们只有四千余人……这该怎么打？

　　三名黑色骷髅等级的绝对武装军官很头疼，但他们没有办法，只能强行集合兵力，然后朝着I版图和A版图的入口赶去。

　　他们联系了A版图的绝对武装军队，希望A版图可以给予他们支援。

　　A版图的机体战兵考虑了一下，派出了三千兵力去支援I版图，剩下的兵力……继续寻找F国皇室的公主。

　　时间一分一秒的过去了，在第二天的中午，王宸等人暂停了下来，然后休息！毕竟接近五百公里的路程呢，今天是走不完了。

　　休息了五个小时之后，王宸等人准备继续前进。

　　这时候，又一批叛军闻风而来，这一批叛军八百余人。

　　他们望向王宸等人的眼神中充满了敬畏，来到之后，立即叩拜了起来。

　　王宸没有拒绝他们加入，分给他们绝对武装的武器装备，立即朝着A版图前进。


第1810章 影龙旗帜

　　走了没多久，天色便黑了下来。

　　利用夜色的掩护，王宸他们这三千多号人不断的前进着。

　　“奇怪，这走了这么久了，怎么一个绝对武装的人也没看到？”

　　唐刀跟在王宸的身后，轻声嘀咕了一句。

　　“应该是被打破胆了吧？”

　　夜狐轻声说了一句。

　　“就算被打破胆，以‘忧郁的死神’的行事狠辣风格，他也会逼着I版图的部队来对我们进行鱼死网破的进攻的！就算不这样，那也应该可以看到I版图的巡逻部队吧？”

　　王宸说到这里，对着周围打量了一眼，紧接着说道：“但是现在却一个人影也看不到，这完全不正常！”

　　话语至此，王宸大声喝道：“传令兵。”

　　“在！”唐刀应了一声。

　　“让前方的勘察兵继续拉长距离，最好直接去I版图和A版图的交界处去看一看，然后回来汇报情况！”王宸对着唐刀说道。

　　“是！”唐刀应了一声，朝着前方跑去了。

　　时间一分一秒的过去了，在凌晨两点钟的时候，也就是距离I版图和A版图交界处只有不到四十公里的时候，勘察兵回来了一人。

　　“团长。”这名勘察兵来到王宸这边，说道：“A版图交界处，有着差不多七千的兵力堵在那里，应该是为了阻止我们去A版图，营救阿里娅公主。”

　　“七千兵力？”王宸双眼微眯，问道：“重型机械呢？”

　　“不多。”勘察兵回答道，毕竟F国整国的重型机械都不多，昨天那六千人打来的时候，就把I版图的重型机械全部带来了。

　　说实话，I版图的重型机械已经都被炸掉了，交界处的重型机械是A版图支援的。

　　“不多他们哪来的勇气和我们对阵？”王宸冷笑了起来。

　　“这次正面对抗，可没之前打伏击那么好打了。”天狐说了一句。

　　王宸点头，说道：“无妨，我们现在有着两千八百余人的炮灰，怕什么！”

　　“也是。”话语落下，毒蜂和天狐等人都笑了起来。

　　“但也不能完全把他们当炮灰，特别是现在这种时候！如果死的人多了，我们‘新神’的影响力就会遭到质疑！”这时候，阎主开口说了一句。

　　“的确。”王宸点头。

　　这才几天时间？就已经主动有近三千叛军来投靠他们了，这足以说明谣言战术的成功！但是这时候……王宸他们把这些人都给弄死了，“忧郁的死神”一发出谣言，王宸他们必然会遭到质疑。

　　“火力压制吧！”王宸思索了一会儿，正色说道。

　　这里所谓的火力压制，意思是直接在装备上碾压敌军！他们不是在交界处守着吗？简单，直接迫击炮、火箭弹、防空高射炮进行轰炸。

　　“咱们还有多少弹药？”阎主对着王宸问道。

　　“传令兵。”王宸喝道。

　　“在！”唐刀应了一声。

　　“去查看一下还有多少弹药，特别是重武器的弹药。”王宸对着唐刀说道。

　　“是！”唐刀应了一声，大步离开。

　　几分钟后，唐刀跑了过来，轻声说道：“还够打几波的，若是这次用火力压制的话，打完……估计也就剩不下多少了！弹夹是很多，暂时还不愁。”

　　“看来把阿里娅公主救出来之后，得向华夏方面申请弹药补充了。”夜狐面色严肃了下来。

　　“不，不是救下阿里娅公主。”王宸抬头，双眼眯起，正色说道：“而是直接打下……A版图！”

　　“打下A版图？”话语落下，夜狐等人齐齐一愣。

　　“这么久了，咱们派出去的人还没有回信，看来是并没有找到阿里娅公主！而且阿里娅公主既然敢放话她在A版图，也就说明她对自己的藏身处很有自信，她自信绝对武装找不到她！绝对武装都找不到，我们找到的几率也很渺茫！”

　　说到这里，王宸紧接着说道：“既然找不到，那咱们到了A版图之后，总不能当无头苍蝇在A版图里瞎转悠，所以……直接拿下A版图！也算是拥有了一个稳固的基地。”

　　“这么做是不是风险太大了？我们的重武器弹药没那么充足了。”毒蜂皱眉说道。

　　“那就和他们玩一起……心理战！”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　“就这么决定了。”阎主点头，正色说道。

　　“走，继续进军，争取在天亮之前赶到那里！”就这样，王宸等人继续朝着I版图和A版图的交界处进军。

　　在早上六点钟的时候，他们停在了距离交界处三公里的地方。

　　拿起望远镜，王宸对着前方望了一眼，可以清晰的看到那里绝对武装的驻军。

　　……

　　“报告！他们……他们来了！”与此同时，一名金色骷髅等级的绝对武装军官跑到三名黑色骷髅等级的绝对武装军官面前，神色紧张地说道。

　　他怎么可能不紧张？这可是在半个小时时间里，就将一万余部队给击溃的一群人啊！

　　“他们多少人？”黑色骷髅等级的绝对武装军官问道。

　　“据观察，他们只有一千余人，剩下的都是叛军，差不多三千人！这些叛军是他们在来的路上跟随他们的。”金色骷髅等级的绝对武装军官说道。

　　这是王宸故意不让影军团和叛军潜伏的，这么做的原因，就是为接下来打心理战做铺垫。

　　“一千人？”话语落下，三名黑色骷髅等级的绝对武装军官脸色齐变。

　　他们现在宁愿相信王宸他们这群人是一万人，几万人！也不愿意相信王宸等人是一千人！

　　一千人就把一万余人在半个小时的时间里给击溃！

　　这说明了什么？这说明……这一千人的战斗力，太强悍了！

　　“你确定是那批人吗？”一名黑色骷髅等级的绝对武装军官正色问道，他心中还存在着侥幸，希望这群人不是王宸他们那群人。

　　“是，我看到那面黑色影龙旗帜了！”金色骷髅等级的绝对武装军官说道。

　　这句话落下，三名黑色骷髅等级的绝对武装军官脸色彻底苍白了下来。


第1811章 就欺负你

　　黑色影龙旗帜！

　　这面旗帜，在短短几天的时间内，便宛如梦魇一般，深深缠绕在了绝对武装每个人的心头上。

　　这支旗帜在他们心中，是比死神更恐怖的东西！

　　此时三名黑色骷髅等级的绝对武装军官听到黑色影龙旗帜的时候，他们知道，他们唯一奢望的侥幸……已经破灭了！

　　这面旗帜来了，也就是说这支不知从哪里冒出来的军团，已经到了！

　　“大人，怎么办？”金色骷髅等级的绝对武装军官对着三名黑色骷髅等级的绝对武装军官问道。

　　“下令，准备作战！”三名黑色骷髅等级的绝对武装军官咬牙，他们别无选择，只能硬着头皮去顶上！他们现在只需要，这七千余人……可以挡下这群人。

　　……

　　画面回到王宸以及阎主等人的身上，此时他们已经对着敌人的部署观察了许久，前去勘察的士兵也都回来了。

　　“团长，他们都是老旧的部署，漏洞百出。”勘察兵对着王宸汇报道。

　　“不是他们的部署老旧，漏洞百出，而是面对咱们的武器装备……漏洞百出！”王宸轻声说道。

　　“团长说的是。”那名勘察兵点头说道。

　　这就好比一把手枪，手枪的射程是五十米，如果你站在一百米外，那就是很安全的！然而，面对火机手枪三百米的射程，那你就肯定死翘翘了！

　　所以，这并不是绝对武装的部署问题，而是面对华夏先进的武器装备，他们全是未知，连射程什么的都不知道，怎么部署？所以只能按照老旧的部署来打了。

　　“他们这样用来对付九十年代的迫击炮和火箭弹倒是可以，但是对付我们手里的防空高射炮、大口径迫击炮、最新型的单兵战术火箭筒，完全就是摆设！”毒蜂拿着望远镜，轻声说了一句。

　　无论是防空高射炮也好、迫击炮、单兵战术火箭筒也罢，在射程上……是美军现役装备的一点八倍，接近两倍！其威力，也都是采用了高爆原理，比之前的威力大了数倍不止！

　　这样的武器装备，哪怕用在现代战争中也是一大杀器，更别说用在F国这个穷国家了。

　　“团长，他们不出兵啊。”一名勘察兵的声音在无线麦中响起。

　　“七千多人都不出兵？等我们打？真怂。”王宸摇头，将一名叛军头头喊了过来。

　　“新神。”那名叛军头头立即跪在地上，然后开始亲吻王宸的脚面。

　　王宸将他扶起，用阿拉伯语说道：“你选出一百名想要去给我当随从的人来，等他们死后，他们的灵魂会去我本体那里，那时候……他们会一生追随于我，永世不会遭罪。”

　　“好。”叛军头头应了一声，立即去传达王宸的话了。

　　“你可真是会忽悠人呢。”待到叛军头头离开，天狐望着王宸，轻声说道。

　　“他们信，我才可以忽悠，他们不信，我想忽悠也忽悠不到！这个世界上，最好利用的就是贪心的人和有着宗教信仰的人！同时，这也是最容易被洗脑的一群人！”王宸轻声说道。

　　没几分钟，几百名叛军跑了过来，他们都会高兴，指着自己说道：“新神，选我，选我！”

　　“真可怜。”零摇头一叹，轻声说了一句。

　　王宸随便挑选了一百余人，然后命令唐刀将一百个高爆炸药包取下，给他们绑在了身上。

　　“这东西怎么用你们知道吗？待会儿，我让你们冲的时候，你们就冲！我会庇护你们冲进他们的防线内，等你们冲进防线内，拉开炸药包的引线，你们的任务就完成了！任务完成之后，你们的肉体会消失，但你们的灵魂会到我本体前侍奉我。”王宸对着这一百名叛军说道。

　　“是。”一百名叛军齐齐点头，面带喜悦。

　　“都准备好了吗？”王宸对着炮手们问道。

　　“准备好了！”十几名炮手齐齐点头。

　　“给他们来一波炮弹！”王宸下令。

　　话语落下，影军团和叛军齐齐朝着前方推进。

　　……

　　“大人，他们好像准备进攻了！”金色骷髅等级的绝对武装军官脸色难看了下来，对着三名黑色骷髅等级的绝对武装军官说道。

　　“别急。”一名黑色骷髅等级的绝对武装军官说了一句。

　　“大人，他们已经将炮口对准了我们。”这时候，一名红色骷髅等级的绝对武装军官跑了进来汇报。

　　“传令，谁也主动攻击！等他们对着我们攻击，然后用火力压制他们，阻挡他们进入A版图！”黑色骷髅等级的绝对武装军官下令，他认为……三千米的距离，重武器应该打不到这里。

　　特别是他们的指挥部，有着四千米的距离，应该是安全。

　　……

　　“开炮！”王宸下令。

　　“轰轰轰！……”防空高射炮、单兵迫击炮齐齐发射。

　　以单兵迫击炮的射程来说，是两千多米，但是这新型的单兵迫击炮，足以达到四千米！更别说防空高射炮了。

　　“轰轰轰！……”

　　炮弹在绝对武装驻守的人群中爆炸，武装直升机、战地坦克、装甲车还不等开的，就被轰烂了！

　　一颗颗的炮弹在人群中肆意的发挥着它们的威力，那些本以为很安全的战壕，此时全部被轰的稀巴烂！被炸碎的尸体到处都是，现场宛若人间炼狱！

　　“这……怎么可能！”黑色骷髅等级的绝对武装军官脸色难看了下来。

　　这完完全全就是装备压制啊！

　　而且这根本就是在欺负人，双方武器装备不在一个层次上面，这怎么打？

　　他们的武器装备打不到王宸等人，王宸等人却可以轻而易举的打中他们！这完全就是欺负人啊！

　　是的，影军团就是在欺负绝对武装！

　　但这又如何呢？难道他们放着先进装备不用，亲自冲上去送死？

　　这可不是美国大片，不提倡什么个人英雄主义！

　　既然可以好好的欺负一下绝对武装，那么……王宸自然不会放过这个机会，必须得好好欺负一次！


第1812章 一战成名

　　“轰轰轰！……”

　　炮声不断，震耳欲聋。

　　七千余名绝对武装的士兵都窝在战壕里，此时是无比的凄惨，被当场给炸了窝。

　　一轮炮火下来，便是近千人被当场炸死。

　　那些没炸死的，受伤的，更是数不胜数！

　　“大人，怎么办？”金色骷髅等级的绝对武装军官对着三名黑色骷髅等级的绝对武装军官问道。

　　“撤……”黑色骷髅等级的绝对武装军官开口，但不等他说完的。

　　“轰隆隆！……”一颗炮弹直接炸在了指挥部，三名黑色骷髅等级的绝对武装军官以及那名金色骷髅等级的绝对武装军官当场被炸死。

　　“炮手掩护，狙击手前行两公里，对着这一百名叛军进行掩护！”王宸下令。

　　“是！”狙击手和炮手都应了一声。

　　王宸对着那一百名叛军说道：“你们现在可以去了，祝你们好运！”

　　“能侍奉在新神的身边，对于来说是一种荣耀！”一百名叛军应了一声，跟在狙击手的身后朝着前方跑去。

　　十五分钟之后，狙击手们在距离战壕一公里停了下来，他们将枪口瞄准了露头的人。

　　炮火避开了那一百名冲出去的叛军，对着其他方向进行打压掩护。

　　由于炮火避开了这个位置，很多绝对武装的人都露出了头，想看看情况，当他们看到一百名叛军冲来的时候，立即拿出枪械。

　　但是不等他们扣动扳机的，一颗狙击步枪的子弹便将他们的脑袋打爆。

　　王宸拿着望远镜，面色平静的望着前方的战场。

　　对于这一百余人的死亡，他心如止水。

　　战争从来都是残酷的，他也不是一个善良的人，更不会博爱到对全世界的人都保护起来！他只想保护影军团里的每个人，他知道自己不可能将所有人都活着带回去，但是……他要尽量的把更多的人都活着带回去！

　　为了这一点儿，他可以牺牲F国的所有人！

　　其实阿里娅公主想的很对，无论是绝对武装也好，王宸他们也罢，都是对F国有着企图的。

　　只不过绝对武装是想得到这个国家，而王宸，是想利用他们的封建思想和宗教信仰，来达成自己的目的，带更多的人回去！

　　这种办法的确上不了台面，也很无耻！

　　不过不重要，兵不厌诈，所有的战争都是无耻的！哪怕那些书面上的英雄人物，他们的无耻……也是被删减了的！真正的历史，没人可以知道真相！

　　王宸也可以删减自己的无耻历史，“忧郁的死神”同样也可以！世界，胜者为王，败者为寇，就是这么简单！

　　“冲啊！……”一百名叛军在狙击手的掩护下，成功冲到了战壕处。

　　然后分散，拉开自己身上的高爆炸药包，跳进了战壕。

　　“砰砰砰！……”子弹打在他们的身上，不过已经不重要了。

　　“轰轰轰！……”一道道耀眼的火光升起，震耳欲聋的爆炸声传出。

　　一百多个高爆炸药包的威力，直接将那片战壕给炸没了，炸出了一个上千米面积的大坑！

　　“继续放炮！狙击手速度潜回！”王宸大声吼道。

　　“轰轰轰！……”迫击炮和防空高射炮继续发射，炮弹砸在战壕以及交界处的城镇，发出震耳欲聋的响声，爆炸后的流弹片，造成二次伤害。

　　“不错的敢死队。”零望着那一百名已经被炸成肉酱的叛军，嘴角勾起一抹轻笑。

　　“只要有足够的高爆炸药包，在时机成熟的时候，我可以利用他们，炸掉所有被绝对武装占领的地方！”王宸正色说道。

　　“轰轰轰！……”炮火足足轰炸了一个小时，然后停了下来。

　　被炸死的绝对武装士兵，不下于四千人！

　　剩下的三千人听到炮火停止，立即爬出战壕，逃命似的朝着A版图内跑去。

　　“全军听令，冲锋！打下A版图！”王宸放下望远镜，大声命令道。

　　那三千人已经没有了斗志，他们现在只想逃跑，为了跑的更快，枪械都没拿，他们已经彻底被打怕了！面对这种先进的大杀器，他们提不起任何的战意！

　　黑色影龙旗帜挥动，王宸让两千七百余名叛军充当前锋，意思也就是当炮灰探路，然后他们一千余人齐齐冲下，跟在叛军的身后。

　　……

　　“你们怎么回事？”与此同时，A版图正在寻找阿里娅公主的绝对武装士兵看到了逃跑的绝对武装士兵，立即大声喝问道。

　　“快跑啊，魔鬼来了！他们是魔鬼！我们守不住的，已经有四千多人被炮弹炸死了！”那些逃跑的绝对武装士兵大声喊着，很多人还带着哭腔，他们彻底绝望了。

　　A版图的绝对武装士兵齐齐皱眉，因为这里面也有他们A版图的士兵。

　　“还愣着干嘛？快跑啊！黑色影龙旗帜来了！”一名A版图的红色骷髅等级绝对武装军官，大声喝道。

　　军官一说，在场的A版图绝对武装士兵立即脸色齐变。

　　一传十，十传百，百传千……

　　一时间，凡是黑色影龙旗帜所过之处，A版图的绝对武装士兵立即不战而逃。

　　之前他们就听说过传闻，此次这场战役在他们门口打的，他们的人也有参加的，亲眼目睹了那种场景，然后一渲染，瞬间造成了更多绝对武装士兵的恐惧。

　　特别是F国原政府军，他们本就封建迷信，他们认为……这是新神！

　　A版图，政府大楼。

　　彩色骷髅等级的机体战兵接到战报，脸色难看了下来。

　　他知道现在的局面已经无法控制了，哪怕他拿着枪，指着士兵的脑袋，让他们冲，估计他们也没了这个胆子！

　　“大人，怎么办？”A版图的黑色骷髅等级的绝对武装军官，对着机体战兵问道。

　　“撤退！”机体战兵下令，立即带着剩下的残兵，撤出了A版图。

　　在这一场心理战役上，王宸赌对了，而且……效果似乎比他预料的都要好的多！敌人甚至没有看到他们，只看到黑色影龙旗帜……便都望风而逃了！


第1813章 谨慎公主

　　“你，过来！”

　　王宸对着一名叛军头头喊了一声，那名叛军头头立即跑了过来。

　　说实话，喊他们叛军，有些不合适。

　　毕竟这是针对绝对武装而言，他们是叛军！对于王宸他们来说，应该是友军！也算是支持原F国的人，应该称他们为F国，政府军！

　　“想办法，将A版图里和你们有着共同目的的人全部集合起来。”

　　王宸对着F国，政府军头头说了一句。

　　“好。”政府军头头应了一声，立即去办了。

　　这时候，接到消息，提前来A版图寻找阿里娅公主的那二十余人都来到了这里，其中一人对着王宸说道；“团长，没有找到。”

　　“意料之中的事情。”王宸点头，应了一句，对着夜狐说道：“立即联系上面，请求弹药支援。”

　　“好。”夜狐应了一声，离开了这里。

　　“团长，没找到阿里娅公主，现在该怎么办？”唐刀对着王宸问道。

　　“好办。”王宸笑了笑，说道：“等她……主动来找我们！立即对着A版图进行布防，危险的地方让政府军去，不危险的地方……让我们的人去。”

　　“明白。”唐刀应了一声，去传令了。

　　……

　　与此同时，F版图，总政府大楼。

　　“忧郁的死神”就是在这里，他的身后是达菲尔，NO·2站在那里，手中拿着一份战报，这份战报是A版图撤出来的机体战兵给他的，NO·2将战报递给“忧郁的死神”。

　　“忧郁的死神”接过战报，看了一眼，双眼眯起。

　　“一千余人。”“忧郁的死神”自语了一句，紧接着说道：“黑色影龙旗帜。”

　　他已经知道是谁了，尽管他不清楚王宸是怎么弄到这一千余人的，但是……这黑色影龙，龙图腾，好像就只有那么一个国家了！想到这里，“忧郁的死神”就可以想通了，如此先进的装备，是华夏那边！

　　“主人，您知道是什么人了？”NO·2对着“忧郁的死神”问道。

　　“红色龙牙那帮人。”“忧郁的死神”说道。

　　“他们？”NO·2一愣，皱眉。

　　“打的一手好算盘呢。”“忧郁的死神”微微握拳，说道：“利用F国的封建思想和迷信思想，称呼自己为新神！这一手，怕是可以将F国所有的叛军都集合在一起！想不到我的一个失误，倒是让他们捡了现成的便宜！”

　　“他们哪里来的这么多人？”NO·2不解的问道，紧接着说道：“还有这先进的武器装备，这完全……”

　　不等NO·2说完的，“忧郁的死神”将电脑屏幕转给了NO·2，NO·2看了一眼，双眼眯起。

　　华夏在国际军事网上发布了公告，说是近一千余名恐怖分子、雇佣兵、杀手已经从亚洲离开了，而且还劫持了华夏一批最新的装备，至于去了哪里，他们也不知道！

　　“原来是这样。”NO·2轻声自语。

　　“把责任推的真干净！”“忧郁的死神”深吸了一口气，咬牙说道。

　　这种说辞，在国际上，肯定会遭到质疑，但是不重要！美国可以不承认绝对武装是他们高层搞出来的，那么华夏自然也就可以不承认王宸是他们部队里出去的！脸不红的说谎话而已，谁不会？

　　“主人，现在该怎么办？”NO·2对着“忧郁的死神”问道。

　　“A版图已经被他们占领，叛军想必也投靠了他们不少，现在要做的不是解决他们！而是立即解决其他版图的叛军，不然等所有叛军都去了他们那里，那就麻烦了！”

　　“忧郁的死神”说到这里，紧接着说道：“等解决完所有的叛军，以A版图那中心位置，我们迟早可以将其瓮中捉鳖，慢慢耗死他们！”

　　“明白了。”NO·2点头，说道：“那主人，我立即去安排。”

　　“去吧。”“忧郁的死神”点了点头。

　　……

　　晚上的时候，A版图内的F国政府军被集合了起来，人数达到了六千余，他们都分配了武器，执行驻防任务。

　　一座地下工事中。

　　“公主殿下，听说‘恶魔’因为‘新神’的到来，立即撤出了A版图，现在A版图是‘新神’的地盘！”一名老者兴高采烈的跑了过来，对着阿里娅公主说道。

　　阿里娅听闻此言，背对着老者，黛眉微皱。

　　“公主殿下，‘新神’的影子只有一千余人，他们没有阵亡一人，便将‘恶魔’给赶了出去，这证明‘新神’是会庇护我们的！”老者继续说道。

　　阿里娅美眸转动了几下，一千余人，是怎么从H版图穿过I版图，然后打下A版图的？这才几天时间？这群人到底是什么人？

　　同时，阿里娅深吸了一口气，她不想离开这里了，她知道，这群人根本就不是神，这个世界上也没有神！这群人肯定知道自己那么说是为了什么，如果她现在出去，这群人会不会将她控制，然后挟天子以令诸侯，得到他们的目的？

　　或者说，这些人就是绝对武装自己导演的一出戏？为的就是将她引出去？不然怎么可能以一千人就击败绝对武装的数万人？这太不现实了，简直就是天方夜谭！

　　“公主殿下……”老者对着阿里娅问了一句，这公主殿下怎么不回话了？

　　“哦。”阿里娅应了一声，转身，望着老者，说道：“既然是新神，那他肯定知道我在这里，而他现在没来找我，说明……他还不想让我离开这里！应该是外面有危险，他为了保护我。”

　　阿里娅不得不这么说，她很谨慎，必须要学会保护自己。

　　“公主殿下说的对，新神考虑的真周到。”老者点头，笑着说了一句。

　　“所以，我还是继续待在这里，等新神什么时候将‘恶魔’打败，我再出去。”阿里娅轻声说了一句，她只能这么拖延下去，不然以这群封建顽固的思想，怕是会直接把她拱手送给那所谓的“新神”。


第1814章 神的祭品

　　当天夜里，绝对武装对着其他八个版图的F国政府军进行了彻底的追杀。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨。

　　王宸坐在A版图的政府大楼里，看着情报，接到了昨夜绝对武装的行动情报。

　　“下手挺快。”

　　王宸自语了一声。

　　“忧郁的死神”是一个可怕的敌人，王宸能想到的，“忧郁的死神”也可以想得到，并且在最快的时间里就做出最正确的解决办法。

　　“团长。”这时候，夜狐来了。

　　“怎么了？”王宸对着夜狐问道。

　　“上面回复消息了，说是用最快的时间，给予我们运送弹药！我已经告诉他们我们目前的地方了，这次的弹药量可能会很多，让我们做好接应的准备。”夜狐正色说道。

　　“恩。”王宸面色严肃的点了点头，弹药多，暴露的可能性也就大，特别是在这种他们已经暴露了的情况下。

　　“上面说大约什么时候到了吗？”王宸问道。

　　“具体的没细说，说是最多两天就到，等到了，会有人联系我们！”夜狐说道。

　　“我知道了，你去忙吧。”王宸点头，话语落下，夜狐离开了这里。

　　“已经一天了，那所谓的阿里娅公主也没来找咱们。”毒蜂的声音响起，他和阎主等人一起走了进来，随手将门关上。

　　“是啊，这个阿里娅公主，看来很谨慎。”王宸笑了起来。

　　“得想个法子把她弄出来。”天狐说道。

　　“这个好办。”王宸对着唐刀说道：“去，将政府军的负责人给我喊来。”

　　“是！”唐刀应了一声，大步离开。

　　十分钟后，唐刀带着政府军的负责人来到了这里。

　　政府军的负责人刚想下跪，被王宸止住，说道：“行了，这次就免了吧！喊你来是有事情要吩咐你去做的。”

　　“新神的事，那就是我自己的事！不，比我自己的事儿更重要，我一定全力办好！”政府军负责人面色严肃地说道。

　　“让阿里娅公主来见我！”王宸望着政府军负责人开口说了一句，紧接着说道：“我缺一个圣女，昨日我算了一下，阿里娅公主最合适不过了。”

　　“可是新神，我并不知道阿里娅公主在什么地方啊！”政府军负责人面色为难地说道。

　　“我知道她在什么地方，但我懒得去找她！你只要把消息传出去就可以！”王宸望着政府军负责人，轻声说道。

　　“明白了。”政府军负责人应了一声，立即去传递消息了。

　　王宸昨天的时候，看过F国的一些资料，知道他们这里的神需要圣女，也就是所谓的祭品！神若是没有下凡，那就得杀掉祭品，让祭品去陪伴神！神下凡了，那就不用杀掉了！王宸现在的身份是下凡的神，所以……

　　“你这招也够狠的啊！”待到政府军负责人离开，天狐望着王宸，笑着说道。

　　“她既然玩套路，那咱们也就和她玩套路呗。”王宸笑了起来。

　　阿里娅公主谨慎，不想冒险出来，但王宸必须得让她立即出来，不然……他没法完成自己的挟天子以令诸侯计划！

　　只要消息放出去，被阿里娅公主身边的人听到消息，那时候……无论阿里娅公主想不想出来，她身边的人，都会把她弄出来的！毕竟都是一群封建迷信的老顽固。

　　不得不说，政府军负责人以及众政府军办事效率不错，不到几个小时的时间，消息便在整个A版图传开了。

　　毕竟这是“神”的任务，他们将这个任务看的很光荣，为“神”办事，那是荣耀至极！

　　……

　　地下工事中，阿里娅公主并不知道外面所发生的事情，如果她知道的话……肯定不会有着闲心在浇花！

　　阿里娅公主拿着水壶，在悠闲的浇着花。

　　这时候，十几名老者和几十名中年人走了进来。

　　“公主殿下。”他们对着阿里娅公主行了一礼，面色中带着喜悦。

　　“怎么了？”阿里娅公主回头看了一眼，黛眉微皱，这么多人一起来，不知为何，阿里娅公主心中升起一股不好的预感。

　　“天大的好事啊！‘新神’说了，让公主殿下当他的圣女，陪伴在‘新神’身边！”一名老者欢喜地说道，这在他看来，的确是天大的好事，能被选为圣女，这是至高的荣耀！

　　“嘭！……”阿里娅公主听闻此言，手中的水壶跌在了地上，发出一声闷响。

　　她脸色难看了下来，她最担心的事情还是发生了，这群人绝对有着目的，不然……是不会这么做的！

　　阿里娅公主以为王宸他们就是绝对武装的人，这完全是绝对武装自己导演的戏！但是这些话，她都不能说，就算说出来，这些老顽固也不会相信！

　　阿里娅公主感觉自己很无奈，无奈到绝望！她开始有些痛恨这个封建迷信的传承，特别是什么“神”！

　　“公主殿下，您快随我们去见‘新神’吧，不然‘新神’会不高兴的！‘新神’不高兴了，那就不会庇护我们了！没有了‘新神’的庇护，我们都会遭殃的！”一名老者望着阿里娅公主，轻声说道。

　　“我……今天有些不舒服，月事来了，这时候去见‘新神’，不合适吧？‘新神’会生气的。”阿里娅公主随口编造了一个理由。

　　“公主殿下，但是‘新神’说了，今天必须见到您，然后进行圣女仪式！过了今天，就错过最佳时机了！”一名老者说道。

　　“公主殿下，‘新神’是神，肯定可以帮您除掉月事的，这您放心！”另一名老者说道。

　　阿里娅公主听到这些话，她知道，自己今天无论如何都躲不开了，如果自己再说什么的话，恐怕这群老顽固……会直接将她给强行带去的！

　　她小时候亲眼见过所谓的圣女，不过那时候的圣女是被直接放火上烧死的，也是所谓的去陪着神灵！所谓的荣耀！


第1815章 所谓神迹

　　就这样，阿里娅被十几名老者亲自护送，离开了地下工事，朝着A版图的政府大楼赶去。

　　一个半小时之后，他们来到了A版图的政府大楼前。

　　一名老者和守在那里的一名0824特种兵通报了一声，那名0824特种兵立即跑进政府大楼。

　　“团长，阿里娅公主来了。”这名0824特种兵来到王宸这里，对着王宸汇报。

　　“请她进来。”王宸嘴角勾起一抹轻笑。

　　“是！”这名0824特种兵应了一声，立即离开了这里。

　　他和十几名老者说了一下，那十几名老者带着阿里娅进入了政府大楼，然后来到了王宸办公处的门外。

　　“‘新神’！”十几名老者在门外跪了下来，阿里娅也跪了下来，不过此时她美眸中闪烁着惊慌，如果这里真是绝对武装的人，那么……他们这一行人，注定会被屠杀！

　　房间内的王宸听到声音，立即开口，道：“进来。”

　　随着王宸的话语落下，十几名老者和阿里娅进入了房间，走在最后面的那名老者，随手将门关上。

　　王宸以及阎主等人对着这十几人开始打量，此时阿里娅低着头，因为紧张，脸色有些苍白。

　　“你们先出去吧。”王宸对着天狐等人说了一句，天狐等人离开了房间。

　　“‘新神’这几位是……”一名老者对着离开这里的天狐等人问道。

　　“他们都是我本体的影子，不过我占据了影子的百分之七十，剩下的百分之三十分散成了他们一千余人！”王宸开口说道。

　　“‘新神’。”听到这句话之后，十几名老者立即跪了下来，然后爬到王宸脚下，开始亲吻王宸的军靴。

　　阿里娅也跪了下来，慢慢的挪到王宸脚下，黛眉紧皱，准备亲吻军靴以来表达自己对“神”的尊敬。

　　“阿里娅公主就算了，毕竟你是马上要成为圣女的人，已经不需要用这种方式来表达对我的尊敬了。”王宸止住，对着阿里娅说道。

　　“多谢……‘新神’！”阿里娅起身，轻声说道。

　　“你们也起来吧。”王宸对着跪在地上的十几名老者命令道。

　　话语落下，十几名老者立即起身，其中一名老者对着王宸说道：“‘新神’，是否可以开启任命圣女的仪式了？我们十几人也可以给‘新神’护法！”

　　“……”王宸闻听此言，一愣，圣女仪式？什么鬼？他在F国的历史中并没有看到这种描述啊，关于圣女的，好像一直都是用火烧死，然后让其灵魂去陪着神！但自己这不是“下凡”了吗？怎么还要仪式？

　　“仪式，我一句话的事儿，不急。”王宸开口。

　　话语落下，十几名老者立即跪了下来，全身颤抖着。

　　突然的一幕，让王宸懵逼了下来，这又是怎么回事？你们颤抖什么？老子又没说杀你们！

　　“‘新神’，圣女的使命是来侍奉神的，看来‘新神’可能已经察觉到了阿里娅公主来了‘月事’，带着‘月事’来见‘新神’，这的确是对‘新神’的不敬，不过恳请‘新神’用神力驱除阿里娅公主的‘月事’。”

　　“然后让阿里娅公主完成圣女交接仪式。”十几名老者齐声说道。

　　“……”王宸瞥了阿里娅一眼，阿里娅黛眉紧皱着。

　　走到阿里娅身边，王宸对着她的身体嗅了嗅，嘴角勾起一抹轻笑，他没有闻到血的味道！这也就是说……阿里娅说自己来“月事”，是借口！这个女人，果然在防备着他们！

　　阿里娅此时脸色也不好看，毕竟她根本就没来“月事”！

　　她望了王宸一眼，刚好看到王宸嘴角的轻笑，她知道……王宸已经看出她没来“月事”了！如果王宸趁机“施法”来消除她的“月事”，这群老顽固，怕是会直接信服王宸就是“新神”！

　　一想到这一手全是自己造成的，阿里娅就后悔莫及。

　　“无妨，我刚才也说了，这不过是一句话的事儿而已！”王宸盯着阿里娅，你不是喜欢玩套路吗？老子今天就好好陪你玩玩！

　　“谢‘新神’！”十几名老者齐齐叩首。

　　“都起来吧。”王宸开口，话语落下，十几名老者起身，望着王宸，准备看王宸施法。

　　王宸举起右手，伸出食指，食指抵在阿里娅眉间，然后放下，说道：“好了，她的‘月事’已经没了。”

　　“……”阿里娅看到王宸这种简单的“施法”，差点儿直接骂出来，她已经可以确定了，眼前这个男人，绝对不是什么“神”！因为他对F国的神圣仪式完全不懂！

　　“‘新神’……这就结束了？”十几名老者也懵逼了下来，这也太简单了吧？

　　“咳！……”王宸咳嗽了一声，背对着十几名老者，正色说道：“本神的神力岂是你们那个旧神能够堪比的？他或许需要一大些步骤来完成施法，但本神……一个步骤就可以！”

　　“如果不是怕吓坏你们，本神一句话，或者一个眼神，心中默念一句，都可以驱除阿里娅公主身上的‘月事’！”

　　阿里娅听到王宸这个解释，心中冷笑了一声，这种解释她都不信，这十几个老顽固会信？

　　“原来如此，‘新神’的神力果然比旧神要大的多！本来我们还不信，但是经过今天一事，旧神和‘新神’比起来，果真是个婴儿！”

　　然而……十几名老者又跪了下来，眼神中带着敬畏和崇拜，对着王宸叩首。

　　“……”阿里娅麻木了下来，这他妈也行？你们智商得有多低啊？

　　这其实不是十几名老者智商低，而是他们一直没有离开过F国，加上这段时间被绝对武装打的抬不起头来！

　　这时候，无论是心理上还是封建思想上，他们都希望神可以降临，来拯救他们！

　　而这时候，王宸来了！这对于十几名老者而言，无疑于出现了一道希望的曙光！再说了，那些仪式都是旧神的，人家是“新神”，仪式自然不一样了！


第1816章 圣女仪式

　　“都起来吧。”王宸大手一挥，对着十几名老者说道。

　　十几名老者站了起来，一名老者对着王宸问道：“‘新神’，您的本体是什么？能告诉我们吗？您的信徒一直都很好奇。”

　　“我的本体是龙，而我只是影子，你们没看到那面旗帜吗？由于我本体无法来到这里，所以只能投影‘下凡’！”王宸轻声说道。

　　“原来如此，不过龙是什么？”另一名老者问道。

　　“龙是这个世界上最强的‘神灵’之一。”王宸说道。

　　“‘新神’，我们能查看一下您的‘神迹’吗？”这时候，一名老者对着王宸问道。

　　“可以！”王宸点头，他知道老者们说的“神迹”是什么，就是检查一下阿里娅的“月事”消除了没！

　　阿里娅的脸色一会儿青，一会儿白，她很希望自己现在的“月事”赶紧到来。

　　“‘新神’，我去请神婆。”一名老者对着王宸请示，王宸同意之后，他便离开了这里。

　　几分钟后，这名老者带着一名七十来岁的老太太来到了这里，这就是那所谓的“神婆”，在F国传说中，能和神对话的人！

　　这“神婆”一看到王宸，就立马跪了下来，大声喊道：“‘新神’勿怪，之前我受到了旧神的蛊惑，一直侍奉于旧神，不过旧神已经抛弃了我们，我愿意侍奉于‘新神’身边。”

　　阿里娅看到这一幕，她知道，这封建，这神，完全就是虚构的！眼前这个人明显就是假的，神婆不是能和“神”对话的人吗？会连这个也看不出来？

　　“神婆”才不会想这么多呢，她只知道，若是没有了“神”，那么她的饭碗也就丢了！所以，谁是“神”都无所谓，只要有“神”，那么她们这个职业就会吃香喝辣！就和以前华夏的国师一样的待遇！

　　“无妨，本神是仁慈的，可以接受所有悔过的人，就和那耶稣一样。”王宸开口。

　　“‘新神’还认识耶稣？”这时候，阿里娅美眸一眯，她在加拿大留过学，所以知道耶稣和上帝。

　　“认识。”王宸点头，说道：“以前在上面的时候，无聊啊！还经常和他还有上帝一起打麻将呢，时不时的还玩一下斗地主，他们两个不行，耶稣给我提鞋我都不用，上帝也就配给我端个尿。”

　　“……”阿里娅沉默了下来，没有再说什么。

　　你吹，你使劲吹，看到时候你怎么圆这慌！

　　“阿里娅公主，我们去验证‘神迹’吧。”这时候，“神婆”走了过来，对着阿里娅说道。

　　“好。”阿里娅点头，和“神婆”一起朝着房间里的卧室走去。

　　几分钟后，她们两人走了出来。

　　“神婆”立即对着王宸跪了下来，爬了过来，开始亲吻王宸的军靴，大声喊道：“‘新神’果然神力通天，阿里娅公主的‘月事’真的没有了，这简直就是‘神迹’！”

　　十几名老者听到“神婆”的话，立即脸色一喜，只要有神的庇护，他们就不会亡。

　　“起来吧。”王宸对着“神婆”说道，“神婆”立即起身。

　　“‘新神’，既然阿里娅公主的‘月事’已除，那是不是可以马上举行圣女仪式了？”一名老者对着王宸问道。

　　“随时都可以。”王宸点头，他虽然不知道这圣女仪式是啥玩意儿，但总之“神婆”怎么说，自己怎么做就是了。

　　“‘新神’请。”一名老者指着卧室方向。

　　“……”王宸一愣，瞥了一眼阿里娅，这时候，几名老者已经拥着阿里娅往卧室走了。

　　微微皱眉，王宸好像已经知道这所谓的圣女仪式是什么仪式了！圣女是用来侍奉“神”的，在封建思想里的侍奉，那就是一个暖床丫头，和古时候的陪嫁丫鬟一个道理！

　　主人想X这陪嫁丫鬟，那就是这陪嫁丫鬟的荣幸！

　　“不是吧？”王宸脸色有些难看了下来。

　　“‘新神’。”“神婆”走到王宸身边，王宸应了一声，立即跟着“神婆”朝着卧室走去，他现在也没办法了，此时是骑虎难下。

　　如果不进去，那么他好不容易营造出来的“新神”，就会彻底被质疑！如果“新神”被质疑了，那么……他就无法让F国的政府军给他当炮灰，这样的话，影军团的人牺牲的会更多！

　　王宸和阿里娅都被推进了卧室，此时阿里娅被“神婆”推到了床上。

　　阿里娅的脸色有些难看，因为“神婆”已经开始在脱她的衣服了，那十几名老者站在那里，将床铺围了起来，然后嘴里念着乱七八糟，听不到的“咒语”。

　　王宸眼角抽搐，这玩的也太开了吧？

　　本来他觉得就算那啥，两个人就行了，毕竟就权当X了一个妓女。

　　但是这房间里十几个老者，一个“神婆”！这么多人看着，而且有男有女，这怎么那啥？那啥的时候得多尴尬？

　　“等等。”王宸喝了一句。

　　“‘新神’，怎么了？”“神婆”和十几名老者都停了下来，阿里娅此时被脱的只剩内衣，修长的身姿全都展现了出来。

　　“这些也都是旧神的仪式，我这里不兴这个！”王宸开口说道。

　　“‘新神’刚才说本体是龙，对于龙，我们也有所了解，龙生性淫，这四个字我们也是听过的！如果‘新神’认为阿里娅公主无法充当圣女，那我们立即给‘新神’寻找新的圣女。”一名老者说道。

　　“……”王宸闻听此言，无语了下来。

　　“‘新神’若是想让老奴侍奉，老奴自然也会倾尽全力。”这时候，“神婆”说了一句。

　　“……”王宸听到这句话，本来还犹豫来着，立即不犹豫了！

　　“神婆”？这他妈就一个七十多的老太太，而且死丑死丑，脸上还一个大肿瘤子，硬都硬不起来，侍奉个屁啊！

　　如果让他和“神婆”那啥，那王宸宁愿自己去死！

　　“不用了，我刚才就是考验一下你们对我是否忠诚，是否为我考虑，现在……我很满意！”王宸做出一脸严肃的样子，正色说道。


第1817章 击杀神婆

　　“我们对‘新神’是很忠诚的。”

　　十几名老者和“神婆”立即开口。

　　“我……已经知道了！”

　　王宸点头，面部的微笑很生硬。

　　“‘新神’，那我们继续吧。”

　　“神婆”说了一句，便朝着阿里娅走去。

　　那十几名老者也立即闭眼，然后开始念起了那听不懂的“咒语。”

　　“等等。”王宸开口，他还是适应不了这种事情，他可没东瀛人那么变态，可以守着这么多人就那啥。

　　“你们出去，我不需要护法！我和旧神不一样，他那点儿破神力才需要护法，而我……不需要！”王宸面色严肃地说道。

　　话语落下，十几名老者相视了一眼，然后齐齐点头，说道：“‘新神’说的对，我们这就离开，在房外等候着仪式结束。”

　　说完，十几名老者就离开了这里，但“神婆”并没有离开。

　　“你怎么还在这里？”王宸对着“神婆”问道。

　　“老奴是侍奉‘新神’的，特别是圣女仪式如此重要的事情，老奴必须待在‘新神’的身边。”“神婆”面色严肃地说道。

　　王宸听到这里，明白了过来，这“神婆”就等于是圣女的陪嫁丫鬟，脏话累活都是她干，主人也有着X她的权力，不过王宸对这“神婆”是真提不起任何兴趣来！同时，他也开始厌恶F国的封建传统了。

　　这还是他用“新神”的名义将那十几名老者调开，以前可都是那所谓的旧神，那是不是说……以前F国里那啥的时候，这么多人守着？一想到这里，王宸就恶心。

　　“那我现在命令你出去呢？我已经说过了，别拿着旧神的仪式用在我的身上！”王宸眼神冷了下来。

　　“这个是恒古不变的，老奴无法从命！”“神婆”面色严肃地说道。

　　王宸点了点头，走到“神婆”面前，说道：“你对本神很忠心，为了奖励你，我决定……让你去侍奉我的本体！”

　　话语落下，王宸手中不知道何时出现了一把黑铁军刺，黑铁军刺刺穿了“神婆”心脏。

　　“神婆”瞳孔一缩，倒在了地上，当场毙命。

　　阿里娅看到这一幕，脸色一变，刚想喊叫，但不等她喊出声的，王宸捂住了她的嘴，轻声说道：“你也不想那啥的时候有人看着吧？再说了，我也不想和你那啥！如果你想保住清白，最好配合一下。”

　　阿里娅听到这句话，点了点头。

　　看到阿里娅点头，王宸松开了手掌，说道：“阿里娅公主，别看您年纪不大，脑子里套路倒是挺深！”

　　“一句话就不得不让我们冒险从H版图打到A版图，您本来的目的是为了消耗我们的同时，也可以顺便打击绝对武装吧？但很可惜，您失败了！”

　　阿里娅听闻此言，望着王宸，然后拉起一旁的被褥盖住身体，说道：“你们不是绝对武装的人？”

　　“我们要是绝对武装的人，你以为你还能活着吗？”王宸说到这里，指着地上的“神婆”尸体，说道：“要是我们是绝对武装的人，你早就和她一样了！”

　　“你们究竟是什么人！还有，你们来F国的目的是什么！别说什么‘新神’，我不信这些！”阿里娅正色说道。

　　“不信这些？”王宸一愣，说道：“我看出来您不信了，不过我很好奇，一个F国的公主殿下，怎么会不信这个呢？”

　　“事发之前，我在加拿大留学三年，本来是想着回来之后改变国家现状的，但是却中途发生了这起事件！所以我不信什么神！比起你们这套，我倒是更倾向于绝对武装的改革！”

　　阿里娅说到这里，紧接着说道：“如果不是绝对武装的目的更加不纯，我也不会让你见到活着的我！”

　　“要是你死了，那绝对武装就更加肆无忌惮了。”王宸说了一句，望着阿里娅，一把捏住她的下巴，靠近她的脸颊，说道：“你刚才问我是不是绝对武装的人，显然你也怀疑过我们是绝对武装的人？”

　　阿里娅盯着王宸，轻声说道：“之前怀疑过，我以为是绝对武装自己导演的这场戏！但我还是想赌一赌，大不了一死！”

　　“在仪式开始之前，我都准备好自杀了，但在你杀死‘神婆’之后，我就取消了自杀的打算！因为绝对武装的人，是不会这么做的！”

　　王宸听完，点头，说道：“我们的目的很简单，消灭绝对武装，帮你们F国解放！”

　　“别把我当三岁小孩子，我也不是那种连宫门都没出去过的天真公主！这种话，我不会信！”阿里娅说道。

　　“顺便利用你们的人一下，帮我们打赢这场战役，毕竟我们只有一千人，而绝对武装有着……二十万人！”王宸开口说道。

　　“利用我们？”阿里娅面色严肃了下来。

　　“战争不一直都是互相利用的吗？如果没有我们，你们会被绝对武装慢慢找出，然后慢慢被杀掉！那时候你们死的人更多！”

　　“我利用你们，我可以帮你们打赢这场战役！死的人或许不少，但绝对比你们自暴自弃的要强！”王宸望着阿里娅，轻声喝道。

　　“你们到底是什么人！”阿里娅望着王宸，紧接着说道：“我不想听敷衍的话和谎话，红色龙牙！”

　　话语落下，王宸一愣，皱眉望着阿里娅。

　　这个女人，竟然知道自己的身份！

　　“我是F国的公主，我的身份注定会让我去看一些其他女孩儿不去看的东西，这三年来，每年的国际军事网上的资料和报道我都看过，世界军刊我也没拉下，我知道中东战区和南非战区的事情！”

　　“在看到你的第一眼我就认出了你，不过当时我以为你和绝对武装是一伙的，毕竟你现在的身份已经不是华夏军人了，而是一个没有任何军籍，在这个世界上乱跑的人！”阿里娅望着王宸，一口气说道。

　　“还真是小看你了。”王宸笑了起来，望着阿里娅说道。


第1818章 弹药抵达

　　“既然这样，那我也就实话实说了，我们这一群人，是由乱七八糟的人组成的！其中有恐怖分子、杀手、雇佣兵、逃兵。”王宸望着阿里娅，说道。

　　“恐怖分子、杀手、雇佣兵、逃兵有这样的战斗力？有如此先进的武器装备？”阿里娅望着王宸问道。

　　“这个世界很大，再说了，以你们F国的战斗力而言，随便一个国家的军队，战斗力都比你们高出太多！至于武器装备，有钱，什么买不到？”王宸解释道。

　　“你这么说也对。”阿里娅点头。

　　F国的战斗力她比谁都清楚，另外……她也觉得只要有钱，任何东西都可以买的到。

　　“那您是怎么看的呢？尊贵的公主殿下。”王宸望着阿里娅问道。

　　“我可以不告发你，但是……等你们完成了你们的目的，必须立即离开我的国家！”阿里娅望着王宸，正色说道。

　　“阿里娅公主，你好像忽略了一个问题，现在不是你告发我，而是我杀不杀你！我就算在这里杀掉你，然后说我让你去侍奉我的本体了，你猜他们这群人……信还是不信？”王宸用手指捏着阿里娅的下巴，轻声问道。

　　阿里娅黛眉皱起，没有回话。

　　“‘神婆’已经死了，但他们会瞬间找出第二个‘神婆’。”王宸紧接着开口，一把掀开阿里娅遮挡着身体的被褥。

　　阿里娅脸色一变，但不等她开口的，王宸说道：“第二个‘神婆’肯定会检查你的身体，看你是否已经侍奉了我，是否还是处女！”

　　“你想干什么！”阿里娅望着王宸，问道。

　　“你只有两种选择！一，我来帮你捅破那层窗纸！二，你自己捅破那层窗纸！”王宸手指触碰在阿里娅的薄唇上，声音冰冷，且毋庸置疑，道：“那么阿里娅公主，你选择哪一种？”

　　阿里娅深吸了一口气，推开王宸的手掌，说道：“我自己！”

　　她当然也清楚等仪式结束之后，会有“神婆”来查体，这种事情……是无法避免的！

　　王宸将被褥盖在阿里娅的身上，起身，朝着“神婆”的尸体走去，拿起“神婆”尸体旁的神棍，扔给阿里娅。

　　说是神棍，其实也就是一根木棍而已。

　　“开始吧，我亲爱的阿里娅公主。”王宸嘴角勾起一抹轻笑。

　　“你个混蛋！”阿里娅拿起木棍，塞到了被褥中。

　　“我一直是个混蛋，不然我也不会离开华夏，不会集合一群由恐怖分子、杀手、雇佣兵、逃兵！若不是因为和绝对武装有着不可化解的仇恨，有着不死不休的局面，我也不会来这个破地方！”王宸轻声说道。

　　阿里娅用被褥挡着身体，然后手掌拿着木棍，咬牙，用力捅了进去。

　　捅进去之后，阿里娅面部传出痛苦的表情。

　　几分钟后，阿里娅感觉血量差不多了，便将木棍上的鲜血擦拭干净，扔在了地上。

　　“合作愉快，阿里娅公主。”王宸走到阿里娅身前，伸出手掌。

　　阿里娅象征性的和王宸碰了一下手，然后开始穿衣服，将被褥掀开，被褥下面是一大滩鲜红的血迹。

　　待到阿里娅穿好衣服，等了差不多一个小时的时间，王宸和她一起走出了卧室。

　　十几名老者还站在那里，看到王宸和阿里娅走出，立即跪拜。

　　“起来吧。”王宸喊了一声，十几名老者起身。

　　“‘新神’，‘神婆’呢？”一名老者问道。

　　“我的本体身边缺少一个侍奉的人，我感觉她挺合适的，就让她先去了。”王宸开口说道。

　　“那是她的荣誉。”十几名老者齐声说道。

　　“‘新神’，我立即去再找一名‘神婆’。”一名老者说完，便离开了这里。

　　几分钟之后，他带着新的“神婆”来了，新的“神婆”检查了一下阿里娅的身体，然后和老者们秘密汇报了一下，老者们确定仪式完成之后，也都放下了心！只要仪式完成了，也就是说……“新神”会庇护他们。

　　这时候，夜狐来到了这里。

　　当他看到房间内的“神婆”和十几名老者的时候愣了一下，然后望向王宸。

　　“你们先出去吧。”王宸对着“神婆”和十几名老者命令了一句，十几名老者和“神婆”立即离开了这里。

　　待到十几名老者和“神婆”离开，夜狐瞥了一眼阿里娅。

　　“无妨，有话直说。”王宸开口。

　　“来消息了，弹药会在晚上九点钟的时候抵达这里，不过要通过I版图，所以需要我们自己接应一下。”夜狐开口说道。

　　“是吗？”王宸点头，对着夜狐说道：“立即安排人手，准备接应！同时，放出消息，阿里娅公主已经成为了‘新神’的圣女，‘新神’将会庇护信仰他的所有人！A版图，就是‘新神’指定的神庭！”

　　“明白！”夜狐点头，离开了这里。

　　夜狐离开之后，阿里娅站在一旁，一句话也不说。

　　“圣女需要做的事情，想必你比我清楚，记住，不要露出任何的马脚，否则……我不介意让你去陪伴我的本体！”王宸瞥了阿里娅一眼，轻声说道。

　　“在我还有利用价值的时候，你应该不会这么做吧？”阿里娅望着王宸，轻声问道。

　　“你很聪明，但女人太聪明了的话，并不是一件好事。”王宸笑着说道。

　　“你还是先考虑一下目前的处境吧，就凭你们一千余人加上七千余政府军，是无法和绝对武装抗衡的！特别是现在……你们的弹药还没有抵达的情况下！”阿里娅说道。

　　“这点儿就不需要你操心了，你只需要做好你该做的事情！”王宸说道。

　　“我如果太听话，在没了利用价值之后，你也会杀了我！我不听话，你也会杀了我！我可以这么理解吗？”阿里娅对着王宸问道。

　　“我虽然不是一个好人，但对于承诺，还是会遵守的！只要你配合，我保证，在解决绝对武装之后，将完整的F国还给你！”王宸说道。


第1819章 弹药问题

　　王宸没有再和阿里娅啰嗦什么，毕竟现在最重要的事情是弹药的安全抵达问题，若是弹药抵达不了，或者出了意外，那么……待到绝对武装发动攻击的时候，他们绝对抵挡不住！

　　“忧郁的死神”现在不发动攻击是因为影军团名声太盛，直接将绝对武装各版图的士兵士气彻底打压了。

　　所以他需要几天的时间来恢复一下士气，至于怎么恢复？

　　很简单，一是对其他八大版图的政府军进行清杀，二是利用机体战兵来提升士气！

　　你红色龙牙不是可以利用F国的封建思想吗？不是自称为“新神”吗？

　　那他们绝对武装也可以这么做！毕竟机体战兵也是刀枪不入的，哪怕一个火箭弹砸上去，也造不成任何的损伤！这种伎俩用来提升原政府军的士气，再合适不过了！

　　与此同时，除去A版图之外的其他八大版图内。

　　在“忧郁的死神”的命令下，绝对武装的部队都集合了起来。

　　“都看好了！那所谓的‘新神’不过是一个饭桶而已！刀枪不入，我们也可以办到！”一名彩色骷髅等级的机体战兵站在几万绝对武装士兵前，大声喝道：“你，你，你都出来！”

　　他一下点了几十名绝对武装士兵。

　　那几十名绝对武装士兵都面带不解的走了出来。

　　“子弹上膛，对我开枪！”彩色骷髅等级的机体战兵下令。

　　“大人，这……”几十名绝对武装的士兵齐齐皱眉，对彩色等级开枪？他们可不敢，毕竟他们是原政府军，不知道机体战兵的事情。

　　“开枪！不然我毙了你！”彩色骷髅等级的机体战兵掏出手枪，枪口对准了一名绝对武装士兵。

　　几十名绝对武装士兵立即子弹上膛，枪口对准了彩色骷髅等级的机体战兵，然后齐齐扣动了扳机。

　　“砰砰砰！……”枪声响起，子弹打在彩色骷髅等级机体战兵的身上，但却连他的皮肤都没打破！

　　“这……”几万绝对武装的士兵看到这一幕，都呆滞了下来。

　　“你，去扛着火箭筒，对着我发射火箭弹！”彩色骷髅等级的机体战兵继续下令。

　　一名绝对武装的士兵扛着火箭筒，站在三百米外，然后朝着彩色骷髅等级的机体战兵发射了火箭弹。

　　“轰隆隆！……”火箭弹炸在彩色骷髅等级的机体战兵周围，火光四起。

　　火光消失之后，彩色骷髅等级的机体战兵的衣服被炸没了，不过身体上……依然没有任何的伤口！

　　“神迹！神迹！……”几万绝对武装的士兵立即大声喝道，特别是那些F国原政府军的士兵，都仿佛疯了一般，齐齐跪下，对着彩色骷髅等级的机体战兵叩首。

　　“所谓的‘新神’，不过是一群饭桶而已！他们是冒牌的神，我们才是真神！而你们，在真神的庇护下，必当天下无敌！哪怕你们死了，也会到真神的身边，成为真神的亲军！”彩色骷髅等级的机体战兵大声喝道。

　　这些话都说“忧郁的死神”脚他说的。

　　“真神！真神！……”几万绝对武装的士兵瞬间沸腾了，他们的士气……不断的回涨着。

　　与此同时，其他版图里，也在上演着如此的一幕，绝对武装士兵们的士气不断回涨，估计不出一个星期，便可以彻底恢复到鼎盛状态！不，应该是疯狂的状态！毕竟他们死后，也可以成为真神的亲军这句话，让他们无比的疯狂！

　　他们展开了对八大版图政府军的清杀，这次的清杀……比任何时候来的都要猛烈！

　　他们认为，除了他们自己，其他人都是真神的敌人！凡是真神的敌人，就必须斩杀！

　　当天晚上，七点钟的时候。

　　I版图，洪门的人在进行秘密的弹药运送，他们朝着A版图运去。

　　不过……在路上，却碰到了正在进行清杀政府军任务的绝对武装士兵群，从而，当即发生了争斗！不过好在这只是一小群绝对武装的士兵群，护送弹药的洪门众人将其消灭，便立即向王宸等人发送了求救信号。

　　……

　　“团长，不好了，I版图，护送弹药的人遭到了攻击！”一名通讯兵跑到王宸身前，大声喊道。

　　此时王宸等人已经做好了各种准备，刚准备去迎接弹药呢，便接到了这个消息。

　　“通知全团，立即出发！命令三千政府军当前锋，剩下的政府军全部待在A版图，准备作战！”王宸下令，带着影军团的人离开了A版图，朝着弹药方向赶去。

　　……

　　“大人，接到一个消息，在咱们版图内，发现了一批身份不明的人，他们运送着很多物资，应该是朝着A版图运送的！我们一小部分人在碰到他们的时候被他们击杀了。”一名黑色骷髅等级的绝对武装军官对着I版图的彩色骷髅等级的机体战兵汇报。

　　“立即将所有人都派出，拦下那群人，抢下物资！”彩色骷髅等级的机体战兵对着黑色骷髅等级的绝对武装军官命令道。

　　“是！”黑色骷髅等级的绝对武装军官应了一声，立即去执行命令了。

　　I版图说实话已经没有兵力了，不过之前从A版图逃走的绝对武装士兵，全部转移到了I版图。

　　待到黑色骷髅等级的绝对武装军官离开，彩色骷髅等级的机体战兵立即将事情汇报给了“忧郁的死神”。

　　“你做的很对。”“忧郁的死神”听完，夸了彩色骷髅等级的机体战兵一句，嘱咐道：“务必将那批物资拿下，如果我没有猜错的话，这应该是红色龙牙他们武器装备的弹药物资！”

　　“主人放心，八千兵力都派过去了，肯定会在红色龙牙他们赶到之前，将物资拿下的！”彩色骷髅等级的机体战兵保证道。

　　“拿下物资之后，不可恋战，速度返回，然后立即把物资运给我！”“忧郁的死神”嘱咐道。

　　“明白！”彩色骷髅等级的机体战兵应了一声，挂断了电话。


第1820章 弹药争夺

　　“忧郁的死神”安排完I版图之后，立即对着C版图的机体战兵下了命令：派出一万部队，立即对着A版图展开进攻，拿下A版图！

　　不得不说，“忧郁的死神”战术下的很正确。

　　因为王宸肯定会去带人接应弹药，而这时候，A版图内虽然有着政府军，但就几千的政府军，够干什么的？所以这时候派出C版图的绝对武装驻军对着A版图进攻，A版图……便会很危险！

　　若是可以赶在王宸他们之前拿下那批军火物资，可谓是一箭双雕。

　　就算拿不下那批军火物资，起码也可以打下A版图来，总之……怎么做都不吃亏！

　　王宸和阎主等人当然可以想到“忧郁的死神”会这么做，所以他们才留下了四千政府军守在这里！至于能不能守住，那就听天由命了。

　　阿里娅待在A版图的政府大楼里，十几名老者和政府军的军官都在这里。

　　毕竟阿里娅现在的身份是圣女，除了“新神”之外，她就是最大的那一个！

　　阿里娅知道现在A版图很危险，既然王宸他们的军火遭到了攻击，也就是说……绝对武装已经知道了那是军火物资，必然会全力劫下！

　　同时，绝对武装可是占据了八个版图，拥有二十万部队！他们肯定会趁机攻打A版图的！王宸将她留下，目的是什么？阿里娅很清楚，她留下的目的只有一个，那就是碰到攻击的时候，带着这四千政府军，顽强抵抗！

　　……

　　与此同时，一个小时之后，I版图。

　　“不好了，后方发现两千兵力左右的绝对武装的士兵！”

　　“报告，西北方向，发现两千兵力左右的绝对武装的士兵！”

　　“报告，东南方向和西南方向各发现两千兵力左右的绝对武装的士兵！”

　　正在运送弹药物资的中年人接到了一条又一条的消息，他们的人并不多，也就五百来号人，之前碰到那一百余名绝对武装士兵自然可以将其击杀，但是一下子来八千余人，这怎么打？

　　至于这些弹药物资，全是炮弹和子弹，根本就没有发射的器械，他们也指望不上！

　　他们能指望的，只有他们手中的枪械！

　　“加快速度！”洪门中年人大声命令了一句，他们还能指望一点儿，那就是王宸等人迅速来接应他们。

　　“嗡嗡！……”然而，这时候，一架武装直升机飞了过来。

　　“哒哒哒！……”武装直升机上的重机枪喷出火舌，子弹打在护送弹药物资的人群中。

　　人群中溅起一道道的血花，瞬间便是十几人当场毙命。

　　“火箭筒！”洪门中年人喝了一句。

　　几个洪门弟子立即扛起火箭筒，然后对着武装直升机发射，不过他们的准头的确不行，三颗火箭弹没有击中武装直升机。

　　“哒哒哒！……”武装直升机的重机枪火舌不断，子弹肆无忌惮的打在人群中，不断的收割着生命。

　　“嗖！……”这时候，第二轮火箭弹发射了，其中两颗火箭弹被躲开，一颗火箭弹打中武装直升机的机尾，使得武装直升机朝着下方坠来。

　　“轰隆隆！……”武装直升机坠落地面，然后发出爆炸声。

　　“轰轰轰！……”战地坦克和装甲车也冲了出来，炮弹炸在他们身后一百多米的位置上，不出几分钟，以战地坦克和装甲车的速度，便可以追到射程之内。

　　“物资车先走，其他人，全部留下！”中年人大声喝道。

　　话语落下，几十辆物资车朝着前方继续开去，剩下的几百号人全部子弹上膛，有的人也拿出了手雷，准备抛掷。

　　“嗡嗡！……”武装直升机又飞过来两架，还没到射程的呢，重机枪的火舌便开始喷了出来。

　　“嗖嗖！……”

　　“轰轰轰！……”然而，这时候，那两架武装直升机在半空中爆炸，化作团团火光。

　　“轰轰轰！……”紧接着，马上就要进入射程的战地坦克和装甲车也不断的被击毁，当场爆炸！

　　“来了！”洪门中年人暗自松了一口气，还好，赶上了。

　　“都朝着前方跑！速度！”洪门中年人下令，说完，大步朝着前方跑去，因为这只是防空高射炮以及迫击炮的炮声和炮弹，听炮声，王宸等人最少还在三公里之外！

　　密密麻麻的绝对武装士兵，从四面八方围了上来。

　　“放炮！继续放炮！”王宸大声命令道。

　　“团长，没……没炮弹了！”炮手开口说道。

　　“迫击炮呢！”王宸吼道。

　　“还有不到十颗！”迫击炮的炮手喊道。

　　“全给我打出去，掩护物资车！”王宸大喝，话语落下，炮声再响，炸响在绝对武装密密麻麻的人群中。

　　“手雷、火箭弹还有多少？”王宸问道。

　　“都不多了！之前打下A版图，连续放了一个多小时！”夜狐回答道。

　　“全部打出去，手雷扔出去，必须掩护物资车安全抵达！”王宸喊完，对着带出来的三千余名政府军命令道：“你们，全部冲锋！目的只有一个，拼死护住物资车！”

　　“是！”三千多名政府军立即朝着前方冲了出去。

　　“影军团除去一营的人，所有人听令，子弹上膛，准备作战！一营准备接应物资车，一旦接应之后，立即填充炮弹，充当炮手，打击敌人！”王宸大声喝道。

　　“是！”众人齐声应了一声。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”

　　枪声，炮火声不断，时刻都有人阵亡，政府军也好，绝对武装的人也罢，他们都认为自己是在为神作战，所以冲的最凶，打的也最狠，死的也最多。

　　“情况不对劲儿啊，绝对武装的人怎么这么‘狠’了！”阎主皱眉，说了一句。

　　“看来咱们想的还是太简单了，‘忧郁的死神’在提升士气的速度上，比我们预想的要快的多！”天狐面色严肃。

　　“爸，您指挥作战，我带人去掩护物资车！”王宸对政府军那帮人不是很放心，对着阎主说了一句。


第1821章 血守弹药

　　“小心一些。”

　　阎主对着王宸嘱咐道。

　　“恩。”

　　王宸应了一声，便和三营一起朝着前方冲了过去。

　　此时，物资车距离他们还有一公里，不过这时候……王宸等人已经没有炮弹了！

　　“嗖嗖！……”

　　高爆手雷的破空声传出，一颗颗手雷被影军团的人扔了出去，炸响在绝对武装的人群中，在炸死绝对武装士兵的同时，也炸死不了不少政府军的人。

　　“杀！为了‘新神’！”三千余名政府军的军官大声吼了一句，三千余名政府军发了疯一样朝着前方的绝对武装士兵冲去。

　　“杀！为了真神！”绝对武装的士兵们也大吼了一句，然后齐齐疯狂冲出。

　　王宸已经没功夫考虑这真神是什么玩意儿了，他知道，这肯定是“忧郁的死神”搞出来的！不过这些都不重要了，重要的是这些物资，不能被绝对武装得到！如果被绝对武装得到的话，他们再也没法抵挡如此大规模的进攻了！

　　“哒哒哒！……”重机枪的枪声不断，击毙一名又一名的绝对武装士兵，不过绝对武装的人太多了。

　　八千余人啊，这就好比蚁群一样，完全杀不完！

　　要是“忧郁的死神”还没制造出真神，那么王宸他们大杀一番，还能让其恐惧，然后逃亡！但是现在，完全不可能！就和政府军一样，他们都毫无畏惧！

　　“噗噗噗！……”王宸狙击步枪的子弹打完之后，拿出火机手枪，对着密密麻麻的人群扣动扳机。

　　子弹击中绝对武装的士兵，直接将绝对武装士兵的身体打成两半！

　　“还没到吗？”王宸对着身后望了一眼，物资车已经到了，不过拆卸太麻烦了！

　　此时政府军的三千余人已经被灭掉了一千余人，绝对武装虽然也被杀掉了一千多人，但是剩下的七千余人依然宛若一道洪流！

　　最重要的是，此时的阵型问题！他们完全被圈在了中间，四面都是绝对武装的人！面对这种阵型，是十分不利的！

　　“哒哒哒！……”枪声不绝于耳，从四面八方打来。

　　这已经不是个人战斗力可以解决的问题了，敌人的火箭弹时不时的炸响在人群中，而王宸他们已经没有了火箭弹这种重武器，就算是高爆手雷，此时也都没了！他们只剩下了枪械。

　　影军团中一名0824特种兵被不知道从哪里打来的子弹击穿了脑袋，当场毙命。

　　自从来到北非，来到F国，影军团中发生了牺牲事件！

　　王宸知道，这个牺牲的人是第一个，但绝对不是最后一个！他一开始的时候就从没想过将所有人带回去，他只是想尽可能的带更多的人回去！

　　“哒哒哒！……”绝对武装的人太多了，子弹不愁打不到人，但是无论怎么杀，到处都是人！

　　“冲啊！为了真神！”一千多名绝对武装突破了防线，朝着一营和阎主等人的方向冲了过来，此时他们还在拆卸着物资！

　　“一营的人跟我来，挡住他们！”天狐大声喝了一句，持着突击步枪，子弹上膛，朝着前方跑去。

　　“哒哒哒！……”机枪手们不断的摆动着枪口，重机枪的火舌不断扫在前方的绝对武装士兵身上，子弹将他们的身体都打碎了，但依然挡不住他们冲锋的脚步。

　　“影军团二营、三营、四营、五营听令，全军退到物资车范围！”王宸大声喝了一句，一枪打爆一名绝对武装狙击手的脑袋，紧接着命令道：“政府军，拼死守住防线！”

　　“是！”政府军的人大声喝道，不过他们此时已经剩下不到一千五百人了。

　　王宸等人朝着物资车跑去，也加入了抵挡那一千余名绝对武装士兵的队伍中，有着王宸等人的加入，很快便将这些绝对武装的士兵给消灭掉了。

　　不过消灭这一千余名绝对武装士兵的代价是……其他的防线都崩溃了！

　　政府军剩下的一千五百余人就这么短时间里，还剩下不到一千人！

　　“立即回撤！”王宸对着政府军下令，政府军立即开始后撤。

　　四千五百余名绝对武装的士兵继续冲了上来，他们势如破竹，无惧生死！

　　此时，物资已经被卸下了一批，然后开始迅速传递。

　　“炮手准备！”阎主大声喝了一句，影军团的人立即冲到防空高射炮以及迫击炮前，火箭筒也都被拿了起来。

　　“轰轰轰！……”

　　“嗖嗖嗖！……”前后不到五秒钟的时间，在绝对武装士兵群冲到三百米，枪声不断响起的时候，迫击炮的炮弹也打到了他们的人群中，立即将人群炸成了碎尸。

　　然而，他们好像不知道什么是恐惧一样，还是拼命的往前冲。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”有了弹药补充，王宸等人自然不会再忌惮这些被洗脑的绝对武装士兵，重机枪、狙击步枪子弹不断的打出，不到一分钟的时间，冲到前方的绝对武装士兵便都倒在了地上。

　　至于后面的，炮弹不断的砸在他们人群中，肆意的收割着他们的生命。

　　在半个小时之后，八千余名绝对武装的士兵都成为了尸体，现场宛若人间炼狱，到处都是残肢断臂。

　　望着战场，王宸等人都沉默了下来，他们知道……接下来的仗，就不会这么好打了！绝对武装的人被真神彻底洗脑，他们变的无所畏惧！

　　八千余人，明明有着可以撤退的机会，但却都拼命的前冲，拼着命的往子弹上冲，这简直……让人觉得恐怖！

　　政府军带出来的三千余人还有不到八百人，影军团牺牲了五人，重伤十几人，轻伤上百人。

　　洪门的那五百余人只剩下了不到三百人！

　　“‘新神’，他们嘴里喊的真神是什么？”这时候，一名政府军对着王宸问道。

　　“是个该死的人！”王宸冷声喝道，猛然他脸色一变，道：“不好，立即全员返回A版图！途中自己填充弹药，缺什么自己拿！速度撤回！”


第1822章 双神之争

　　“传令兵！”

　　王宸大声喝了一句。

　　“到！”

　　唐刀跑了过来。

　　“将咱们人的尸体带上！”王宸面色严肃的说了一句，大步朝着前方走去。

　　“是！”唐刀应了一声，和十几人一起跑到战场，将牺牲的五人找出，然后背上。

　　……

　　与此同时，A版图，已经遭到了C版图的全力进攻！

　　“公主殿下，不好了，西南方向，有一万敌军攻来！”一名老者跑了进来，紧接着说道：“‘新神’不在，咱们守不住啊！还是赶紧逃跑吧！”

　　老者的话语落下，房间内的政府军军官以及其他人都惊慌了起来。

　　阿里娅美眸一凌，拔出手枪，子弹上膛，一枪对着那名老者的脑袋打出。

　　“砰！……”枪声响起，那名老者倒在了地上，脑袋被打爆，鲜血和脑浆流了出来。

　　突然的一幕，让其他的老者以及政府军的军官都倒吸了一口凉气，震惊的望着阿里娅。

　　“战前霍乱军心，竟然说出不战而逃这种话！岂不是说‘新神’不如那些恶魔？‘新神’不需要这种懦弱的人，‘新神’不在，我是‘新神’指定的圣女，全军听我令，立即布防，拼死抵抗！”阿里娅大声喝道。

　　“是！”话语落下，政府军的军官齐齐应道，立即去执行命令了。

　　“公主殿下，‘新神’去什么地方了？”这时候，一名老者脸色苍白的问道。

　　“‘新神’的行踪，难道还需要你来质问吗？”阿里娅望着老者，沉声喝道，她对这群封建老顽固没什么好印象。

　　“不敢。”老者立即回答。

　　“‘新神’肯定会回来的！若是回来的时候，‘新神’看到我们不战而逃，会怎么想？那时候‘新神’还会庇护你们吗？我是圣女，就算肉体死了，灵魂也可以陪在‘新神’身边，但是你们呢？”阿里娅喝道。

　　“公主殿下说的是，我们立即去准备作战。”十几名老者齐齐离开。

　　待到所有人都离开之后，阿里娅双腿一软，蹲倒在了地上。

　　她的脸色苍白了下来，望着倒在那里的尸体，这还是她第一次杀人，她的身体在颤抖着，美眸中尽是惊慌和恐惧！但是她不得不这么做，要是不杀这个老者，王宸不在这里，这群人……怕是真的会不战而逃！

　　……

　　“嗡嗡！……”武装直升机飞到了A版图的上空，对着A版图内开始扫射。

　　战地坦克不断的对着A版图内的建筑物进行轰炸，装甲车冲到人群中，无论是A版图的居民也好，政府军也罢，总之见人就杀！

　　政府军展开了抵抗，不过由于敌众我寡，加上重型机械的原因，他们不断的败退。

　　双方都是有着神信仰的人，所以都无所畏惧，这时候比的就不是士气了，而是武器装备和人数的差距！特别是绝对武装的人，他们认为自己死后可以成为真神的亲兵，这让他们更加无所畏惧！

　　四千政府军不断的败退，一路退到了A版图的政府大楼前。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”枪声以及炮火声已经可以很清晰的听到了，地面都在颤抖不止！等政府军退到政府大楼前的时候，四千兵力已经只剩下了不到三千！

　　“真神万岁！真神无敌！杀！……”绝对武装的士兵们疯狂的朝着这边冲来，大声喊道：“你们已经被你们那冒牌的神抛弃了！死亡是你们唯一的归宿！这就是和真神作对的下场！”

　　这句话落下，剩下的三千名政府军脸色都难看了下来。

　　是的，这句话不得不让他们多想，他们是否已经被“新神”抛弃了？不然的话……“新神”为什么还不出现？为什么还不来营救他们？

　　“你们死亡之后，会下地狱！但我们死亡之后，灵魂会成为真神的亲兵！在神界，跟随真神继续征战！”绝对武装士兵们继续喊着，每一句话落下，都会让政府军的心头一震。

　　“你们那冒牌的神已经被我们真神给杀掉了！真神无敌！”绝对武装的士兵大吼，冲了过来。

　　阿里娅坐在政府大楼内，她的脸色苍白无比。

　　“轰轰轰！……”就在这时，专属于防空高射炮的炮声响起，半空中的武装直升机当即爆炸，化成了火团，然后跌落在绝对武装的人群中，造成二次伤害。

　　“冲啊！为了‘新神’！”一道声音响起，那剩下的八百名政府军大喊着冲了上来。

　　“嗖嗖嗖！……”迫击炮不断打出，炮弹打在绝对武装的人群以及战地坦克和装甲车上，当即将他们的重型机械毁掉。

　　“‘新神’没有抛弃我们！杀啊！”剩下的三千余名政府军士气大震，冲了上去，和绝对武装的士兵群开始了枪战。

　　“哒哒哒！……”枪声不绝于耳，震耳欲聋。

　　“嗖嗖！！……”影军团随即加入战斗，战术火箭弹不断发射，肆意的掠夺着绝对武装士兵的生命。

　　“砰砰砰！……”狙击步枪的枪声传来，一名又一名绝对武装的军官被击毙。

　　亲自带队的彩色骷髅等级机体战兵脸色一变，立即下达了撤退的命令！他有着思维，知道这么下去的话，面对这种大杀伤力的武器装备，他们很快就会被消灭干净！

　　王宸他们回来了，也就是说……军事物资计划失败了！

　　黑色的影龙旗帜飘扬，政府军士气大涨，他们知道，那是“新神”的专属旗帜！

　　“‘新神’来了！‘新神’没有抛弃我们！”政府军大声吼着。

　　绝对武装的士兵们脸色都苍白了下来，他们看到那黑色影龙旗帜的时候，心中也开始慌了。

　　虽然他们死后可以成为真神的亲兵，但是……就算成为了真神的亲兵，那也不是神的对手啊！人家这是神亲自来到了战场，他们的真神却还没来！面对神，他们抵挡不了恐惧！

　　在他们看来，那面黑色影龙旗帜，就是神的代言词！


第1823章 三角围攻

　　彩色骷髅等级的机体战兵下令之后，绝对武装剩下的人立即撤出了A版图，朝着C版图撤去。

　　政府军想要追击，但却被王宸下令制止。

　　影军团回到了A版图，走在路上，一旁的政府军和A版图的居民都在望着他们。

　　这时候，一名政府军军官上前走了一步，对着王宸大声问道：“‘新神’，我们有个问题想问您！”

　　“说。”

　　王宸面色冷峻，虽然他已经做好了有人会牺牲的准备，但真有人牺牲了，他的心情也受到了影响。

　　“恶魔口中的真神是什么？”这名政府军军官对着王宸问道。

　　“你也说了，恶魔口中的真神！那自然是恶魔！”王宸回答道。

　　“那‘新神’，他们说他们死后可以成为恶魔的亲兵，但是……但是我们死后，却会下地狱！”这名政府军军官说着，不少政府军都低下了头，毕竟王宸没给他们承诺他们死后会去哪里。

　　这时候，阿里娅跑了下来，站在政府大楼前望着王宸一行人。

　　“知道我离开去哪里了吗？”王宸对着政府军军官问道。

　　“不知道。”政府军军官摇头。

　　“我回了一趟神界，和恶魔的本体大战了一场！他已经被我重伤，所以我重新回来了！”王宸说完，紧接着说道：“你们死后，灵魂都会随我去神界，你们不是我的亲兵，而是我的子民！在这里我会庇护你们，到了那里，我依然会庇护你们！”

　　这句话落下，政府军都露出了喜悦的表情。

　　“看到他们了吗？”王宸指着那五具0824特种兵的尸体。

　　政府军和民众都望了过去，然后齐齐一愣，难道神也会死？

　　“他们不是死亡，只是我的本体由于没有影子，战力不如恶魔，为了追击重伤的恶魔，我的本体召回了一缕影子！”王宸说道。

　　“那‘新神’，召回影子之后，能不能将恶魔杀掉呢？”政府军军官问道。

　　“当然可以，不过恶魔太狡猾了，他藏的很深，我得需要先把他找出来，然后才可以杀掉！”王宸说完，瞥了一眼A版图的民众，大声喝道：“你们也都看到了，恶魔无恶不作，他们会杀掉他们见到的所有人！”

　　“如果你们不加入反抗，那么……下次我不保证我会继续庇护你们！那时候，你们就会被恶魔杀死，灵魂会被恶魔带到地狱吞食！你们只有一个选择，那就是……成为我的子民，得到我的庇护！”

　　经过这一战，政府军人数递减，王宸必须想办到拥有更多的兵力。

　　“‘新神’万岁！”政府军全部跪了下来，民众也跪了不少，周围那些没跪的民众，也不断的跪下，对着影军团一行人进行叩首。

　　“以我的名义，发给他们武器装备！同时，你们立即前往I版图，进行战场清理，将那里的武器装备全部带回！然后装备到自己身上！”王宸说完，大步朝着政府大楼走去。

　　来到政府大楼，王宸和阎主等人在一个房间内，房门关好，留了两人在守着门外。

　　“照目前的局势来看，不出三天，‘忧郁的死神’会整合兵力，然后对A版图进行总攻！到那时候，怎么守都守不住的。”天狐坐在一旁，轻声说道。

　　“‘忧郁的死神’不会给我们发展时间的，我们目前占领A版图，已经出乎了他的预料！”王宸说道。

　　“目前弹药虽然充足，但下次运输弹药，就不会这么顺利了！A版图位于F国正中位置，此时的绝对武装，必然已经对着边境处进行封锁了！”阎主说了一句。

　　“接下来每一步都不好走。”毒蜂叹气，说道：“想不到最后会演变成大型战争，这倒是出乎了我们所有人的预料。”

　　“是啊，本来以为解决了机体战兵就结束了。”零点头，应了一句。

　　……

　　与此同时，F版图，总政府大楼。

　　“忧郁的死神”接到了战报，对于I版图发生的事情，他很满意！虽然军事物资没有成功夺下，但是那八千余名绝对武装士兵毫不畏惧的冲锋，却很合“忧郁的死神”的胃口。

　　C版图的部队及时撤退，“忧郁的死神”也感觉很欣慰，这些机体战兵，总算会动动脑子了。

　　“主人，接下来该怎么做？”NO·2的身体宛若一尊小山，对着“忧郁的死神”问道。

　　“忧郁的死神”看了一下总战报，说道：“我们还有十八万兵力，立即强行征两万的士兵，凑齐二十万！然后除了主力军，将其他的兵力分别分配在三大版图内！最后发动……对A版图的总攻！”

　　所谓的三大版图，也就是将A版图围死的三个版图，分别是：C版图、I版图、E版图。

　　这三个版图就仿佛一个三角形一般，将A版图彻底封死在了三角里面！从这三个版图布下重兵，然后对着A版图一起发动攻击！

　　“那三万主力部队呢？”NO·2对着“忧郁的死神”问道。

　　“他们遇到围攻之后，必然会选择突围！但无论他们选择从哪个方向进行突围，面对五六万余的兵力，都不会那么快突围成功的！而我们接到消息之后，就亲自带着三万主力部队，拦截他们！将其一鼓作气消灭掉，一劳永逸！”“忧郁的死神”说道。

　　“明白了。”NO·2嘴角勾起一抹冷笑。

　　……

　　此时，王宸他们还在讨论着如何应对绝对武装的围攻，好像他们能选择的只有两个，要么死守！弹药打光，一起玩完！

　　要么突围，突围成功之后有一线生机，但生机也不大！因为他们可以猜得到，“忧郁的死神”绝对亲自带着重兵，在突围口等着他们！然后其他两路，则会继续缩小包围圈，然后慢慢的将王宸等人憋死！

　　“方才我算了一下，经过这么刚加入的民众，咱们兵力勉强算是个两万余！虽然都配有枪械，不过……战斗力还不如原政府军。”天狐开口说道。


第1824章 求援艾伦

　　“我倒是有个办法！”毒蜂开口，望着王宸。

　　“有办法就说，别老卖关子！”王宸望着毒蜂说道。

　　“请求支援呗！艾伦那边。”毒蜂说道。

　　“行不通，南非和北非距离先不说，中间还有一个中非呢！除去这些，大规模出兵，国际上那关怎么过？”天狐说道。

　　王宸点头，天狐说的很对，这种情况，哪怕是非盟有心相帮，也是无能为力的！

　　事情的性质一旦牵扯到了国家，那事情的味道就变了。

　　“毒蜂说的不是兵力支援，而是……核弹头支援！”阎主开口，轻声说道。

　　话语落下，毒蜂笑了起来，说道：“还是阎主了解我啊！”

　　“核弹头！”夜狐等人听闻此言，皱起了眉头。

　　“核弹头要是在F国爆炸，国际上一传开，那问题也不小吧？”王宸皱眉，轻声说道。

　　“现在都什么时候了？你还想这些无关紧要的问题？管他什么影响和舆论呢，到时候我们扛着就是了！咱们身上抗的东西还少吗？总之现在就两个选择，一，等着被灭，仇也报不了，还落一个憋屈的死法！二，向艾伦请求核弹头支援，我记得当时他私自留了好几颗的！咱们也不要多了，一颗就够！”

　　毒蜂说到这里，紧接着说道：“只要有了核弹头，突围？这太简单了！突围出去之后，找个战略性好一些的位置，恩，G版图就不错，靠着边境，就算打不过，也可以跑到邻国进行迂回战术。”

　　“报告！”这时候，门外传来一名0824特种兵的声音。

　　“进来。”王宸喊了一声。

　　随着声音落下，那名0824特种兵走进，对着王宸打了一个军礼，说道：“团长，其他八个版图的政府军都集合在了一起，然后来向我们投诚了！”

　　“多少人？”话语落下，阎主问道。

　　“一万有余。”这名0824特种兵回答道。

　　“让他们休息一天，没装备的给他们装备，然后立即布防。”王宸命令道。

　　“是！”那名0824特种兵应了一声，大步离开。

　　“要是来了四五万，那我们能打赢也说不定，不过这一万兵力，在如今A版图这个被围起来的破地方，还真没什么大用。”天狐开口说道。

　　“团长，有件事我不明白。”这时候，唐刀开口。

　　“说。”王宸说道。

　　“既然你们都知道绝对武装会对咱们进行围攻，那为什么现在不立即突围？”唐刀问道。

　　“事情没那么简单的！现在突围？那更惨！不等突围出去的，绝对武装就会得到消息，然后直接就知道我们的战略目的，从而展开最直接的围攻，那时候……死都不知道怎么死的！起码现在，他们还不知道我们从哪个地方进行突围！这也是我们目前唯一的优势！”毒蜂解释道。

　　“明白了。”唐刀点头，沉思了下来。

　　王宸拿起电话，拨下了艾伦的私人号码。

　　电话响了没几声，接通了。

　　“喂。”艾伦的声音传出，王宸开口说道：“是我。”

　　“你怎么到北非了？你别说现在国际军事网上F国内的事情，是你们搞出来的！”艾伦问道。

　　“那你也应该知道他们是绝对武装，目前F国已经彻底被绝对武装控制了，我们现在的情况很不妙。”王宸说道。

　　“你们去招惹绝对武装干什么？联合国都懒得去搭理的烂摊子，你们自己去捡？真当自己是世界和平保卫者了？”艾伦问道。

　　“我没那么高尚，绝对武装和我们有着仇恨，化解不了的仇恨！算了，不说这些了，我打电话，是向你求助的。”王宸直入主题地说道。

　　“说吧，有什么我能帮忙的！不过我丑话说在前头，对着F国出兵一事，几乎不可能！毕竟国际上的水太深了，你应该也了解。”艾伦说道。

　　“这个我自然知道。”王宸应了一句，说道：“不指望你们出兵，给我一颗核弹头！”

　　“你是真想把事情搞大啊！”艾伦听到核弹头三个字，面色严肃了下来。

　　“现在不是事情搞大不搞大的问题，而是没有核弹头，我们就会被灭掉的问题！所以我们需要核弹头，哪怕到时候整个国际上都在骂我们，也无所谓！活着最重要！死了，就什么也没了！”王宸说道。

　　“能给我几分钟考虑的时间吗？”艾伦问道。

　　“可以。”王宸应了一句，说道：“那就趁着这几分钟聊几句吧，你们核弹研究的怎么样了？”

　　“没那么快，但估计今年年底，原子弹就可以研究出来。”艾伦说道。

　　“不错，到时候非盟也是核国家了。”王宸笑了起来。

　　“不说这些太远的话题了。”艾伦说了一句。

　　“那说些近一些的，你们现在还有几个核弹头？”王宸问道。

　　“你是半句话不离核弹的话题啊！”艾伦无奈的说了一句，紧接着说道：“只剩下一颗了，若是你再开口晚个十天半月的，怕是这颗也被拆掉，进行研究了。”

　　“你是不是在给自己铺后路？”王宸问道。

　　“什么意思？”艾伦反问道。

　　“趁着这次机会，说只剩下一颗核弹头，这样下次我万一再用的到时候，和你求助，你也可以说没有了。”王宸说道。

　　“对于你，我真没必要说假话！这核弹头也是托你们的福才拥有的，要不是这样，非盟也不可能有机会在今年就研制出原子弹！再说了，如果真有两颗，我还会考虑吗？直接就给你了。”艾伦说道。

　　“舍不得？”王宸笑着问道。

　　“不是舍不得，而是怕你们作茧自缚！”艾伦叹气，说道：“要不这样吧，你们现在立即突围，我秘密派出隐形空军过去支援你们，然后你们来南非！这样，绝对武装肯定不敢追过来。”

　　“我们的目的可不是离开这里，而是消灭绝对武装！如果是离开这里的话，我们也不至于落到现在这幅境地！”王宸语气严肃地说道。


第1825章 接应核弹

　　“我只是不想你们最后落得一个比绝对武装还尴尬的地步，之前核弹头在中东爆炸，别人不知道，但我知道这事和你们有关，上次的事情影响就很大！”

　　“上次事情的影响余波还没过去呢，要是这次核弹头一旦在F国爆炸，那么……两次事件叠加起来，可不是一加一这么简单的影响了！”艾伦一口气说道。

　　“我明白你的意思。”

　　王宸应了一声，说道：“但你也应该清楚，我们办事，只求结果，不问过程！一旦决定了的事情，哪怕明知道会死，也不会改变！”

　　“好吧。”

　　艾伦应了一声，沉默了下来。

　　“两分钟时间到了。”王宸开口。

　　“既然你们已经决定了，那我再说什么也显得啰嗦！告诉我你们的地址，我会派特种部队给你们送过去！”艾伦说道。

　　“你们将其送到F国边境就可以了，我让人去接。”王宸说道。

　　“好，到时候联系。”艾伦说完，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，王宸将话筒放回原处，说道：“艾伦同意了，不过接应核弹头的事情，谁去做？”

　　“报告！”唐刀喊了一声。

　　“说。”王宸说道。

　　“团长，我去吧！”唐刀自告奋勇道。

　　“零、天狐、王宸、唐刀、唐剑、山猫，你们六人去吧，我和毒蜂还有曼陀罗他们在这里守着。”阎主开口，对着王宸说道。

　　“好。”王宸点头，六个野性一起前往，的确最安全不过了。

　　从南非到F国的距离，估计现在出发的话，明天中午可以抵达，也就是说……王宸他们现在就得从这里出发，提前在边境处等候着。

　　“你们去准备一下，带好武器装备，准备出发。”王宸起身，看了一下时间。

　　“恩。”天狐、零、唐剑、唐刀、龙彦章五人应了一声，去准备了。

　　王宸离开这里，来到自己的卧室。

　　此时阿里娅正坐在床上，毕竟她的身份是圣女，必须要待在王宸的卧室里才可以。

　　王宸拖出床底下的箱子，然后拿出一套新的沙漠色作战服，换了下来，紧接着他检查了一下枪械，确定没问题之后，将其放在了装备包里。

　　“你这是又要去哪儿？”阿里娅望着王宸，轻声问道。

　　“给我们所有人找活命的路！”王宸轻声回答。

　　“什么意思？”阿里娅黛眉一皱，她虽然很聪明，但并不懂军事战术，所以想不到这几天内绝对武装就可能会对A版图展开围攻。

　　“不出三天，甚至两天，也有可能明天，绝对武装会对这里发动总攻击！他们不会给我们太多喘息的机会的！”王宸正色说道。

　　话语落下，阿里娅脸色一变，说道：“我们可以躲到地下工事中，那个位置很机密，他们找不到的！”

　　“是吗？那你的地下工事能藏多少人？可以藏下这三万多人吗？”王宸对着阿里娅问了一句，紧接着问道：“再者，就算能藏下，里面的食物储备量，够这三万多人吃几天的？吃完之后呢？在地下工事等着饿死吗？”

　　阿里娅沉默了下来，低下头。

　　“你很聪明，可以想到一些普通人想不到的地方，若是F国解放，你应该是一个不错的领导者，但这一切的前提，必须得建立在解放之后！记住，所有的解放和改革，都注定会付出鲜血的代价，这是谁也改变不了的至理！若是真有神的话，那就是神所指定的规律！”王宸正色说道。

　　“那你们什么时候能回来？”阿里娅问道。

　　“不出意外，明天当天便可以回来！只有我们六个人离开，其他人都留在这里！你现在可以做一件事，祈祷！祈祷明天，绝对武装不会打来！”王宸说道。

　　“……”阿里娅再次沉默。

　　王宸起身，拿起装备包，扛在肩膀上，拿出一把火机手枪和战术手套，扔给阿里娅，然后离开了卧室。

　　走出政府大楼，天狐、零、唐剑、唐刀、龙彦章已经在等候着了。

　　前方两辆战地越野车停在那里，天狐、龙彦章、零三人一辆，王宸、唐剑、唐刀三人一辆，由龙彦章和唐剑来开车，天狐和唐刀坐在副驾驶上，王宸和零坐在后车座。

　　他们这么坐是有原因的，如果遇到意外，副驾驶上的人可以保护主驾驶上的人，主驾驶上的人便可以快速逃离！而后车座上的，则可以狙击后面的追兵，从而争取更多的撤退时间。

　　两辆战地越野车离开了A版图的政府大楼，朝着C版图方向驶去。

　　现在天色已经黑了，战地越野车上的车灯没亮，毕竟他们都戴着夜视仪功能的眼镜。

　　在抵达C版图之前，他们都是安全的！在抵达C版图之后，他们借着夜色的掩护和第六感的感知，避开C版图内的绝对武装巡逻士兵，不断的朝着边境处前进。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，凌晨一点钟，王宸他们离开了C版图，驶进了G版图，只要穿过G版图，便可以抵达边境线！而G版图的边境线，也就是王宸和艾伦约好的核弹头交接处！

　　可能是因为今天天色比较黑的原因，再加上王宸他们谨慎行事，所以没有和绝对武装的士兵发生冲突，在凌晨五点钟的时候，安全抵达了边境线。

　　抵达边境线之后，他们立即将战地越野车加满油，然后用杂草遮盖住。

　　他们六人找了一个安全的地方潜伏了起来，接下来的事情就是需要等待了，等着非盟的特种兵将核弹头和发射器送到这里！

　　清晨，晨阳初生，阳光照耀在戈壁滩上，气温开始回升。

　　王宸等人躺在一片凹地处，耐心的等待着。

　　时间一分一秒的流逝着，很快……太阳不断的变幻着位置，战术手表上的时间也从上午变到了中午。

　　龙彦章拿着经过反光处理的望远镜注意着四周的动静，猛然，他脸色一变，对着王宸说道：“团长，他们来了！”


第1826章 接手核弹

　　随着龙彦章的声音落下，王宸、天狐、零、唐剑、唐刀五人立即拿起经过反光处理的望远镜，望了过去。

　　然后众人，眉头齐皱。

　　因为龙彦章口中的“他们”，指的并不是非盟的特种部队，而是绝对武装的边境巡逻士兵！

　　由于“忧郁的死神”下了死命令，在这段时间内，彻底封锁各个边境线，所以G版图的边境线上自然不会例外！

　　这波绝对武装的边境巡逻士兵人数并不多，也就五十余人。

　　每个人都持着枪械，子弹上膛，他们接到的命令是，看到任何不属于绝对武装的人，都可以立即击毙！

　　“原地潜伏！”王宸低声喝了一句，天狐等人齐齐点头。

　　五十余名绝对武装巡逻士兵走了过来，不过他们并没有看到隐藏起来的战地越野车以及躲在凹坡下的王宸等人！本来他们继续朝着前方巡逻，王宸等人就安全了，但就在这时候……

　　一名绝对武装的巡逻士兵喊道：“你们等我会儿，我去撒个尿！”

　　说完，这名绝对武装巡逻士兵便朝着王宸等人潜伏的凹坡地跑来。

　　在当地的习俗中，在大道上撒尿是对神的不敬，所以……他才跑到这里撒尿。

　　这个凹坡范围并不大，此时根本避无可避！只要等这名绝对武装的巡逻士兵站在上面，一眼就可以看到王宸他们所有人。

　　“干掉他们！”这种时候，需要的是当机立断，王宸没有任何的犹豫，立即下达了命令。

　　“咔咔！……”微弱的上膛声传出，天狐等人在枪口上安装上了消声器。

　　那名绝对武装的巡逻士兵跑了过来，还没跑到呢，就已经解裤子了，显然他被憋的受不了了。

　　跑到可以看到王宸等人的位置时，这名绝对武装的巡逻士兵也露出了小鸡鸡，不过他脸色一变，因为他看到了潜伏在那里的王宸等人，并且唐刀的狙击步枪枪口，已经对准了他。

　　不等这名绝对武装巡逻士兵喊出警戒声，唐刀便扣动了扳机。

　　“噗！……”子弹从狙击步枪的枪口中打出，打断了这名绝对武装巡逻士兵的小鸡鸡，然后从下面贯穿他的身体，子弹从脑袋的天灵盖上打出！

　　“嘭！……”这名绝对武装的巡逻士兵倒在了地上，当场毙命。

　　剩下的四十九名绝对武装巡逻士兵正在聊着天，其中几名绝对武装的巡逻士兵脸色一变，因为他们看到了倒在那里的绝对武装的巡逻士兵。

　　“噗噗！……”不等他们提醒其他绝对武装的巡逻士兵的，王宸、天狐、零、唐剑、唐刀、龙彦章便扣动了扳机。

　　六颗狙击步枪的子弹打出，立即便是六名绝对武装的巡逻士兵毙命。

　　“噗噗！……”狙击步枪的子弹不断的打出，一名又一名的绝对武装巡逻士兵倒在了地上。

　　这么一个瞬间，便是几十名绝对武装的巡逻士兵毙命。

　　剩下的二十多人脸色齐变，举起枪械，对准了王宸等人的潜伏处。

　　“唰唰！……”这时候，零抛出十二把暗金针刺，暗金针刺分别刺入十二名绝对武装的巡逻士兵脑袋，上面的丝线缠住他们的脖颈，一道道冷芒闪过，十二名绝对武装的巡逻士兵脑袋被割下。

　　“噗噗噗！……”唐刀、唐剑戴着战术手套，拿着火机手枪不断的扣动。

　　子弹击中剩下的绝对武装的巡逻士兵，这足以媲美巴雷特重型狙击步枪的威力，直接将绝对武装的巡逻士兵的身体打成了两半！

　　“嗖嗖！……”龙彦章、天狐抛出携带着的龙炎A01军刀，军刀刺穿了两名绝对武装的巡逻士兵的左脑。

　　王宸掏出腰后的黑铁军刺，在刺穿两名绝对武装的巡逻士兵的脑袋时，又刺在最后两名绝对武装的巡逻士兵的眉心。

　　这么一个瞬间，前前后后不过两秒钟的时间里，五十名绝对武装的巡逻士兵全部毙命！他们连枪声都没来得及发出。

　　“速度处理掉他们的尸体，地上的血迹用沙土埋一下！”王宸下令，六人立即忙活了起来。

　　他们将五十名绝对武装的巡逻士兵尸体都用杂草盖住，然后用沙土将地面上的血迹覆盖，继续潜伏在了凹坡下，等待着非盟的特种部队到来。

　　“这群家伙怎么这么慢！”唐刀不耐烦的说了一句。

　　王宸看了一下时间，的确比他们预计的要慢了一些，天狐拿着望远镜，对着四周观察着。

　　“来了。”天狐开口。

　　话语落下，唐刀、唐剑齐齐一愣，问道：“不会又是绝对武装的巡逻士兵吧？”

　　“不是，是非盟！毕竟黑人在F国，太过于显眼了！”天狐说了一句，王宸等人立即望了过去，只见三里地外，几十名穿着沙漠色作战服的黑人特种兵正朝着这边赶来。

　　他们全副武装，中间的那名黑人特种兵背着一个箱子，这个箱子里面装的应该就是核弹头。

　　“周围没有绝对武装的人！”龙彦章对着周围检查了一下，说了一句。

　　话语落下，王宸起身，跑到上面，对着非盟特种兵挥动双手。

　　“那边！”这二十多名非盟特种兵里有人专门负责拿着望远镜观察，此时他看到了王宸。

　　二十多名非盟特种兵立即朝着王宸他们这边跑了过来。

　　十分钟后，他们全部来到了这里。

　　“元首！”带队的那名非盟特种兵，应该是这次行动的指挥者，他对着王宸打了一个非盟独有的军礼。

　　王宸不知道这个非盟特种兵的名字，但他见过这个人，也就是说……这是当时成立非盟的时候，一起并肩作战过，且活下来的人！不然，他是不会称呼王宸为元首的！

　　“元首！”剩下的非盟特种兵也立即对着王宸行了一个军礼，王宸的事情他们都听闻过。

　　“一路上还安全吗？”王宸问道。

　　“一切安全。”非盟特种兵的指挥者点头说道。

　　“东西呢？”天狐问了一句。

　　“在这里！”非盟特种兵的指挥者命令背着核弹头的特种兵过来。


第1827章 三路总攻

　　那名背着箱子的非盟特种兵立即跑了过来，将箱子摘下，然后递给天狐。

　　天狐打开看了一眼，确定没问题之后，才关上了箱子。

　　“一切正常。”天狐对着王宸说道，王宸点头。

　　这并不是他们不相信非盟的特种兵，而是核弹头的问题关乎重大，不能有任何的闪失，必须得亲眼查看一下才行。

　　“干得不错。”王宸拍了拍非盟特种兵的指挥者，正色说道：“你们的任务已经完满完成了，现在立即返回南非，记住，这次的事情，谁也不能泄露半个字！”

　　“元首放心，来的时候，艾伦总统已经都嘱咐过了！”非盟特种兵的指挥者点头，正色说道。

　　“走吧！”王宸点头，示意非盟特种兵可以离开了。

　　二十多名非盟特种兵齐齐点头，对着王宸打了一个军礼，然后齐齐撤退，很快便消失在了视线内。

　　“咱们也走吧。”零说了一句，王宸点头，六人一起朝着战地越野车跑去。

　　将战地越野车上的杂草拨开，王宸六人立即上车，将车发动，朝着C版图驶去。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后。

　　G版图的绝对武装边境巡逻军发现他们有五十人失踪，然后立即展开了调查，发现了那五十余名绝对武装巡逻军的尸体。

　　发现这件事情之后，他们立即上报了G版图绝对武装边境军的军官。

　　军官接到消息，也立即上报给他的上层，就这样一层报一层，终于报到了G版图政府大楼机体战兵那里。

　　彩色骷髅等级的机体战兵听到这个消息之后，立即下令对着G版图边境线开始搜索，并且下令，一旦发现可疑目标，立即击毙！

　　下完命令，彩色骷髅等级的机体战兵和“忧郁的死神”汇报了这个情况。

　　“忧郁的死神”听完，没有在意，毕竟五十人而已，他觉得应该不是什么大问题，可能是G版图内没有清杀完的政府军做的。

　　“立即集合你的兵力，到C版图，今夜要发动对A版图的总攻！”“忧郁的死神”对着彩色骷髅等级的机体战兵下令。

　　“是。”彩色骷髅等级的机体战兵应了一声，立即停止所有命令，然后开始集合兵力。

　　……

　　与此同时，王宸等人的战地越野车停了又停，不断的避着绝对武装的士兵群。

　　“他们好像不对劲儿，像是朝着一个地方在集合。”这一路上，王宸他们看到很多军用卡车拉着人朝着G版图政府大楼的方向聚拢。

　　“应该是集合起来，然后前往C版图，看样子，他们今天就会对着A版图展开总攻！”天狐开口说道。

　　“现在怎么办？”龙彦章问完，紧接着说道：“咱们继续这么走的话，肯定赶不到他们前面的。”

　　“混在他们里面，然后抵达C版图，他们在发动总攻之前，必然会部署，然后浪费一些时间，我们在他们部署的时候，离开C版图，返回A版图。”王宸说道。

　　“走吧。”天狐点头，说了一句。

　　六人下车，来到了一处绝对武装的据点。

　　这个据点里，绝对武装的士兵正在迅速集合着，不少人正在收拾东西。

　　王宸六人潜入了他们的营房，将六名绝对武装的士兵秘密击杀，脱下了他们的衣服，然后换了上去。

　　做完这些，他们混入了这支绝对武装的队伍，然后坐在军用卡车上，朝着G版图的政府大楼赶去。

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，军用卡车抵达了G版图的政府大楼前。

　　彩色骷髅等级的机体战兵并不在这里，前方站着几名黑色骷髅等级的绝对武装军官。

　　“真神说了，接下来要将聚集在A版图内的伪神彻底消灭！所有人听令，立即朝着C版图的政府大楼方向进军！待到将伪神消灭，你们都是有功劳的人，都将会成为真神身边的亲兵部队！”黑色骷髅等级的绝对武装军官大声喊着。

　　“真神！真神！……”话语落下，下方的绝对武装士兵齐声高喝。

　　王宸以及天狐等人也装模作样的喊着，不过这种喊话并没有持续太长的时间，几分钟后，G版图的一万五千余兵力，朝着C版图开始进军。

　　这一路上，没有任何的阻碍，军用卡车轰鸣，所以绝对武装进军的速度很快，也就三个半小时的时间，就顺利抵达了C版图的政府大楼方向。

　　在抵达C版图政府大楼的前五分钟，王宸六人随便找了一个借口，和绝对武装的大部队分道扬镳，全速朝着A版图赶去。

　　与此同时，C版图、I版图、E版图三大版图内，已经集合了十七万兵力，其中C版图和E版图六万兵力，I版图五万兵力。

　　“忧郁的死神”正在做战前动员，等战前动员一旦做好，就会立即下令，让三大版图的所有士兵，对着A版图发动总攻！

　　王宸六人快速的朝着A版图跑动着，在路上，他们碰到了绝对武装的物资车。

　　他们利用自己穿着绝对武装的军装，将车拦下，趁机杀掉物资车上的司机，开着车，继续朝着A版图前进。

　　在这个时候，“忧郁的死神”也完成了战前动员，三大版图的绝对武装士兵，宛若三道洪流，一起朝着A版图冲来。

　　如果在高处观看，是一副这样的画面，王宸六人所在的那辆物资车，正从C版图朝着A版图驶进，然后C版图的绝对武装大军紧跟在物资车的后面，前后不差七公里！I版图、E版图的绝对武装大军，也在朝着A版图逼近着。

　　……

　　A版图，政府大楼。

　　“报告！”一名勘察兵跑了进来，对着阎主以及夜狐等人说道：“绝对武装已经发动了攻击，分别从I版图、C版图、E版图朝着我们围来！初步判定，最少兵力十七万众！和之前团长他们预料的一样，怕是绝对武装的主力军，会在我们突围的地方等着我们！”


第1828章 夜空火星

　　“立即传令，集合所有部队于一点儿，准备突围！”阎主开口，正色说道。

　　“是！”那名士兵应了一声，大步离开。

　　“王宸和天狐他们还没回来，现在绝对武装就发动了攻击，果然……最担心的事情还是发生了。”毒蜂面色严肃的说了一句。

　　现在的办法只有一个，那就是突围！

　　如果绝对武装明天发动攻击的话，王宸六人必然可以赶回来，但绝对武装是今天发动的攻击！

　　“忧郁的死神”不想给他们任何的喘息机会！

　　“希望他们可以赶得及吧！”曼陀罗轻声说了一句，现在也只能这么想了。

　　在命令下达之后，A版图内的政府军都集合在了一个点儿上，他们放弃了对A版图的所有防御，因为就算防御，也挡不住！既然挡不住，那还不如专注于一点儿上突围，方有一丝胜算！

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，王宸六人的物资车开进了A版图。

　　在开进A版图之后，他们立即脱下绝对武装的军装，换上了属于他们的沙漠色作战服。

　　这一路上，王宸他们开的很快，就算开的不快，那也比几万人的行军速度要快！所以他们已经拉下C版图的绝对武装大军十几公里了。

　　“报告！”这时候，勘察兵跑进了政府大楼。

　　“说。”阎主问道。

　　“团长他们……回来了！还有半个小时的车程，就可以抵达这里！”勘察兵对着阎主等人汇报道。

　　“走。”阎主起身，朝着房间外走去，毒蜂等人立即跟上。

　　现在的每一分，每一秒都是争分夺秒的！所以他们要在政府大楼下面等候着，同时他们打开了无线麦。

　　二十五分钟之后，物资车距离A版图的政府大楼还有几公里，王宸打开无线麦，连接到之前说好的频道，对着无线麦喊道：“能听到吗？”

　　“可以！”无线麦中传出夜狐的声音。

　　“全军立即集合到出C版图的路口上，我不知道他们还有多久能抵达这里！但大体估摸了一下，我们应该拉开了他们十几公里！这个距离，可以发射核弹头了，立即让毒蜂做好准备！”王宸对着无线麦说道。

　　核弹头的爆炸范围是方圆十公里，核弹头爆炸之后，足以将C版图的六万绝对武装士兵给全部消灭！

　　消灭绝对武装的六万士兵之后，王宸他们就可以绕开核爆的区域，绕道进入C版图，然后直接进军G版图，占领G版图！只要占领了G版图，那么……以后绝对武装再想使用这种几乎是死路的围攻战术，就不可能了！

　　“早就准备好了！”毒蜂拿出电脑，打开。

　　“命令所有士兵，现在立即转身，背对C版图方向，全部蹲下，闭眼！”阎主下令。

　　“是！”夜狐应了一声，立即去安排了。

　　几分钟后，物资车停在了前方，车一停下，王宸六人立即跳车，天狐将箱子扔给王宸，王宸接住，然后快步朝着毒蜂跑来。

　　箱子打开，核弹头拿了出来，龙彦章扛着火箭筒跑了过来，核弹头被塞入火箭筒。

　　“发射器！”毒蜂喝道。

　　王宸将发射器递给毒蜂，毒蜂将发射器连接到军用电脑上，然后开始载入。

　　“‘新神’，这是什么？”阿里娅以及F国的那群老顽固都望着这边，不解的问道。

　　“这是……神的愤怒！”王宸瞥了那十几名老者一眼，嘴角勾起一抹轻笑，紧接着说道：“这是我从本体那里带来的，这一招下去，恶魔的数万部队，会在瞬间烟消云散！”

　　“‘新神’的神力可以在凡间彻底发挥了？”一名老者问道。

　　“只可以发挥这一次，发挥完这次，我就会进入虚弱状态。”王宸开口说道。

　　“‘新神’万岁！”十几名老者立即跪下，开始叩首。

　　“现在你们所有人，立即转身，背对C版图，闭眼！在我让你们睁开眼睛之前，谁也不可以睁开！否则，就是对本神的不敬！”王宸喝道。

　　“谨遵‘新神’神令。”十几名老者立即背对着C版图，然后跪下，闭起双眼。

　　阿里娅望着电脑上的载入程序，她可不相信王宸的这番话，此时她黛眉轻皱，望向王宸，她已经猜到了是什么。

　　“立即转身！”王宸对着阿里娅说道，阿里娅点头，照做了。

　　“读取成功！”毒蜂开口说了一句，手指在键盘上不断敲动，开始载入发射程序。

　　电脑屏幕上出现一个进度条，进度条正在以肉眼可见的速度增长着，很快……便长到了百分之九十！

　　毒蜂将电脑换了一个位置，背对着C版图，王宸等人也立即转身，扛着火箭筒的龙彦章也转身，火箭筒口对准了天上。

　　此时龙彦章稍微有些紧张，毕竟这可是核弹头，不是火箭弹！

　　“准备了！”毒蜂喝了一句。

　　“发射！”毒蜂按下OK键。

　　“嗖！……”一道破空声传出，核弹头从火箭筒中发射了出去，在半空中升到几千米的高度，然后被操控着，朝着C版图飞去。

　　……

　　与此同时，C版图的六万绝对武装部队以及亲自带队的五名机体战兵齐齐抬头，他们看到夜空中有一团微弱的小火点正在朝着他们飞来。

　　“这是……”一名彩色骷髅等级的机体战兵自语了一句，然后脸色大变。

　　“大人，这是什么？”一名黑色骷髅等级的绝对武装军官对着彩色骷髅等级的机体战兵问道。

　　五名机体战兵的脸色都苍白了下来，他们有着思维，知道此时无论做什么都无济于事了！

　　方圆十公里的爆炸范围，他们怎么跑，也跑不出去的！

　　不出两秒钟的时间，核弹头就会在这片炸响，那时候……六万部队，会在瞬间灰飞烟灭！

　　“核弹头……”不过，机体战兵还是回答了那名黑色骷髅等级的绝对武装军官的问题，也算是让他死了个明白。

　　“什么！”黑色骷髅等级的绝对武装军官闻听此言，脸色瞬间苍白了下来。


第1829章 神的愤怒

　　然而……

　　他们的恐惧，注定不会持续太久的时间。

　　夜空中那微弱的小火星以彗星般的速度朝着他们坠来。

　　落在了距离他们三公里的地面上。

　　“轰隆隆！……”

　　一道惊天巨响传出，爆炸所产生的高温将戈壁滩上的石块都融化了。

　　这么一个瞬间，数万人被核弹头爆炸所产生的高温覆盖，然后以肉眼可见的速度变成了灰烬！

　　那五名机体战兵也在瞬间化为了灰烬，面对核弹头……他们的防御在刹那间就被摧毁！面对核爆，机体战兵和普通人一样，都没有任何的生存机会！

　　“轰隆隆！……”爆炸声不断，核爆所造成的强劲风流吹到了A版图内，使得几百人瞬间便被强风吹倒。

　　突然的一幕，这天际的亮芒，使得I版图和E版图的绝对武装士兵都不约而同的停了下来。

　　他们距离爆炸区域几百公里，但是依然可以看得到那亮芒！不过这光已经对他们造不成伤害了。

　　“这是……”不少绝对武装的士兵都面生不解，这是什么东西？

　　“核弹头！”I版图的机体战兵以及E版图的机体战兵脸色都难看了下来，立即对着“忧郁的死神”进行汇报。

　　此时，“忧郁的死神”坐在那里，拿着一杯红酒，轻轻的晃动着。

　　“主人。”NO·2脸色难看的走了进来。

　　“他们对着哪个方向进行突围了？”“忧郁的死神”低着头，对着NO·2问道，无论王宸等人对着哪个方向突围，都是死路一条！

　　“主人，他们……对着C版图发射了核弹头！”NO·2正色说道。

　　话语落下，“忧郁的死神”手中的酒杯跌落在地，然后摔碎，杯中的红酒洒了一地。

　　“核弹头？”“忧郁的死神”起身，望着NO·2，然后自语道：“不可能，如果他们有核弹头的话，应该一开始就会用了，为什么现在才……”

　　说到这里，“忧郁的死神”瞳孔一缩，他想起了之前G版图那五十余名巡逻士兵被杀的事情！难道说……杀他们的不是政府军？难道说，核弹头是刚刚运过来的？

　　“主人，现在该怎么办？”NO·2对着“忧郁的死神”问道。

　　“撤退。”“忧郁的死神”没有任何的犹豫。

　　他知道，核弹头一发射，C版图的六万部队肯定全军覆没了！就算I版图和E版图的部队打过去，也阻挡不了王宸等人的撤退！

　　一颗核弹头，完全打破了“忧郁的死神”的所有计划！也打破了这必死的绝境！

　　此时“忧郁的死神”眼神冰冷无比，中东的时候，一颗核弹头就差点儿将他灭在那里，来到北非，F国，王宸等人又一颗核弹头炸了过来！这群家伙，到底有几颗核弹头？他们手里，现在还有没有核弹头？

　　若是王宸等人还有核弹头的话，这仗完全不用打了！他们继续发射两枚核弹头，就可以将I版图和E版图的十一万部队全部灭掉！

　　至于他们的三万主力军？以王宸等人的能力，完全可以找出他们的位置，然后再一个核弹头，足以结束战争！

　　“忧郁的死神”在等着消息，如果再传来I版图和E版图的部队灭在了核弹头之下，他就会毫不犹豫的离开F国！要是没有，那他就可以断定，王宸等人手里没有核弹头了！

　　他很清楚，这些核弹头是什么型号！这不是华夏的核弹头，而是之前他们数个国家被强行销毁的核弹头！只是“忧郁的死神”没想到，王宸他们手里会有两颗！

　　“这该死的联合国！”“忧郁的死神”暗骂了一句。

　　等了一个小时，在撤退命令下达之后，“忧郁的死神”没有收到核弹头爆炸的消息，他冷静了下来。

　　“NO·2，立即将这件事情曝光在国际上！至于接下来，就让联合国来对付他们吧！接二连三的发射核弹头，虽然可以保命，不过……也是需要付出代价的！”“忧郁的死神”冷笑着说了一句。

　　“是！”NO·2应了一声，立即去安排了。

　　战争中出现核弹头，这已经违反了国际战争条约！之前中东的算不上战争，但F国，已经可以算是战争了！

　　……

　　就在“忧郁的死神”安排这一切的时候，王宸等人也带着所有人离开A版图，绕开核爆的区域，准备穿过C版图，进入G版图！

　　路上，三万余政府军望着十公里外不断燃烧着的火光，他们眼神无比的震撼。

　　这就是“神的愤怒”！

　　在瞬间，就将恶魔的六万余人全部灭杀！这是真正的神迹！

　　“知道接下来该怎么做吧？”战地越野车上，王宸坐在副驾驶上，后车座阿里娅坐在那里。

　　“知道。”阿里娅点头。

　　王宸的意思她明白，无非就是趁着这个机会宣传一下“新神”！同时打击一下绝对武装的真神！这对于这个封建的国家，是很重要的一场舆论战役。

　　时间一分一秒的过去了，虽然王宸等人做好了防备追兵的布防，但绝对武装的人却没有一个追过来。

　　天亮之后，王宸等人抵达了G版图，占领了G版图的政府大楼。

　　期间，途径C版图的时候，阿里娅下令，让政府军敲门，大力的宣传“新神”的神力，所以C版图的民众被吸取了不少人，G版图的民众，也被吸取了不少人，三万的政府军，数量直接上升到了五万众！

　　……

　　与此同时，返回I版图和E版图的绝对武装士兵们也听到了风声，毕竟舆论传播的速度比瘟疫还要快的多！

　　不少人开始怀疑他们真神的能力。

　　一开始的时候“忧郁的死神”认为此战必胜，所以把话说的太满！

　　话说太满的坏处就是，容易被狠狠的打脸！

　　打脸的同时，他提倡的真神也难免会遭到质疑！毕竟自从和影军团交手以来，他们一直吃着败仗！

　　如果真神真的那么厉害，会一直吃败仗吗？

　　一想到这里，绝对武装的原政府军，士气又降了下来。


第1830章 战争漏洞

　　在“忧郁的死神”的暗自推动下，核弹头在F国爆炸的消息瞬间传遍了世界各地。

　　这道消息没有添加任何的猛料，因为这根本就不需要添加猛料了。

　　核弹头爆炸这五个字，足以比的上任何的猛料！

　　“忧郁的死神”直接点名，说此事和红色龙牙有关！

　　也就是说国际消息上所说的由恐怖分子、雇佣兵、杀手、逃兵组成的千人军团！

　　他特意点名说出，这支军团就是由红色龙牙指挥的！这个核弹头爆炸，也是红色龙牙一手造成的！

　　消息一出，世界各国都对此事展开了密切的注意。

　　美国纽约，联合国，总部大楼，会议室。

　　“之前中东的核弹头爆炸，应该是红色龙牙他们所为！毕竟秘书长说过，上次幕后黑手事件结束的时候，他们留下了一颗核弹头！不过现在F国核弹头爆炸，箭头又指向红色龙牙他们，这说明……除了红色龙牙那群人，其他人也参与到了此事中！”

　　一名黑人高层说到这里，紧接着说道：“上次核弹头的回收工作，只有两个漏洞！一，红色龙牙他们，二，非盟！所以此事不难推断出，这第二颗核弹头，是出自谁手！”

　　这件事情只有联合国知道，毕竟这些核弹头漏洞是他们自己放出去的。

　　话语落下，一名白人高层说道：“这件事情很难处理啊。”

　　“的确，如果不处理，那么国际上就会说我们联合国不办实事！但是如果处理了，把他们逼的太紧，兔子急了还咬人呢！到时候他们把核弹头的事情曝光，那咱们也是搬起石头砸自己的脚。”黑人高层说道。

　　“其实这件事情还有一个漏洞，只要那红色龙牙不是太笨，应该不会想不到的！只要他找到了这个漏洞，那我们就有了不出手的理由！”白人高层说道。

　　他们不想对付王宸等人的原因很简单，一，核弹头是他们自己造成的问题，如果此事传开，联合国的信誉问题会遭到质疑！二，绝对武装发展之迅速，不亚于当初的上帝殿堂，联合国也想借着王宸等人的手解决绝对武装。

　　……

　　美国，华盛顿，白宫。

　　“核弹头，是我们之前被销毁的那一批！”一名美国高层看着传递过来的现场图片，他看出了核弹头的型号。

　　“此事复杂的很，初步判定，有华夏、联合国参与其中，甚至还有更多的隐藏国家也在其中。”另一名美国高层说道。

　　“不过我就不明白了，华夏出手F国是什么意思？F国太贫穷了，完全没有任何的油水和战略价值。”一名微胖的美国高层说了一句。

　　“不清楚，不过既然他们出手了，那应该有着不可告人的阴谋！”一名美国黑人高层说道。

　　虽然国际上爆出了王宸退伍的消息，但他们可不相信王宸是真的退伍！他们认为王宸退伍之后所做的一切，都是华夏指使的！

　　再者，华夏真没什么阴谋，不过再简单的事情，搬到政治舞台上来，也就变的复杂了！美国看不出华夏对F国出手的目的，但正是因为看不出，所以他们才更加胡思乱想！

　　“华夏一句话说的好，以彼之道还施彼身！既然他们可以派出一千名伪装了身份的人去F国，那我们也可以派出伪装了身份的人前去！”一名美国高层说道。

　　“你的意思是？”黑人高层问道。

　　“派出三角洲特种部队和海豹突击队，立即前往F国！以他们发射核弹头的名义，对他们实施制裁！并警告他们，若是再动用核弹头，那么……我们也会动用核弹头！”这名美国高层说道。

　　“让谁领队？美洲豹？”黑人高层问道。

　　“不，让金丝猴带队！美洲豹虽然合适，但红色龙牙对他太过于了解，如果让美洲豹前去，那么……反而会处处受制！”美国高层说道。

　　“好。”话语落下，会议室里的众美国高层都达成了协议。

　　当天，三角洲特种部队、海豹突击队集合了一千余人，然后起飞，朝着北非F国飞去。

　　……

　　消息瞬间就爆了出来，美国出兵F国，不过美国的出兵理由倒是让国际上说不出任何的反驳话语！毕竟美国经常用这种维护世界和平的借口来发起战争。

　　王宸看着国际上的消息，眉头微皱。

　　尽管他知道核弹头一爆炸，国际上会掀起轩然大波，但是……却没有想到美国会直接派出三角洲特种部队和海豹突击队来对付他们！

　　“阿里娅，立即以F国公主的名义，对着国际军事网发布视频！至于怎么说，我来教你！”王宸对着阿里娅说了几句，阿里娅记下，然后去办了。

　　当天，阿里娅的发言在世界各国新闻中出现，并且登上了国际军事网和世界军刊的头条。

　　“我是F国最后的皇室，阿里娅公主！我的国家正处于战争，绝对武装这个恐怖组织侵害我的国家，杀了我的父亲、母亲、兄长、姐妹！我承认，核弹头是我们发射的，但我们F国怎么可能拥有核弹头？”

　　“对于这次核弹头的资助国家，我代表F国的皇室以及我的子民对其表达诚恳的感谢！那是一个欧洲的强国，他们一直主持世界正义，维护世界和平，并且为我们提供了核弹头！”

　　“再者，我认为这并不违反世界战争条约，我们这属于内战，发射核弹头是我们自己国家的事情！这和你们在自己国家内进行核试验是一样的道理……”

　　阿里娅说了很多，其中虽然没指名道姓，但是却在发言中将核弹头的第一责任推给了美国！其次，她说明这是内战，内战使用核弹头，在自己国家内使用核弹头，这并不触犯战争条约。

　　联合国的高层们看着阿里娅的发言，齐齐笑了起来。

　　这就是他们所说的那个漏洞，只要F国的当事人出来说一下，他们联合国就有了不出兵的理由！


第1831章 警告美军

　　美国在接到阿里娅的发言时，几个高层差点儿直接在会议室里骂娘。

　　这他妈的太无耻了！

　　由于之前美国发布过这型号核弹头的军事新闻，他们之前的本意是为了震慑世界各国的。

　　但是此时……却直接将矛头给引了过来！

　　王宸让阿里娅这么说的目的很简单，一是顺了联合国的意！二是……阻止美国对着F国出兵。

　　然而，他还是忽略了美国在战争上的无耻程度。

　　他们打着维护世界和平的口号，将矛头转移到王宸等人的身上，说王宸等人组成的千人军团有着侵略F国的意图，F国皇室的阿里娅公主被其胁迫，才发表了那些言论！为了拯救F国，维护世界和平，美国要出兵制止红色龙牙所组成的千人军团！

　　他们的目的只有一个，就是将“影军团”打出F国！

　　王宸密切的关注着国际上的消息，看到美国这种回复之后，他知道……这场战争避无可避了！美国肯定认为华夏对F国有着什么阴谋，所以美国想将他们赶出F国，打回华夏，至于F国怎么样，落在谁的手里，那和他们无关！

　　毕竟F国再发展个一百年，也比不了美国！更没有华夏给美国造成的威胁大！

　　“忧郁的死神”拿着酒杯，看着国际上的消息，冷笑了起来。

　　美国这招可谓是狠辣至极，如果王宸他们动用政府军的兵力，那么……美国直接有了出兵借口，到时候，几十万美军一到，或者一个原子弹砸来，王宸他们必败无疑！毕竟美军可不是F国政府军的渣渣战斗力。

　　华夏也都注意到了国际上的消息，他们当然可以看出美国是怎么想的，以及怎么打算的。

　　不过他们这次是真误会华夏了，华夏在这场战争中完全没有任何的阴谋，更没有什么战略目的！他们只是单纯的报仇而已，犯我华夏者，虽远必诛！这句话，可不是只是说说的！

　　……

　　当天，一千余名由三角洲特种部队和海豹突击队组成的特战团便抵达了F国。

　　他们没有遭到任何的阻拦，“忧郁的死神”已经下令了，这段时间休养生息！毕竟他们的士气又降了下来，他需要回涨士气，至于王宸他们？就先让美军和你们玩玩吧。

　　G版图，政府大楼。

　　“团长，怎么办？”血狼他们都知道目前的局势。

　　“他们目前驻扎在什么地方？”王宸问道。

　　“他们是在C版图降落的。”夜狐说道。

　　“既然他们想打，那我们就和他们打！三角洲特种部队，海豹突击队又如何？别忘记我们是什么人！现在的我们是影军团，但相差无几的人数和装备之下，我们无惧任何人！”王宸正色说道。

　　“我们一个团对战他们一个团？”飞虎问道。

　　“只能这样，政府军是不能动的，如果动了政府军，那么他们估计会直接撤退，然后向美国求援，到时候……就给了美国出兵的理由！”王宸点头说道。

　　“总觉得和三角洲特种部队以及海豹突击队打，没什么意义。”夜狐轻声说了一句。

　　“怕输？”王宸问道。

　　“不是怕输，是怕把他们消灭掉之后，美国会彻底生气！”夜狐摇头，轻声说道。

　　0824可不会虚什么三角洲特种部队和海豹突击队。

　　“组成三个小队，咱们今夜去会会他们，也算是给他们一个警告，若是不听，那就没办法了！”王宸正色说道。

　　“我、阎主、曼陀罗、毒蜂、零、紫罗兰一队。”天狐开口说道，组成了第一小队。

　　“那我和、龙彦章、唐剑、唐刀、夜狐、黑玫瑰一队！”王宸开口，组成了第二队，紧接着说道：“血狼、飞虎、白骨、战豹、巴拉、泰尔，你们第三队！”

　　“头儿，那我呢？”托马斯指着自己问道。

　　“你负责开车，将我们送到C版图。”王宸说道。

　　“……”托马斯无语了下来。

　　就这样，王宸他们十九人立即动身，在天黑之前赶到了C版图，然后托马斯停下车，在此等候着王宸等人回来。

　　王宸他们三个小队借着夜色的掩护，朝着海豹突击队和三角洲特种部队的驻地走去。

　　深夜十点钟的时候，他们赶到了驻地的两公里外。

　　不得不说三角洲特种部队和海豹突击队的防御很坚固，在短短的时间内已经设下了哨塔，而且防御部署也做的很好，几乎每隔一米，就一个特种兵在巡逻。

　　“巡逻的人数是五十四人，无论先杀哪个人，都会惊动其他人！必须得一起杀掉才可以！”零轻声说了一句。

　　“那也不难，零你解决十二人，我和阎主分别解决六人！王宸你解决六人也不难！剩下的就交给毒蜂他们。”天狐开口说道。

　　“我们这次的目的是警告，不是杀人！杀人的话很简单，若是咱们将他们击晕，然后在他们驻地内设下炸药包，这样的难度会更高！不过特种部队也可以看得出来，我们想灭他们，今晚就可以了。”王宸说道。

　　“这么仁慈了？不像你的作风。”零轻笑了一句。

　　“不是仁慈，我是怕将他们都灭了，美国会吐血，然后恼羞成怒，彻底发兵！”王宸说道。

　　“可以行动了？”毒蜂问了一句。

　　“可以了。”王宸点头。

　　话语落下，十八人分别朝着正在巡逻的美军特种兵潜伏了过去。

　　都潜伏好之后，随着一声令下，王宸等人齐齐冲出。

　　零的十二把暗金针刺抛出，针刺的钝面狠狠砸在十二名美军特种兵的后脑上，当即将其击晕。

　　阎主开启野性，对着剩下的人进行了野性压制。

　　王宸以及天狐等人齐齐对着剩下的人攻击，他们都没有下死手，只是将其击晕在地。

　　前后不到几秒钟的时间，五十四名训练的美军特种兵便都倒在了地上，他们晕倒前，除了看到一道道的黑影朝着他们冲来之外，其他的什么都没看到！


第1832章 美军撤退

　　做完这些之后，王宸等人立即从装备包中拿出定时高爆炸药包，然后设好时间，分别放在帐篷外。

　　他们设定的时间是十个小时之后。

　　做好这些，王宸等人便离开了这里，前后没有留下任何的痕迹。

　　时间一分一秒的过去了，八个小时之后，清晨六点钟。

　　金丝猴穿着沙漠迷彩军装，走出了帐篷，然后脸色一变。

　　前方的巡逻士兵都躺在那里，而且每个帐篷前都被放了一个定时高爆炸药包！

　　“砰！……”金丝猴身高一米九，体格魁梧，此时他拿出手枪，对天鸣了一枪。

　　随着枪声响起，所有的美军特种兵都冲了出来。

　　当他们看到眼前这一幕的时候，都愣了一下，金丝猴捡起一个定时高爆炸药包看了一下上面的时间，命令道：“立即将这些东西全部扔掉！”

　　一名上尉检查了一下躺在地上的特种兵，对着金丝猴汇报道：“都还活着，只是晕过去了。”

　　金丝猴面色严肃了下来，他知道这是什么人做的，在来的时候，莱恩就警告过他，如果可能的话，最好别和王宸正面交手！

　　此时看到这一幕，金丝猴清楚，这是王宸等人对他们的警告！

　　王宸是在告诉金丝猴，如果我想灭掉你们，昨天夜里，只需要把时间设置为五分钟，你们就全军覆没了！这一次，我一个人也没杀，只是给你们警告！但警告之后不听，那下次……可就动真格的了！

　　金丝猴面色无比的严肃，这五十四名巡逻士兵是他精心挑选的，但竟然连警告声都没发出，便被击昏在地！

　　这说明了什么？这说明王宸这群人，战斗力和他们不在一个层次上！要知道击杀，可比击昏容易多了！

　　“把他们都给我泼醒！”金丝猴下令，话语落下，几十名特种兵拿着水桶，将水倒在昏倒的五十四名特种兵身上。

　　五十四名特种兵眉头轻皱，睁开了双眼，然后立即起身，迷茫的望着周围。

　　“昨天，你们到底遇到了什么？”金丝猴对着五十四名特种兵问道。

　　“昨天……”五十四名特种兵自语了一句，开始回忆，然后一愣，说道：“昨天看到黑影朝着我们跑来，然后……就什么都不知道了！”

　　“这究竟是群什么人？”金丝猴沉默了下来。

　　一千由恐怖分子、杀手、雇佣兵、逃兵组成的军团？金丝猴打死也不信！他虽然没看到所有人，但昨天来的人明显不多，人家这几个人就可以轻而易举的突破他们的布防，然后安装下炸药包，这战斗力完全比他们强了不是一星半点儿！

　　恐怖至极！

　　金丝猴倒吸了一口凉气，这完全不是在一个层面上的敌人！

　　他没有任何的犹豫，也没有任何的隐瞒，立即将事情和他的上层如实汇报了一下。

　　金丝猴的上层接到汇报之后，立即汇报给了美国高层。

　　美国高层在听到这个消息之后，脸色精彩了起来，其中一名高层还大声喊不可能！这绝对是金丝猴临阵惧敌的表现！

　　不过在金丝猴高层的多次保证下，美国高层才接受了这个事实！

　　接受事实之后，他们开始后怕了起来。

　　恰逢这时，阿里娅公主在王宸的指使下，又发布了一条视频，她在视频中说美军的到来她很高兴，但是她不希望自己国家的内战美军参与其中，美军的好意她心领了，希望美军可以撤兵。

　　这是王宸给的美军台阶，金丝猴清楚，若是这个台阶美国高层不下，那么接下来……就是真正的杀戮了！

　　既然给你脸你不要，那也没必要继续给你脸了！有本事你就发兵，发兵二十万来这贫穷的国家，得多少钱？一个原子弹得多少钱？这场战争有意义吗？

　　美国所发动的战争有一个共同点，那就是都是围绕利益展开的，打穷国家？他们还真不想打，就和朝鲜对着美国挑衅一样，美国都懒得搭理他们，毕竟连一颗战术导弹的钱都不够，还打什么？

　　美国高层讨论了一下，然后让三角洲特种部队和海豹突击队撤离了F国。

　　王宸看到美军撤离，心中松了一口气。

　　“忧郁的死神”看到美军撤离，眼神中闪过一抹怒火，不过他也清楚美国高层的那种墨迹，毕竟他曾经也在那里面待过！“忧郁的死神”清楚，如果这里是石油国家的话，美国肯定不会撤走的，也肯定会毫不犹豫的出兵，然而……这里并不是！

　　当天，王宸利用谣言的传播，亲自对着“忧郁的死神”下达战书。

　　战书内容是：双方与C战区一战定胜负！

　　谣言很快传到了“忧郁的死神”耳中，这在绝对武装的士兵看来，王宸这是自寻死路！毕竟绝对武装算上那三万主力军，还有十四万余的兵力！而王宸他们，不过五万！

　　然而，“忧郁的死神”却迟迟没有做出答复。

　　他在忌惮，忌惮王宸手里是否还有核弹头！尽管理论上来说是没有了，但是……“忧郁的死神”不确定！万一还有一颗呢？如果决战的时候，一颗核弹头出来，足以将集合在一起的十四万兵力全部消灭！

　　“忧郁的死神”认为王宸这是一种激将法，想激将他应战，然后一颗核弹头解决所有问题！

　　由于“忧郁的死神”没有做出答复，谣言瞬间变成了“恶魔”畏惧了“新神”！“恶魔”的本体已经被“新神”击杀了，现在的“恶魔”不过是一缕魂魄，不出多久，便会消失！

　　这等谣言一出来，绝对武装的原政府军十一万兵力立即军心动摇了起来，士气更加低落。

　　“主人，这么下去可不行啊。”NO·2对着“忧郁的死神”说道。

　　“忧郁的死神”没有回话，他低着头，不知道在想些什么。

　　他沉默着，一直沉默了五分钟的时间，抬头，说道：“NO·2，传我命令，用最快的速度，将所有兵力集合在F版图。”


第1833章 物资交易

　　“三天之后，我让你好看！”“忧郁的死神”眼神冰冷，眸中闪烁着寒芒。

　　只要给他三天时间，“忧郁的死神”就有着信心，可以将G版图一举拿下，然后将王宸等人一举歼灭！

　　“NO·2，那件事情就交由你亲自去办，你可以带着剩下的所有机体战兵前往，但务必保证……一切顺利！”“忧郁的死神”对着NO·2命令道。

　　“主人放心！”NO·2点头，然后大步离开。

　　……

　　与此同时，G版图，政府大楼，会议室。

　　“这‘忧郁的死神’也有犯怂的时候，竟然连这都不敢接？”托马斯轻声说了一句。

　　“他不是不敢接，他是怕我们手里还有核弹头！不过我发出战书的目的也不是真和他打，而是为了造成敌军的心理压力，同时打击敌军的士气，这才是主要目的。”王宸说道。

　　这时候，夜狐走了进来，坐下，说道：“最新消息，绝对武装的所有兵力都朝着F版图集合了。”

　　“F版图？‘忧郁的死神’的老巢啊！”毒蜂一愣，说道：“全部集合在F版图，那他就不怕我们发射核弹头了？”

　　“F版图是九大版图最大的一个版图，F国以前的首都，他肯定不会让兵力设在一处的！就算我们有核弹头，核弹头的范围是十公里，他的兵力分散，就算发射了核弹头，也炸不死多少人！”王宸说道。

　　“现在怎么办？继续和绝对武装僵持着？”天狐问道。

　　“咱们的五万部队，其中四万民众，虽然有枪械装备，但是战斗力还不如原政府军！趁着这几天好好练练他们，起码让他们开枪的时候……稍微打准一些！”王宸说道。

　　时间一分一秒的过去了，第二天，下午五点钟的时候。

　　王宸等人聚在会议室里讨论着如果战争打响之后的部署问题，他们提出了几十个战术可能性。

　　这时候，会议室门外传来一道声音：“报告！”

　　“进来！”王宸喊了一声。

　　会议室的门推开，一名士兵对着王宸等人打了一个军礼，说道：“据洪门的情报，说是一批神秘物资，正从中非朝着北非运来，在明天的时候，就可以进入F国境内！”

　　“神秘物资？”王宸一愣，问道：“什么神秘物资？”

　　“这点儿洪门也不清楚，他们只是多次强调，这批物资很庞大，并且雇佣了五百余名雇佣兵来进行护送！假设是军事物资的话，怕是能够装备……十万人有余！”这名士兵正色说道。

　　话语落下，王宸等人齐齐相视了一眼，他们不怕是粮草物资，怕的就是军事物资！

　　他们都知道“忧郁的死神”控制了中东一半的财团，而打了这么久，他的部队却一直都是老式装备，这是不符合常理的！

　　“弄不好，这就是军事物资啊！”毒蜂面色严肃的说了一句。

　　“现在这批物资在什么位置！”王宸对着这名士兵问道。

　　“马上就要进入北非了！洪门的情报中说，从他们路径上来看，如果是来F国的话，会通过B版图，然后进入F版图！”这名士兵回答道。

　　“立即集合影军团所有人，避开所有眼线，前往B版图边境线！”王宸立即下令，命令一下，天狐等人立即忙活了起来。

　　……

　　时间回到三天前，也就是核弹头事件发酵的时期。

　　谁也不知道，在F版图的总政府大楼里，“忧郁的死神”秘密联系到了美国的高层。

　　“死神，你还有脸联系我们？我问你，之前在家中被暗杀的同僚，是不是你泄露的消息！”电话一接通，美国一名高层的喝问声便传来。

　　“忧郁的死神”拿着话筒，轻声说道：“这件事情与我无关，我这次联系你们，只不过是想和你们做个交易而已。”

　　“交易？你又想拿着机密来威胁我们？死神，你别太过分了，你当真以为我们拿你没办法吗？”电话中传出美国高层的声音。

　　“不不不，我不会拿机密来威胁你们，毕竟这个电话已经暴露了我的位置，如果你们急眼了，一颗战术核导弹便可以将我灭掉！”“忧郁的死神”说道。

　　“你清楚就好。”话筒中美国高层的声音传出。

　　“我和你们做的这个交易，可是很公平的！实话告诉你们，我控制了中东一半的财团，其中很多石油产业。”“忧郁的死神”说了一句。

　　“有话直说！”话筒中传出不耐烦的声音。

　　“给我十一万人的武器装备，记住，我要最新型的！除去这些，我还要一批重武器，防空高射炮也好、迫击炮等重武器我都要！你们给我这些，我将中东一半财团送给你们！”“忧郁的死神”说道。

　　“可以，但是我们只负责运送到非洲，其他的，一概不管！”电话中沉默了几分钟，然后说道。

　　“可以！”“忧郁的死神”应了一声，然后挂断了电话。

　　……

　　不得不说“忧郁的死神”打的算盘很好，只要这一批美军军事物资抵达，他给这十一万原政府军装备上，那么……战斗力会在瞬间提升数倍！在武器装备压制下，消灭五万拿着落后枪械的政府军，那简直和玩一样！

　　但是，他千算万算，还是忽略了一个问题！那就是……洪门对情报的搜集力度！

　　可以说，这次如果没有洪门的话，“忧郁的死神”一旦得到这批军事物资，那么三天之后，挥师G版图，这几乎是定局了！哪怕王宸等人可以逃走，但G版图的五万政府军百分百会死路一条！

　　然而，这个世界上没有如果！

　　王宸他们在接到洪门的情报之后，影军团立即便朝着B版图秘密潜行了过去。

　　当天晚上，他们便来到了B版图。

　　然后穿过B版图的边境线，没有进入邻国，而是潜伏在了F国接临B版图的边境线周围。

　　按照时间的推算，这批军事物资，会在明天晚上的六点钟左右抵达。


第1834章 冲锋向前

　　时间一分一秒的过去了，第二天下午五点钟的时候，王宸等人都潜伏在边境线上，每个人的眼眸中都露出精芒，他们昨夜的时候休息了一个晚上，此时精力充沛。

　　“报告！”这时候，一名勘察兵快步跑了过来。

　　“说。”阎主喊了一句。

　　“十公里外发现那批物资了，和情报中说的一样，物资车很多，其中五百余名雇佣兵押送，而且……还在人群中看到了十四名机体战兵！”这名勘察兵如实汇报道。

　　“机体战兵！”话语落下，王宸等人的面色都严肃了下来。

　　机体战兵都出动了，而且一下子就是十四个！很明显，这批物资就算不是军事物资，那也是很重要的物资！

　　王宸等人相视了一眼，然后立即安排部署。

　　如果是他们几个人的话，碰到这十四个机体战兵，肯定会毫不犹豫的撤离！但是他们不是几个人，而是一千余人！并且配有重武器！这种配置摆在这里，他们自然不会忌惮这十四个机体战兵。

　　“立即通知所有勘察兵全部撤回来！”王宸下令。

　　“是！”那名勘察兵应了一声，立即去通知了，很快，所有的勘察兵都退了回来。

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，一辆又一辆的物资车映入了眼帘，他们距离王宸等人还有不到两公里。

　　“停下！”这时候，NO·2大声喝了一句。

　　话语落下，所有的物资车都停了下来，一名黑人雇佣兵头头对着NO·2问道：“我说老兄，怎么了？这都马上到了，为什么停下？”

　　“有敌人！”NO·2盯着前方的边境线，他感觉到了很多微弱的气息。

　　“敌人？哪里有敌人？”雇佣兵头头以及众雇佣兵都对着四周看了起来，除了杂草，一个人影也没看到。

　　……

　　“不好，他们发现我们了！”王宸眉头皱起，虽然他知道机体战兵的感应很敏锐，所以他才将所有的勘察兵立即撤回，但他没想到……隔着两公里，这机体战兵也竟然可以察觉到！

　　毕竟这一千余人里，目前只有王宸自己可以隐藏气息，其他人都不能。

　　“团长，怎么办？”血狼对着王宸问道。

　　“开炮！”王宸下令。

　　话语落下，早已经准备好了的迫击炮立即放入炮弹。

　　“轰轰轰！……”几十门迫击炮一起发射，震耳欲聋的炮声不断，炮弹炸响在雇佣兵的人群中，瞬间便是上百名雇佣兵惨死。

　　……

　　“通知主人，立即增援！”NO·2对着一名机体战兵喊了一声，继续喝道：“全员分散！立即迎敌！”

　　话语落下，剩下的雇佣兵立即分散，他们又不傻，面对猛烈的炮火还集中在一起的话，这不是找死吗？

　　雇佣兵们的武器装备可不是F国那些人能比的，他们都配有重武器，其中不少人还有巴雷特m82a1重型狙击步枪，除此之外，他们还有着一架武装直升机！

　　武装直升机已经起飞，朝着前方飞去，这可不是F国那种老旧的武装直升机，机身上除了有重机枪之外，还有着炮口，可以连续发射火箭弹。

　　……

　　“把那架武装直升机给我打下来！”王宸大声喝道。

　　话语落下，防空高射炮的炮口立即对准了飞来的武装直升机。

　　“轰！……”几道炮声传出，空中的武装直升机立即爆炸，然后化作火团，跌落在地上，成为了一堆烂铁。

　　“砰！……”一道专属于巴雷特m82a1的枪声响起，刚才打下武装直升机的炮手还不等说话的，半边身子便被打没了！

　　“狙击手！给我干掉那个开枪的混蛋！”王宸大喝。

　　“不行，他在一千五百米外，射程不够！”一名狙击手大声喊道。

　　“迫击炮呢？给我炸死他！”王宸继续喝道。

　　话语落下，数颗迫击炮的炮弹炸响在那名拿着巴雷特m82a1的雇佣兵身前，直接将这名雇佣兵给炸成了肉泥。

　　这时候，不少雇佣兵都冲了上来。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”进入了射程，那就好办了，狙击步枪的枪声、重机枪的枪声立即响起，刚冲上来的那几十名雇佣兵立即被击毙。

　　“后撤！后撤！……”雇佣兵头头大喊，这他妈火力，至少也是上千人！

　　剩下的雇佣兵都撤了回去，雇佣兵头头对着NO·2喝道：“给我们钱，任务到此就结束了！接任务的时候，你们可没说会有这么多的敌人！而且他们的武器装备，丝毫不是你们所说的那种F国的老旧装备！”

　　NO·2听闻此言，一把抓起雇佣兵头头，冷声喝道：“你要是不想死的话，就立即让他们守住物资！到时候，我给你们的价钱翻倍！反之，谁要是敢逃，我立即杀了他！”

　　“砰！……”一名雇佣兵对着NO·2脑袋开了一枪，然后脸色一变。

　　因为子弹打在NO·2的眉心，弹头落了下来，NO·2毫发无损！

　　“找死！”NO·2瞬间冲到那名雇佣兵身前，一巴掌打在那名雇佣兵的脑袋上，那名雇佣兵的脑袋被NO·2一巴掌打的变了形，脖子都绕了几圈，当场毙命。

　　“这他妈……是什么怪物！”剩下的雇佣兵脸色都难看了下来。

　　……

　　“团长，他们不冲了！”夜狐对着王宸喊了一句。

　　“他们不冲，咱们冲，他们肯定已经发出求援信号了，不出几个小时，绝对武装的人便会来到这里，所以我们耗不起！”不等王宸开口的，阎主说了一句。

　　“所有人听令，除了炮手进行掩护，冲锋命令一下，所有人全部冲锋！当狙击手冲锋到射程内，自己找掩护体，然后对冲锋的人进行掩护！”王宸下令。

　　“是！”众人应了一声。

　　“冲锋！”王宸大喝，喝完，他首先站了起来，然后朝着前方冲去。

　　姜华锋举起黑色影龙旗帜，用力的摇摆着，随着团旗摇摆，所有人都冲了下去。


第1835章 物资争夺

　　“冲！冲！冲！……”

　　“杀！杀！杀！……”

　　一道道声音传出，震耳欲聋，将炮火声都掩盖了下去，密密麻麻的人流从前方冲了下来。

　　黑色影龙的旗帜不断的挥动着。

　　“是他们！”

　　NO·2看到黑色影龙旗帜，双眼眯起。

　　他虽然不知道消息是怎么走漏的，但是现在这种情况是最糟糕的情况了！若是这批物资被毁或者被王宸等人给夺去，那才是最致命的问题！

　　“忧郁的死神”在接到消息之后，也是愣了一下。

　　他也好奇为何消息会被王宸等人知晓，但现在不是想这个问题的时候，他立即派出所有的武装直升机和部队，朝着B版图进行快速支援。

　　“给我打！”雇佣兵头头咬牙，下令。

　　话语落下，雇佣兵的狙击手瞄准了前方冲锋的人群。

　　“轰轰轰！……”然后不等他们开枪的，迫击炮的炮弹便落在了他们身边，将其连人带枪给炸的稀巴烂。

　　“砰砰！……”然而，炮火的掩护终究不行，几名士兵被狙击手击毙，倒在了冲锋的路上。

　　“生命不息，冲锋不止！”王宸大喝了一声，后方的人群速度更快了，宛如那下山的猛虎，朝着雇佣兵和物资车迅速逼近。

　　狙击手已经冲到了射程内，立即找好掩体，举起狙击步枪，瞄准了雇佣兵的狙击手，扣动扳机。

　　“砰砰砰！……”狙击步枪的枪声传出，雇佣兵的狙击手不断被击毙。

　　“哒哒哒！……”重机枪的枪声传出，雇佣兵人群立即被打的不敢冒头，全都缩在了那里。

　　“嗖嗖！……”火箭弹发射，砸在雇佣兵人群和物资车上，立即炸开。

　　物资车一炸开，王宸在狙击镜中看了一眼，面色严肃了下来，这果然是……军事物资！而且全都是清一色的美军装备，这么多的物资车，这是……十万余人的装备量！

　　一想到这里，王宸倒吸了一口凉气，这要是被装备上了，那绝对武装打过来，那几乎是一路“绿灯”，畅行无阻！

　　“这……这他妈的战斗力根本就不在一个水平线上，这群混蛋到底得罪了什么人！”雇佣兵头头有些绝望。

　　在影军团刚开始冲锋的时候他们还击毙了几个人，但是等影军团冲锋到射程内，他们的狙击手……完全没有开枪的机会！狙击手刚瞄准了敌人，不等扣动扳机的，就被那不知道从哪里射来的子弹给打爆了脑袋！

　　这完全不是一个层次的战斗力！

　　“老大，咱们撤吧！这么下去，弟兄们都会死在这里的！”一名雇佣兵对着雇佣兵头头喊道。

　　“撤！”雇佣兵头头瞥了NO·2一眼，只见NO·2正在作战，便大喝了一声，然后朝着后方跑去。

　　雇佣兵头头都撤了，剩下的雇佣兵也立即放弃了反抗，大步朝着后方跑去。

　　“混蛋！”NO·2看到这一幕，咬牙，但他没有时间去管这些雇佣兵了，如果他杀这些雇佣兵的话，王宸他们会瞬间压制上来！

　　看到雇佣兵逃跑，王宸冷笑了起来，带着密密麻麻的人群继续冲锋。

　　NO·2举起手中的狙击步枪，但不等他开枪的，便被天狐一枪打掉了手中的狙击步枪，NO·2的狙击步枪被子弹打成两半，跌落在地上。

　　虽然子弹对NO·2没用，但是对狙击步枪还是有用的！

　　“NO·2，怎么办？”NO·3对着NO·2问道。

　　“死守物资，若是物资丢了，我们……也活不了！”NO·2喝道。

　　“明白了！”剩下的机体战兵咬牙，立即分散着，朝着王宸等人主动冲了过去。

　　“轰轰轰！……”火箭弹立即发射，炸响在机体战兵周围，不过由于机体战兵太过于分散，所以炮火并不集中。

　　阎主快步朝着NO·2逼近，避开NO·2的攻击，拿出高爆手雷，拉下保险，塞入了NO·2的后脖衣服里，便快速朝着一辆物资车跑去。

　　“轰隆隆！……”高爆手雷爆炸，NO·2的衣物全部炸没，但人却没事。

　　“哒哒哒！……”突击步枪、重机枪的子弹不断的打在机体战兵的身上，消耗着他们的“能源”！

　　人多力量大，在火箭弹、子弹密集的消耗下，五名初步战兵的能源被消耗干净。

　　“龙炎弹！”王宸大喝了一声，话语落下，五名狙击手立即换上龙炎弹，然后扣动扳机，龙炎弹已经经过了改进，所以在击破机体战兵皮肤的时候，也打入了他们的体内。

　　五名初步战兵死亡！

　　“团长，不好了，后方发现十几架武装直升机！”这时候，一名炮手的声音在无线麦中响起。

　　“援兵！”王宸等人脸色一变。

　　“别管机体战兵了，全员立即上物资车，能开多少算多少！开不走的，全部炸掉！炮手负责给我把那些武装直升机全部轰下来！”王宸大声喝道：“撤退了！”

　　“是！”众人齐声应了一句，然后一边对着机体战兵进行消耗，一边朝着物资车跑去。

　　剩下的九名机体战兵立即捡起地面上的备用能源，然后打开，喝了下去。

　　他们知道，如果放任王宸等人不管，这些物资车……要么被炸掉，要么就被开走！所以他们补充完能源，继续朝着王宸等人追来。

　　“轰轰轰！……”防空高射炮的炮声传出，几架武装直升机被炸掉，发出震耳欲聋的爆炸声。

　　“立即撤退，别去开后面的物资车了！立即上车！”王宸看到追来的机体战兵，立即对着那些准备去开后面物资车的士兵喊了一句。

　　“速度上车，已经在车上的人速度掩护！”天狐大声喝道。

　　“嗖嗖嗖！……”

　　“哒哒哒！……”

　　高爆手雷、重机枪、火箭弹不断的对着冲来的机体战兵发射，为其他人争取着时间。

　　一辆又一辆的物资车发动，朝着B版图驶去。

　　“轰轰轰！……”防空高射炮的炮手们已经将十几架武装直升机全部轰下，但是他们知道，接下来……怕是会出现更多绝对武装的援军！


第1836章 大战酝酿

　　“撤！……”

　　炮兵们立即将防空高射炮推上军用卡车，然后上车，朝着B版图内驶去。

　　一辆又一辆的军用物资车被影军团的人开走，虽然有一大半没被开走的，但也没办法了，如果现在不走的话，绝对武装的援军很快就会到来！

　　那时候……就算可以全部将绝对武装的军用物资车炸毁，但他们也绝对离不开了！

　　这种玉石俱焚的结局，可不是王宸想要的。

　　几名机体战兵想要追击，但却被NO·2拦下，NO·2说道：“别追了，守住这些军用物资最重要！而且继续追的话，能源会被他们耗尽的。”

　　说完，NO·2瞥了一眼倒在地上，已经死亡的五名初步战兵，微微握拳。

　　之前的二十四名机体战兵，此时除了他们九个之外，还有达菲尔一个！

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，绝对武装的士兵赶到了这里，将军用物资带回了F版图。

　　NO·2和剩下的八名机体战兵来到了总政府大楼，将事情的经过和“忧郁的死神”汇报了一遍。

　　“忧郁的死神”听完，骷髅面具下的脸色阴沉了下来，开口问道：“检查了吗？还剩下多少军用物资？”

　　“除了被炸毁的，只有六万余人左右的装备量了，被他们抢走的，最少有三万余人的装备量。”NO·2如实汇报道。

　　“忧郁的死神”点了点头，没有言语。

　　“主人，他们到底从哪里得到的消息？”NO·2对着“忧郁的死神”，面色不解的问道。

　　“无非也就几个可能性！一，美国告诉的他们！二，雇佣兵那边走漏了消息！三，他们有着独特的情报机构，从而得到的消息！”“忧郁的死神”说完，深吸了一口气，紧接着说道：“现在说这些已经没用了，立即将剩下的军用物资发放下去。”

　　“是。”NO·2应了一声，对着身后的八名机体战兵吩咐了一下，那八名机体战兵立即去办了。

　　“主人，现在还去攻打G版图吗？”NO·2对着“忧郁的死神”问了一句，毕竟原先的计划就是等军用物资到了，立即展开对G版图的进攻。

　　“打！”“忧郁的死神”点头，说道：“虽然军用物资被劫，但也从中得知了一件事情！那就是他们绝对没有核弹头了！若是有核弹头的话，他们不用这么麻烦，直接一颗核弹头就足以将这些物资毁掉！”

　　“忧郁的死神”没办法，他必须得打！若是不打的话，以阿里娅公主的皇室身份，会不断的吸取F国的民众，到时候……王宸他们人会越来越多！

　　所以，趁着现在兵力还远胜于王宸他们，“忧郁的死神”必须发起攻击！

　　起码现在，他的武器装备不弱于王宸他们，同时……他的兵力还接近王宸他们三倍！若是此时不打，更待何时？

　　“我去安排。”NO·2应了一声，大步离开。

　　……

　　与此同时，王宸等人也回到了G版图。

　　一回到这里，这一辆又一辆的军用物资车便吸引了政府军的眼球，他们都好奇的围了过来。

　　“这是……”阿里娅也跑了出来，当她看到满满的军事物资时，愣了一下。

　　“绝对武装送的。”王宸笑了笑，然后用阿拉伯语对着政府军军官喝道：“立即带人卸下这些物资，然后进行清点，汇报给我！”

　　“是！”政府军军官应了一声，带着政府军开始卸物资。

　　王宸和阎主等人进入政府大楼，然后立即召开了战前紧急会议。

　　“这是真是多亏了洪门的情报，要不然的话……这么多的军事物资一到，等绝对武装攻到G版图，光是这炮火攻击，就足以消灭这五万杂兵！”一坐下，毒蜂轻声说了一句。

　　“接下来你们认为绝对武装会怎么做？”王宸对着众人问道。

　　“应该会和咱们继续僵持下去吧？毕竟他们刚丢了物资。”夜狐说道。

　　“不，以‘忧郁的死神’的能耐，他不会看不出目前的形势，目前F国的人心形势对绝对武装很不利！若是僵持下去，我们的人会越来越多！加上我们刚获取的这批物资，完全有能力再招三四万的兵力！”

　　“‘忧郁的死神’不会给我们发展的机会！他必然会趁着现在占尽了各路优势，对我们发动攻击！”阎主开口说道。

　　“对，换位思考，如果我是‘忧郁的死神’，我也会这么做！现在得立即做好备战部署，他们随时都可能会打来！”王宸点头，说了一句。

　　“兵力悬殊这么大，武器装备的差距也拉平了，好打吗？”龙彦章问道。

　　“没什么难打的，在南非的时候，差距更大，不照样打赢了？虽然‘忧郁的死神’不是南非那群泥腿子可以比的，但好好的打一场，也不是没有胜算！”毒蜂说道。

　　“讨论一下作战计划吧。”阎主开口。

　　话语落下，王宸等人立即展开了对作战计划的讨论，他们讨论了几十种可能发生的情况，然后分别作出了应对战术。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后。

　　“报告！”一道声音在会议室门外响起。

　　“进来。”王宸喊了一句。

　　话语落下，一名士兵走了进来，说道：“团长，政府军已经清点好了，装备按套算的话，是三万四千余套！火箭筒数百、迫击炮数百、防空高射炮八十……”

　　“立即全部装备起来。”王宸下令。

　　“是！”这名士兵应了一声，大步离开，随手将会议室的门关上。

　　……

　　政府军有了新装备之后，影军团的人对他们进行了短暂的使用培训，政府军的士气大涨，虽然他们知道绝对武装会打来，但依然没有任何的畏惧。

　　和政府军相同的是，绝对武装的士兵在获得装备之后，也士气大涨。

　　因为“忧郁的死神”说了，之前他们打败仗，就是因为没有这些武器装备的原因！现在他们有了，那就……再也不会打败仗了！


第1837章 开炮互怼

　　F版图，总政府大楼。

　　“NO·2，立即下令，兵分三路，攻打G版图！”

　　“忧郁的死神”手中拿着一杯红酒，晃了晃，双眼盯着酒杯，对着NO·2下令。

　　“是！”

　　NO·2应了一声，去传令了。

　　“忧郁的死神”没有给王宸他们太多的部署时间，他是一个多疑的人没错，但同时也是一个果断的人。

　　浩荡的大军朝着G版图压来，凡是途径的城镇中，没有一个民众，因为这些民众早就跑进沙漠避难去了。

　　王宸他们在第一时间就接到了消息，他们没有任何的意外，在战争中，任何事情的发生都是合理的，他们已经做好了应战的准备！

　　“将所有政府军分为三部，分别驻守在绝对武装三路兵马攻来的位置，记住，无论发生任何情况，都不需后退一步！总之就是一句话，守，死守，哪怕是死，也的死在防守的地方！”王宸对着政府军军官下令。

　　“是！”政府军军官应了一声，立即开始部署。

　　“影军团所有人听令，不可浪费一颗炮弹，咱们有多少防空高射炮、迫击炮和火箭筒，你们就去多少人！剩下的，全部充当狙击手！”王宸大声喝道。

　　“明白。”影军团的众人应了一声。

　　防空高射炮、迫击炮、火箭弹的准度不是政府军几天内就可以玩的顺的，所以必须得由他们亲自掌炮！

　　“至于接下来怎么指挥，那就看绝对武装怎么出招以及接下来的情况而定！”王宸继续说了一句，战场上是瞬息万变的，事先制定的战术再完善，也不如随机应变的好。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，当天下午五点钟的时候，绝对武装的三路兵马停在了距离A版图五公里之外。

　　“放炮！”王宸立即下令。

　　以他们从华夏带来的迫击炮射程，完全可以打到五公里外，更别说防空高射炮了！防空高射炮无论是华夏还是美军的，五公里这种小射程，都可以轻而易举的得到！

　　至于射程这么高，为什么不在他们进入射程的时候就开炮？很简单，那时候人都看不到，开炮岂不是浪费炮弹？

　　“轰轰轰！……”命令一下，所有的防空高射炮齐齐开炮，迫击炮也不断发出炮声，炮弹一颗颗的朝着绝对武装砸去。

　　“放炮！……”绝对武装黑色骷髅等级的军官下令，他们的防空高射炮也开始对着A版图进行轰炸。

　　“全部散开，立即前推，抵达射程之后，立即放炮！”绝对武装的黑色骷髅等级军官继续下令，命令一下，绝对武装的士兵群散开，朝着前方不断推进。

　　“轰轰轰！……”尽管防空高射炮和迫击炮不断的轰打，但由于人流疏散，效果并不是很大。

　　至于绝对武装的武装直升机？在上次劫取绝对武装的军事物资时，他们来支援，都已经被打下来了！F国本就贫穷，没有多少重型机械，所以现在一架也没有了！

　　不过战地坦克和装甲车还有不少，其中战地坦克八辆，装甲车十四辆。

　　但现在还没有看到战地坦克和装甲车的影子，显然“忧郁的死神”并不想这么快就派出这些仅剩的重型机械，他想在攻破G版图之后，再用这些重型机械来进行大面积且有效的屠杀！

　　“放炮！……”很快，绝对武装的人便冲到了四公里之外，这个距离，已经达到美军单体迫击炮的射程了。

　　“放炮！……”黑色骷髅等级的绝对武装军官立即下令。

　　“轰轰轰！……”

　　“轰轰轰！……”炮声不断，双方都在用迫击炮和防空高射炮进行对轰，炮弹砸在双方的人群中，不断的夺走着生命。

　　炮手震耳欲聋，G版图内城镇的房屋不断被轰塌，整个城镇瞬间便成为了废镇！

　　王宸蹲坐在战壕的防炮坑里，听着这密密麻麻的炮声，他知道，短时间内，这炮声是停止不了的！

　　绝对武装想一口气拿下G版图，王宸等人也知道绝对武装的目的，所以双方都不留余力的打击对方，自然不会在意这弹药的使用情况！只要弹药不空，那就继续放，能砸死多少人算多少人！

　　从下午五点钟，一直持续到凌晨。

　　“轰轰轰！……”炮声还在不断的继续着，空气中传来尸体被烧焦的气味，黑夜被衬托的宛若白昼一般！

　　“炮弹还有多少？”王宸对着无线麦大声喝问道。

　　“啥？”炮火声太大了，根本听不清说什么。

　　“我说，炮弹还有多少！”王宸大声吼道。

　　“还有四分之一！”十秒钟之后，无线麦中传出应答声。

　　“全部打光！”王宸吼道。

　　“明白！”无线麦中传出应答声。

　　“轰轰轰！……”

　　“轰轰轰！……”炮声不断，王宸对着无线麦问道：“伤亡情况如何？”

　　“反正死了不少人，没法清点现在！”无线麦中传出夜狐的声音。

　　“敌军伤亡呢？”王宸问道。

　　“他们是攻方，死的肯定比我们多！不过人家人多，不怕死！这么以人换人的耗下去，咱们可耗不起！”血狼吼道。

　　时间一分一秒的过去了，凌晨两点钟的时候，王宸他们的迫击炮炮弹以及防空高射炮炮弹都打光了。

　　“他们的炮声停了，他们没炮弹了！炮手继续放炮，其他人……冲锋！”黑色骷髅等级的绝对武装军官大声命令，话语落下，密密麻麻的人流朝着G版图涌了过来。

　　“轰轰轰！……”炮声还在不断的响着，炸响在G版图的城镇内。

　　“他们冲锋了！”无线麦中传来一道声音。

　　“命令政府军，全力挡住他们的冲锋！”王宸下令，紧接着喝道：“狙击手准备，炮声一停，立即开枪！先前的炮手全部换狙击步枪，给我挨个点名！能杀多少算多少！”

　　绝对武装的炮声在他们的人冲到这里的时候是肯定会停的，不然的话……炮弹炸死他们自己人会比炸死政府军都要多的多！


第1838章 激战在即

　　果不其然，在绝对武装士兵们冲到距离政府军驻防处八百米的时候，他们的炮声停止了。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　政府军立即扣动重机枪的扳机，重机枪的枪口在黑夜中喷出火舌。

　　影军团全部充当狙击手，枪口对准了持着单兵火箭筒的绝对武装士兵，然后扣动扳机，将其击毙，不给他们发射火箭弹的机会。

　　“嗖嗖！……”

　　政府军开始发射火箭弹，火箭弹炸响在冲锋的绝对武装士兵群里，顿时炸死一片。

　　然而，绝对武装的人太多了，而且还是三路冲来，加上美军火箭弹射程很大，所以狙击手对于射程之内的人……也是很无奈。

　　“嗖嗖！……”

　　绝对武装的火箭弹炸在政府军的重机枪前，直接将几挺重机枪废掉，机枪手更别说了，直接炸成了肉泥，死的不能再死了。

　　“冲啊！为了真神！为了胜利！杀！……”绝对武装的士兵们大声喊着，冲的更疯狂了。

　　“守住！为了‘新神’！为了打败恶魔，必须守住！”政府军的军官大声喊着，政府军持着枪械不断的扣动扳机，机枪手不断的扫着绝对武装冲上来的人群。

　　“轰轰轰！……”冲上来的绝对武装人员越来越多，没办法之后，政府军开始扔高爆手雷，手雷扔了一波，暂时将冲上来的绝对武装士兵给压了下去。

　　不过，绝对武装的士兵继续冲锋，高爆手雷也不断的扔进政府军的战壕里，顿时炸死一片。

　　“砰砰砰！……”尽管影军团的人已经很卖力的在狙杀敌人了，但无奈敌人太多了，怎么杀都杀不完，也阻挡不住他们冲锋的步伐。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，绝对武装的第一次冲锋失败。

　　他们退了下去，然后绝对武装的炮兵继续开始了轰炸！

　　“轰轰轰！……”炮火声不断，炮弹在政府军战壕内炸响，死伤一片。

　　“后退八百米，退到第二战壕中！”王宸下令，政府军立即后撤，朝着第二道战壕跑去。

　　他们之前在部署的时候，挖了很多战壕，为的就是应对目前这种情况！

　　绝对武装第一波冲锋，将距离拉近了不少，更知道了政府军的战壕位置，所以继续待在这里的话，会彻底成为炮弹靶子的！

　　影军团以及政府军退到了第二条战壕里。

　　“轰轰轰！……”炮声持续了有四十分钟的时间，绝对武装的黑色骷髅等级军官感觉差不多了，立即下令再次冲锋。

　　这是一道很老旧的打法，可以说只要你打过一年仗，你就知道这种打法是烂大街的！

　　炮兵轰完步兵冲，步兵冲不下，退下来，继续炮兵轰，轰完继续冲……

　　无限循环！

　　虽然这个战术老旧，但却不得不承认，最很有效的！特别是对于F国这种落后国家而言！再者就是，对于王宸他们已经没有了迫击炮炮弹和防空高射炮炮弹的部队而言！

　　当然，这一切都是“忧郁的死神”指挥的，他的命令就是……利用弹药量比王宸等人多的优势，强压着打，一鼓作气，将G版图拿下！

　　“杀！……”绝对武装的人再次冲了上来，他们已经冲到了第一道战壕前。

　　“砰砰砰！……”狙击步枪的枪声响起，前方绝对武装的人群倒下一片。

　　“哒哒哒！……”重机枪继续喷发火舌，子弹毫不留情的打在绝对武装士兵的身体上。

　　“嗖嗖嗖！……”火箭弹不断炸响在人群中，碎尸横飞，血肉四溅。

　　然而，这一切都只是绝对武装刚冲上来的场面，他们冲进第一道战壕之后，立即跳入战壕，然后开始发射火箭弹，火箭弹炸在政府军的人群中，政府军也被炸死一片。

　　王宸换下一个弹夹，这已经是他换下的第六个弹夹了，也就是说……他一个人就杀了一百余人，但依然无济于事，绝对武装的人流丝毫不见少。

　　整个G版图内，和G版图外，到处都铺满了尸体，有绝对武装的，也有政府军的，一阵风吹来，风中夹杂着的浓重血腥味让人作呕。

　　虽然王宸知道，绝对武装的防空高射炮炮弹和迫击炮炮弹也不多了，但是……他们现在想第二次打退绝对武装的冲锋，并不是这么简单的事情！

　　随着时间一分一秒的过去了，第一道战壕内的绝对武装士兵就会越来越多，当他们聚集到一定的数量，便会继续冲锋，然后占下第二道战壕！

　　“传令下去，命令所有的政府军全部对着第一道战壕冲锋！前方的当肉盾！后方的绑上高爆炸药包，争取在前方的人死光之前，拉响自己身上的高爆炸药包，和战壕内的敌军同归于尽！”

　　王宸下令，紧接着说道：“告诉他们，在他们死后，他们的灵魂都会去‘新神’身边！”

　　“知道了！”毒蜂应了一声，开始传达命令。

　　命令一下，政府军齐齐冲出，没有任何的犹豫。

　　“哒哒哒！……”位置瞬间互换，绝对武装的人开口拿着重机枪扫射，冲在前方的政府军不断被击毙，倒在血泊中，但后方的人群毫不畏死的继续朝着前方冲去。

　　“轰轰轰！……”终于，在牺牲了三千余政府军的情况下，剩下绑着高爆炸药包的三四百人全部跳进了第一道战壕内，然后发出震耳欲聋的爆炸声。

　　高爆炸药包爆炸，将第一道战壕都炸没了！里面的绝对武装士兵也都被炸死。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”重机枪和狙击步枪的枪声再起，火箭弹也不断炸在绝对武装后续的人群中，就这样……绝对武装的第二次冲锋，也以失败而告终，从而退了回去。

　　“混蛋！”绝对武装黑色骷髅等级的军官脸色难看了下来。

　　他们的防空高射炮和迫击炮的炮弹量只够一波炮火的了，本以为这次就可以攻下，但没想到……还是失败了。


第1839章 计划行事

　　“继续放炮！”一名彩色骷髅等级的机体战兵走了过来，对着黑色骷髅等级的绝对武装军官命令道。

　　“是！”黑色骷髅等级的绝对武装军官应了一声，大声喝道：“继续放炮！”

　　“轰轰轰！……”话语落下，防空高射炮以及迫击炮的炮声再次响起，炮弹落在G版图的战壕区内，不断的炸响。

　　炮声震耳欲聋，时不时的有政府军被炸飞到天上，跌落下来的时候……只剩下一堆烂肉。

　　“他们防空高射炮和迫击炮的炮弹也差不多了！”无线麦中传来毒蜂的声音。

　　“可以B计划了！”阎主的声音响起。

　　“恩。”王宸应了一声。

　　“轰轰轰！……”炮声持续了接近四十分钟的时间，然后停了下来，绝对武装的防空高射炮以及迫击炮的炮弹也没有了。

　　“全员冲锋！真神有令，这次务必攻下，不可再退！”黑色骷髅等级的绝对武装军官大声吼道。

　　“冲啊！为了真神！……”命令一下，密密麻麻的绝对武装士兵再次涌了上来。

　　……

　　“全员听令，对着中间点进行冲锋！突围！”王宸立即下令。

　　话语落下，战壕内的政府军齐齐冲出，影军团的人也冲了出去。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“嗖嗖嗖！……”一时间，重机枪、突击步枪、冲锋枪、狙击步枪、火箭弹发射的混杂声不绝于耳，战场内宛若人间炼狱，到处都是尸体，血流成河，一股浓重的血腥味直扑眼鼻。

　　五万的政府军此时还剩下三万五千余，他们朝着三路冲来的绝对武装中间点进行突围，有着影军团的突围协助，所以他们宛若一把尖刀一般，直接冲开了中间那点绝对武装冲锋士兵，然后继续朝着前方奔去。

　　除了那被冲开的中间点绝对武装士兵群，剩下两边冲来的绝对武装士兵群冲到了G版图内，占领了王宸等人之前的第二战壕。

　　然而……

　　“轰隆隆！……”不等他们高兴一分钟的，一道道高爆定时炸弹的爆炸声传出，瞬间便是一万余绝对武装士兵被炸死。

　　是的，王宸他们在地下都埋好了高爆定时炸弹！如果说A计划是把绝对武装的防空高射炮和迫击炮炮弹消耗光，那B计划就是突围，然后让绝对武装的人来到这里，吃一波炸弹！

　　“轰隆隆！……”爆炸声不断，G版图内，刚建好的隐蔽地下工事中，阿里娅以及那十几名老者都躲在这里。

　　这时候，那十几名老者听着外面不断传来的爆炸声，身体颤抖着，全部跪倒在地上，口中念着祈祷的话语，对着地面不断的叩首。

　　“大人，他们突围成功了！”黑色骷髅等级的绝对武装军官对着一名彩色骷髅等级的机体战兵汇报道。

　　对着一点儿进行突围，并不难，因为他们突围的那点儿是装备落后的那个点儿！绝对武装只有六万余的新装备，加上三万主力军，也就是九万新型装备！剩下的五万都是落后装备。

　　经过之前的几次冲锋，王宸等人听枪声都可以听出哪里是新型装备，哪里是旧装备了，所以他们才对着中心点进行的突围。

　　“立即追击，务必将红色龙牙那批人……斩杀！”彩色窟窿等级的机体战兵下令。

　　“是！”黑色窟窿等级的绝对武装军官应了一声，立即组织，然后追了过去。

　　之前十四万兵力的绝对武装部队，此时还剩下十万有余，三万死在了两次冲锋的路上，那一万死在了G版图战壕密集的高爆定时炸弹下！

　　“快撤！”王宸对着政府军大声吼道，影军团走在后面，一边撤退，一边不断的掩埋高爆即时地雷。

　　“轰轰轰！……”高爆即时地雷的爆炸声传出，显然绝对武装的人已经追来了。

　　高爆即时地雷的掩埋并没有阻挡住绝对武装士兵追击的速度，他们仿佛疯了一般，彻底对自己的生命毫不在意，为了他们的真神，他们愿意舍弃一切！

　　什么样的敌人最难对付？就是这种不畏生死的敌人！

　　高爆即时地雷的爆炸，炸死了几千绝对武装士兵，但对于十万众而言，虽然不能说是九牛一毛，但也可以说是杯水车薪了。

　　“报告，战地坦克和装甲车来了！”一名影军团士兵对着无线麦大声喊道。

　　别以为战地坦克跑的很慢，在战场上，它比人跑的快多了！照这么下去，不出几分钟，战地坦克和装甲车便会追上来，然后对着王宸等人肆意的轰杀！

　　“等的就是他们！”王宸眼神一眯，喝道：“C计划！”

　　“是！”影军团的众人齐声应了一句，继续朝着前方撤去，不过却留下了近二十个人。

　　这二十余人不是别人，正是：王宸、阎主、天狐、零、毒蜂、曼陀罗、紫罗兰、巴拉、托马斯、泰尔、龙彦章、唐剑、唐刀、夜狐、血狼、白骨、战豹、飞虎、贾明月以及扛着团旗的姜华锋和副旗手张华。

　　“战地坦克交给我们！”阎主说了一声，和天狐、毒蜂、曼陀罗冲了出去。

　　“剩下的人，和我一起端掉装甲车！”王宸喊了一声，然后众人一起冲出。

　　除了姜华锋和张华之外，王宸等人人手一个单兵战术火箭筒，火箭弹已经装了进去，他们分散着，朝着战地坦克和装甲车冲去。

　　“轰轰轰！……”

　　战地坦克的炮口发出炮弹，炮弹炸响在地面上，爆炸后所产生的流弹片，朝着周围的人卷来，一枚流弹片划破了天狐的脸颊，鲜血流出，流到天狐嘴角处。

　　天狐舔了一下伤口流出的鲜血，瞳孔瞬间变的漆黑无比，开始中步野性，身体宛若一道奔雷，直接冲了出去。

　　“嗖！……”单兵战术火箭弹从火箭筒中发射了出去，炸在战地坦克上。

　　“轰隆隆！……”爆炸声传出，火光将战地坦克覆盖，那辆战地坦克瞬间被炸成了两半。


第1840章 绝不抛弃

　　阎主瞳孔中闪过一道血芒，野性开启，单兵战术火箭弹从火箭筒中射出，将一辆战地坦克炸毁。

　　同时，毒蜂和曼陀罗也发射了火箭弹。

　　“轰隆隆！……”爆炸声不断，火光四起。

　　“嗖嗖！……”与此同时，王宸以及零等人也对着装甲车发射火箭弹。

　　“哒哒哒！……”装甲车上的重机枪不断的喷出火舌，两颗子弹打中了托马斯，击穿托马斯魁梧的身体，再次落在地面上。

　　“嗖嗖！……”泰尔立即发射火箭弹，将那辆装甲车炸毁，望向托马斯，吼道：“大块头，没事吧？”

　　“没事！”托马斯脸色苍白，硬撑着身体，咬牙喊道。

　　前后不到两分钟的时间，战地坦克和装甲车都被炸掉，王宸目光扫过众人，吼道：“立即撤退！”

　　话语落下，众人朝着前方继续跑去，托马斯跑着跑着，跌倒在了地上。

　　泰尔脸色一变，跑了过来。

　　王宸眉头一皱，也立即跑到托马斯身边。

　　“别……别管我，我自己可以。”托马斯说完，想要站起来，但起了一半，身体又趴倒在地上，鲜血不断的从腹部流出。

　　王宸一把将托马斯扶起，然后背在身上，大步朝着前方跑去，喝道：“泰尔，掩护！”

　　“是！”泰尔应了一声，走在王宸的身后。

　　“头儿……不用管我。”托马斯开口，轻声说道。

　　“屁话，我虽然不是一个好人，我也可以放弃政府军的任何人，但哪怕我放弃整个政府军，哪怕利用整个F国的所有人来当炮灰，我也不会抛下任何一个家人！”王宸正色喝道。

　　“头儿，我给你们拖后腿了……”托马斯说完，竟然哭了起来，这还是王宸以及泰尔等人第一次看到这个魁梧的黑人大汉落泪。

　　“泰尔，后面有敌人吗？”王宸边跑边问。

　　“暂时没有！”泰尔看了一眼，喊道。

　　“立即给他止血，不然不等撤出去的，淌血就淌死了！”王宸吼道。

　　“明白！”泰尔拿出装备包的急救包，然后拿出止血药，拉开托马斯的衣服，直接按在了上面，然后又抓起一把止血药，按在了腹部，同时喊道：“兄弟，别怪我心狠，现在这时候，根本没法细心了给你弄。”

　　“老子不怕疼！”托马斯轻声喊道。

　　时间一分一秒的过去了，连续跑了两个多小时，总算是暂时甩开了绝对武装的追击。

　　王宸和政府军他们跑进了沙漠，在一个巨大沙丘的遮掩下，暂时休息了起来！数百名影军团的人在站岗，对着周围方圆五公里散了出去，一旦有追兵抵达，他们便可以发出信号。

　　“赶紧给他处理伤口！”王宸将托马斯放下，然后撕开托马斯的衣服。

　　“问题不大，子弹打穿了身体，没有留在身体里面，不过起码今天，想走路是不可能了！”天狐检查了一下托马斯的伤口，轻声说道。

　　王宸拿出碘伏开始给托马斯消毒，然后重新止血，包扎了一下伤口，说道：“现在这种情况，绝对武装随时都会攻来，伤兵就等同于死亡！”

　　说完，他拿出盒子，放在托马斯的腹部口袋里，紧接着说道：“这东西暂时放你这里，等什么时候能行动了，再还给我！”

　　“知道了头儿。”托马斯点头，正色说道。

　　他知道这个盒子对王宸很重要，因为王宸无论什么时候，什么情况，都带在身上！现在王宸将盒子放在他这里，就是信任他，把他当成了真正的家人！对于这点儿，托马斯虽然脑子笨点儿，但还是明白的。

　　“政府军的负责人呢？给我喊来！”王宸对着无线麦喊了一声。

　　没几分钟，政府军的军官便来到了王宸身边，然后跪在地上，对着王宸进行叩首。

　　“起来！”王宸现在可没心情和他们搞这些神神道道的东西，这完全就是在浪费时间！

　　“‘新神’，我们接下来该怎么办？还有，我们为什么要跑？”政府军军官面生不解的对着王宸问道。

　　“我怎么做，还用和你汇报吗？”王宸冷声问道。

　　对于这些封建思想严重，信奉神灵的家伙们，王宸和他们说战术的话，他们也听不懂！

　　“不敢。”政府军军官立即低头。

　　“还有多少人？”王宸对着政府军军官问道。

　　“我刚才清点了一下，还有三万两千余。”政府军军官对着王宸说了一句，在刚才的撤退中，那些受伤的人都倒在了撤退的路上。

　　“让他们立即休息，等候我的命令。”王宸对着政府军军官说了一句，政府军军官应了一声，便离开了这里。

　　“牺牲不到两万人，可以了。”毒蜂坐在那里，给自己包扎着伤口，他们几乎每个人都受伤了，当然……只是被流弹擦伤的而已。

　　“绝对武装还有接近十万兵力，不过接下来……就好打多了！‘忧郁的死神’迫切的想要解决我们，那么……我们就可以利用他的这份迫切，将计就计！”王宸说道。

　　时间一分一秒的过去了，四个小时之后，中午十二点钟。

　　这四个小时里，绝对武装的人一直没有搜到这里，但王宸等人知道，他们一定在其他地方搜索着。

　　因为盒子的关系，托马斯的伤口虽然还没恢复，但是起码可以走动了。

　　将盒子还给王宸，王宸收起，看了一下时间，说道：“差不多了，让政府军继续留在这里休息，咱们去偷几波绝对武装的追兵。”

　　“好。”阎主等人同意了下来。

　　当即，影军团的所有人立即集合了起来，然后离开了这里。

　　一个小时之后，他们在沙漠的入口处，发现了正在搜索的绝对武装士兵。

　　沙漠里的痕迹早就被沙子覆盖了，沙漠里的风很大，走过的路，不出几个小时便会被覆盖，所以王宸并不担心绝对武装会通过足迹的线索来找到政府军。

　　这一批搜索的绝对武装士兵是两千余人，显然绝对武装也很谨慎，不敢再和从前一样，几百人一组的进行搜查了。


第1841章 正中下怀

　　“吃掉他们吗？”毒蜂望着前方七百米外的绝对武装人群，轻声问道。

　　沙漠里就这点儿好处，比戈壁滩上的掩护物多的多，这里的每个沙丘都可以充当掩护体，最适合特种作战。

　　“不吃白不吃。”天狐说道。

　　“送上门的为什么不吃？”王宸开口，嘴角勾起一抹冷笑，然后对着身后的影军团众人做了一个分散手势。

　　手势落下，影军团的众人立即分散。

　　“团长，都准备好了，随时都可以作战。”几分钟后，无线麦中传来一道声音。

　　这时候，绝对武装的人群已经距离王宸他们不到五百米了。

　　“打！”王宸低喝了一声。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”话语落下，密密麻麻的枪声毫无任何征兆的响起，走在最前方的绝对武装士兵立即被击毙，倒在了沙地上，鲜血从身体流出，染红了沙地。

　　就这么一个照面，便是七八百名绝对武装的士兵毙命。

　　“敌人！”一名带头的黑色骷髅等级绝对武装军官脸色一变，然后瞳孔一缩。

　　因为他看到了那面黑色影龙旗帜！

　　“撤退！”黑色骷髅等级的绝对武装军官毫不犹豫的下达撤退命令，他要撤出去，然后将消息告诉大部队，最后让大部队来对付他们。

　　然而黑色骷髅等级的绝对武装军官这声“撤退”明显说的太晚了，影军团几乎每个人都配备着狙击步枪，对付这支两千余人的散兵，那简直比杀只鸡都简单！

　　“砰砰砰！……”狙击步枪的枪声不断响起，一名又一名的绝对武装士兵倒在了血泊中。

　　前前后后不到五分钟的时间，两千余名绝对武装士兵便都阵亡在了这里。

　　“换位置！”王宸下令，影军团的众人立即跑到三公里外。

　　可能是因为枪声的原因，附近搜查的绝对武装士兵们听到枪声，立即朝着这边赶了过来，同时也通知了大部队。

　　当他们赶到这里之后，在望远镜中看到那密密麻麻的尸体，脸色齐变。

　　“砰！……”狙击步枪的枪声响起，子弹打穿望远镜，然后从那名绝对武装金色骷髅等级的军官眼睛打入，后脑打出，那名绝对武装金色骷髅等级的军官立即毙命。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”枪声在瞬间就变的密集了起来，这一波绝对武装士兵，最后只有上百人逃出了这里，剩下的一千九百余人……全部留在了这里。

　　然而好景不长，绝对武装的大部队很快就赶来了。

　　王宸他们立即回撤，故意给绝对武装的人留下了线索。

　　“就是这里？”一名彩色骷髅等级的机体战兵看着密密麻麻的尸体，双眼眯了起来。

　　“是，枪声就是从这里传出来的，他们肯定就藏在这里！”一名黑色骷髅等级的绝对武装军官说道。

　　“传令下去，查找他们的线索，用最快的时间把他们找出来，然后……消灭掉！”彩色骷髅等级的机体战兵下令，黑色骷髅等级的绝对武装军官立即传令了下去。

　　很快，也就十五分钟的时间，绝对武装的士兵寻到了王宸他们故意留下的线索。

　　“大人，找到了！”一名绝对武装的士兵跑了过来，对着彩色骷髅等级的机体战兵汇报道。

　　“追！”彩色骷髅等级的机体战兵下令，绝对武装的人群宛若一道道洪流，朝着沙漠压了过去，他们一直跟着线索，直逼政府军的藏身处。

　　……

　　此时，王宸等人已经回到了政府军这边。

　　“立即下令，命令政府军全部散开，准备伏击！记住，打完一个弹夹，立即撤退，不可恋战！”王宸下令，夜狐立即对着政府军军官去传达军令。

　　时间一分一秒的过去了，政府军都潜伏了起来，四十分钟之后。

　　绝对武装密密麻麻的人群展现在王宸等人的视线内，不过他们很谨慎。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　“嗖嗖嗖！……”他们不断的对着沙丘进行射击，火箭弹也不断的炸在沙丘上，他们用这种办法来探路！不得不说这种办法很有效，可以很好的避免被伏击的可能性。

　　然而，彩色骷髅等级的机体战兵终究不是“忧郁的死神”，以他们这种间接的战术，完全无法应对王宸等人的随机应变。

　　虽然不少政府军被这些试探的子弹打死，但刚被打死，他们的尸体就被没死的政府军拉到了一旁，避免被绝对武装的人看到。

　　绝对武装的人不断的前进，很快……就走进了王宸等人和政府军的包围圈。

　　“打！”绝对武装的人进入包围圈之后，王宸立即下令。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“嗖嗖嗖！……”重机枪、轻机枪、狙击步枪、突击步枪、火箭弹的混杂声传出，子弹打在绝对武装士兵的身上，火箭弹炸响在绝对武装的人群中，不断的收割着生命。

　　“哒哒哒！……”绝对武装的人立即展开了反击，不过这时候……王宸等人以及政府军早已经撤退了，毕竟命令就是打完一个弹夹，无条件撤退，不可恋战！

　　这么一个照面，绝对武装便被消灭了五千余人，而政府军不过才死了几百人，这种换人的方式，最合适不过了！

　　“混蛋！”彩色骷髅等级的机体战兵立即通知了“忧郁的死神”，将消息汇报了一遍。

　　“忧郁的死神”听到这个消息之后，立即下令，让绝对武装的人撤出沙漠。

　　他清楚王宸等人是什么人，在沙漠中作战？这不是应了王宸这群人的心意吗？

　　毕竟F国的政府军完全不知道现代化的特种作战，要是正面打，“忧郁的死神”真不怕王宸等人以及政府军，但是在沙漠里这么打游击？他们这群人……会被慢慢全部吃掉的！

　　有了“忧郁的死神”的命令，彩色骷髅等级的机体战兵立即下达了撤出沙漠的军令。

　　然而，他们此时想走，也已经晚了！王宸必然不会让他们走的太顺利的！


第1842章 无赖战术

　　绝对武装的士兵们开始撤退，不过在撤退途中，他们又遭到了王宸等人以及政府军的伏击。

　　王宸等人就好像知道他们的撤退路线一样，每次都提前在前方伏击，每次都是打完一个弹夹，不等绝对武装的人反应过来的，他们便撤退。

　　这种不要脸的打法让彩色骷髅等级的机体战兵很恼怒，但却没有任何的办法。

　　他们人太多了，几乎全是目标。

　　尽管绝对武装的人改变了好几次路线，但依然无济于事。

　　王宸等人的眼睛就好像长在他们身上一样，无论他们从哪撤出沙漠，走哪条路线，都会遭到伏击！

　　绝对武装发了疯似的拼命的朝沙漠面前跑着，在跑出沙漠的时候，他们还剩下不到七万六千余人！

　　“撤回F版图！”彩色骷髅等级的机体战兵下令，绝对武装的部队立即朝着F版图撤去。

　　他们以为离开了沙漠就安全了，然而……王宸等人率着政府军追了出来。

　　此时绝对武装士气低下，看到那面黑色影龙旗帜的时候，立即亡命逃窜，七万六千余人，被三万余人硬生生的从沙漠外围一直追到了戈壁滩才开始反击。

　　在这次追击中，绝对武装的人数直接降到了七万，而政府军也牺牲了两千余人。

　　看到绝对武装开始反击了，王宸立即下令撤退，暂避其锋芒。

　　彩色骷髅等级的机体战兵没有下令追击，而是立即下令继续返回F版图。

　　在途中，他向“忧郁的死神”汇报了情况，“忧郁的死神”在听到汇报之后，眼神阴沉了下来。

　　十四万兵力，现在折损了一半！但政府军却还有着三万兵力，双方之间的兵力差距越来越小，“忧郁的死神”心中也开始越来越不安！这一次总攻都没能把王宸等人消灭掉，这实在是出乎了他的预料。

　　所以“忧郁的死神”需要将兵力全部召回，然后从长计议，或者接下来……他要冒着危险，亲自指挥作战！

　　但是，他还是忽略了一个重要的问题。

　　……

　　“看样子他们好像是朝着F版图撤退。”王宸等人率着政府军，一直默默的跟在绝对武装的后面，和他们保持着近十公里的距离。

　　通过绝对武装退兵的路线来看，这是朝着F版图撤退的迹象。

　　“还可以打他们一波！自从昨天下午五点钟到现在，他们一直没有休息，体力也好，精力也罢，都已经差不多抵达极限了！但我们却休息了六七个小时，在体力和精力上，我们占据了优势！”阎主开口。

　　“我觉得应该继续打。”天狐点头应道。

　　“好！”王宸听完，点头，命令道：“现在开始，兵分两路，一路继续跟在绝对武装屁股后面，另一路随我绕路，绕到他们前面，然后……前后夹杂！”

　　“我带着他们走在后面。”阎主开口说了一句。

　　“恩。”王宸应了一声，带着一万五千余政府军和一半影军团的人开始绕路，准备堵在绝对武装前头，然后伏击。

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，晚上六点钟，天色黑了下来。

　　王宸等人已经绕到了绝对武装的前方五公里处，正在挖着战壕，准备伏击！只要他们这边一打响，那么阎主便会带着后面的人开始进攻。

　　这次的目的不是一次性消灭掉敌人，这样不现实，他们的目的是打击敌人，消灭一部分敌人的同时，最好……可以将敌人打散！

　　大部队行军就一个坏处，那就是速度慢。

　　一个小时之后，绝对武装那七万部队宛若一道长龙，朝着王宸他们这边走来。

　　他们已经没有了心思对着周边试探，因为在他们看来，王宸等人以及政府军不会追来了，现在只需要抵达F版图，就可以了。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“嗖嗖嗖！……”猛然，重机枪、轻机枪、狙击步枪、突击步枪、火箭弹的混杂声毫无任何征兆的响起，子弹打在已经疲惫无比的绝对武装人群中，火箭弹炸响在人群里，瞬间死伤一片。

　　“混蛋，这群家伙没完没了了！”彩色骷髅等级的机体战兵咬牙，大声下令，道：“全军听令，将他们一鼓作气消灭掉！”

　　现在可不是沙漠里，没有太多的遮掩体，在这里进行正面交战，彩色骷髅等级的机体战兵不认为王宸等人还有优势。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“嗖嗖嗖！……”

　　“轰轰轰！……”这时候，后方也传来了枪声和爆炸声，一名黑色骷髅等级的绝对武装军官面色紧张的跑了过来，喊道：“大人，不好了，后面遭到攻击！也是政府军！还有那黑色影龙旗帜！”

　　“报告，前方的人撤退了！是否继续追击？”这时候，一名金色骷髅等级的绝对武装军官跑了过来。

　　刚才他带人去追击伏击的那群人，好不容易冲了上去，但王宸已经带着那些人撤退了，他不敢盲目追击，于是跑来询问彩色骷髅等级的机体战兵。

　　“追个屁！将后面的那群人打退，继续撤退！”彩色骷髅等级的机体战兵咬牙，下令。

　　不过不等绝对武装的人反击的，阎主也带着后面的人撤了回去。

　　绝对武装的人继续回撤，走了十几公里之后，又被王宸等人这么来了一下。

　　绝对武装的士兵已经筋疲力尽了，很多人连走路都走不动了，更别说还负重着几十公斤的装备呢。

　　七万余绝对武装的兵力，除了掉队的，以及被杀掉的，此时还剩下五万余人！当然，那些没了体力掉队的，也都被追上来的政府军给灭掉了！

　　“大人，这么下去不行，别管这群废物了，带着能走的，赶紧撤吧！不然这么下去的话，会被一口一口全部吃掉的！”这时候，一名黑色骷髅等级的绝对武装军官走了过来。

　　他是负责主力军的人，也就是之前中东沙特阿拉伯的那批恐怖分子头头。


第1843章 真神祝福

　　“好！”彩色骷髅等级的机体战兵点头。

　　就这样，绝对武装带着主力军以及还能跑的原政府军，开始了急速撤离。

　　至于那些跑不动的，或者在撤退中掉队的，就由他们自生自灭吧！

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　身后的枪声不断传来，绝对武装的人知道，那是那群掉队的人被杀的枪声，枪声时刻提醒着他们，敌人就在身后紧追着他们。

　　“跑的挺快啊这次。”王宸拿着望远镜，已经看不到绝对武装部队的踪影了。

　　“别追了，政府军的体力已经不行了。”毒蜂走了过来，对着王宸说了一句。

　　“剩下的那些差不多都是中东跟过来的恐怖分子了吧？”天狐说到这里，紧接着说道：“不然的话，以F国原政府军的体力而言，他们坚持不到现在的。”

　　“差不多。”王宸点头，说道：“休息几个小时，然后行军，在F版图附近扎营。”

　　“好。”命令一下，众人立即原地休息了起来。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，在凌晨的时候，绝对武装的人回到了F版图，刚回到这里，他们便仿佛虚脱了一样，都软倒在地上，闭眼休息了起来。

　　彩色骷髅等级的机体战兵坐上战地越野车，朝着总政府大楼赶去。

　　来到总政府大楼，这几名机体战兵下车，走了进来，来到了“忧郁的死神”身前，将事情汇报了一遍。

　　“你说什么？还有三万五千余的兵力？”“忧郁的死神”听完汇报，骷髅面具下的眼角有些抽搐，十几个小时前接到消息还有七万兵力呢，这短短十几个小时时间，就缩水了一半？

　　“其中两万八千余主力军，剩下的七千是原政府军！主人，这些原政府军战斗力和体力都太弱了，我们……”机体战兵一句句的说着，但不等他说完的，便被“忧郁的死神”打断。

　　“别找这种战败借口！”“忧郁的死神”冷声喝道。

　　“是。”几名机体战兵立即低头应了一声。

　　这时候，NO·2走了进来，他那宛若小山般伟岸的身躯停在“忧郁的死神”身前，说道：“主人，结果出来了！”

　　“怎么样？”“忧郁的死神”望向NO·2，问道。

　　“虽然和预计的结果有些不同，不过……也算是半步成功！毕竟时间太紧急了。”NO·2说道。

　　“很好。”“忧郁的死神”眼神冰冷，喝道：“立即让他们准备三万五千余人的份量！”

　　“是！”NO·2点头，离开了这里。

　　“主人，这是？”待到NO·2离开，一名机体战兵对着“忧郁的死神”问道。

　　“你们还记得我让你们从中东转移过来的那些研究资料吗？还有那提前转移的科学家们。”“忧郁的死神”轻声说道，仿佛是在自言自语，又似乎是在说给这几个机体战兵听。

　　“记得。”几名机体战兵立即点头。

　　“我让他们重新给我研究攻击药剂！不过由于被炸毁了的那些研究资料，使得他们进展很慢！不然的话，在战争一开始，我就可以将药剂运用在每个人的身上！”

　　“现在药剂还是没有研究出来，不过，却也研究出了半成品！我没有时间等他们研究出成品了！就先用这些半成品，来解决红色龙牙以及那批政府军！只要解决了他们，以后……再慢慢来。”“忧郁的死神”一口气说道。

　　“办成品？效果如何？”NO·3对着“忧郁的死神”问道。

　　“付出十年生命，在一个月内，力量和速度提升一倍！”“忧郁的死神”看着NO·2带来的资料，轻声说道。

　　“那还不如之前上帝殿堂的药剂效果啊。”NO·3说道。

　　“所以才说是半成品！”“忧郁的死神”点头，那批药剂，已经随着上帝殿堂的覆灭而消失了，药剂的制作方式也随着核弹头爆炸而在上帝殿堂的宫殿中被摧毁了，所以此时想要拥有那些药剂，必须得重新研究。

　　“我们可以使用吗？”NO·3问道。

　　“你们不可以，你们的心脏是人造心脏，药剂对你们没用！不过你们可以放心，以后，我肯定会让那群科学家研究出你们可以使用的药剂来！不过现在，还是先解决红色龙牙他们为重！”“忧郁的死神”说道。

　　“明白了！”几名机体战兵应了一声。

　　……

　　当天，王宸等人率着政府军和影军团来到了F版图十公里外，然后开始扎营。

　　第二天的清晨，绝对武装的人体力恢复了过来。

　　“忧郁的死神”第一次在这三万余人面前露面，他戴着骷髅面具，身后的机体战兵搬着一个个箱子走了过来，将箱子放在“忧郁的死神”身后。

　　“今天，我送给你们一样好东西，这样东西叫‘真神的祝福’，在使用了这个东西之后，你们的力量和速度会提升一倍！当你们再次面对伪神他们的时候，你们就可以轻而易举的击败他们！”

　　“忧郁的死神”说完，示意机体战兵打开箱子，箱子被打开，里面全是注射剂和注射器。

　　“现在，每个人都领取一支，然后用注射器注入你们体内！”“忧郁的死神”下令，话语落下，三万五千余名绝对武装的士兵立即上前。

　　“注射！”在“忧郁的死神”命令下达之后，每个人都将这些药剂注射到了自己体内。

　　药剂注射之后，三万五千余人面部齐齐扭曲了起来，他们眼中浮现血丝，额头的青筋凸起。

　　“嘭嘭！……”一名又一名的绝对武装士兵倒在了地上，立即毙命，显然这些人的寿命已经没有十年了，他们经不起药剂的副作用。

　　死在药剂下的绝对武装士兵，达到了千人之众。

　　“他们对真神不是真心的信服，所以……接受不了真神的祝福！”“忧郁的死神”早已经想好了借口，大声喊了一句。

　　剩下的三万四千余人恢复了正常，都惊愕的看着自己的身体。


第1844章 衰老百年

　　“是不是感觉自己的力量都从身体里涌了出来？”

　　“忧郁的死神”望着下方的三万四千余人群，大声喝问道。

　　他身后的机体战兵也露出了轻笑，这种药剂虽然是半成品，但完全可以激发人体的潜能，尽管代价是付出生命，但已经不重要了！

　　“怎……怎么回事？我的身体为什么迟钝了这么多？”

　　“为什么？为什么我的皮肤变的如此皱褶？”

　　“这是怎么回事？咳……咳……”

　　下方三万四千余人脸色齐齐难看了下来，他们完全没有任何的力量涌出的感觉，有的只是……瞬间苍老了十年的感觉！注射药剂之后拥有先前一倍的力量和速度？没有！他们的力量和速度反而更加迟钝了！

　　三万四千余人相视着对方，他们可以看到对方脸上的皱褶不断的增加，头上的发丝不断的变白！

　　“怎么回事！”“忧郁的死神”眼神一愣，他也发现了不对劲儿。

　　“主人，情况好像不对！”这时候，NO·2面色严肃地说道。

　　“难道是药剂的问题？”“忧郁的死神”对着NO·2问道。

　　“不应该啊，药剂我让人实验过，是成功的！”NO·2正色应道。

　　“那这些药剂呢！”“忧郁的死神”指着空箱子，喝问道。

　　“由于这些是赶工出来的，而且数量有限，所以……我没让人实验！”NO·2脸色苍白了下来。

　　“这群……混蛋！”“忧郁的死神”瞳孔收缩着，他的瞳孔一会儿大，一会儿小，眼神中尽是愤怒！

　　“真神，这到底是怎么回事！”下方一名又一名的绝对武装士兵对着“忧郁的死神”问道，他们的眼神中尽是恐惧。

　　因为……药剂在瞬间夺走他们十年寿命之后，还没有停止剥夺，继续剥夺着他们的寿命！

　　三万四千余人的身体不断的衰老，发丝在不到十分钟的时间就变的通体雪白，脸上的皱褶和七八十的老头子一样，他们的模样，也和七八十的老头子一样！

　　是的，在不到十五分钟的时间里，三万四千余名绝对武装的年轻士兵，全部变成了一群七八十岁的老头子！

　　“嘭嘭！……”一名又一名的绝对武装士兵倒在了地上，药剂彻底剥夺了他们的所有生命！

　　不出半个小时的时间，下方密密麻麻的三万四千余人，全部倒在了地上，此时他们的尸体，全都是老头子的模样。

　　“这群混蛋科学家！”“忧郁的死神”咬牙，大步朝着研究基地走去。

　　如果现在他还不明白是怎么回事，那他也不是“忧郁的死神”了！

　　这群科学家阴了“忧郁的死神”一道！

　　机体战兵立即跟在“忧郁的死神”身后，朝着研究基地走去。

　　半个小时之后，地下研究基地中。

　　这里有着上百名科学家，他们是被绝对武装强行带到这里的，在“忧郁的死神”来到这里之后，这一百余人男女科学家都坐在那里，面色平和，眼神平静的望着“忧郁的死神”。

　　“你们这群混蛋！”“忧郁的死神”咬牙，声音无比的冰冷。

　　“实话告诉你吧死神，如果我们想研究药剂，早就可以研究出来了！但我们故意研究出了几份半成品，为的就是麻痹你！这段时间我们也没有闲着，我们一直在研究可以在最短时间内衰老人体一百年的药剂！”

　　“我们研究出来了，然后我们在等一个机会，等你特别需要这批药剂的时候，我们就拿着这些衰老药剂，送给你！”一名七十余岁的老科学家，望着“忧郁的死神”，轻声说道。

　　“看来你们，都不想活了！”NO·2冷声喝道。

　　“活？”另一名科学家笑了起来，说道：“别把我们都当傻子！我们清楚，无论是之前帮上帝殿堂研究药剂的也好，克隆体的也好，机体战兵的也罢！有哪个科学家活下来了？”

　　“我们知道，如果我们帮你研究出来你想要的东西，那我们也就没用了利用的价值，到时候……我们都会被你们杀死！既然横竖都是一个死，为什么不在死之前，报复一下呢？”

　　“死神，如果我猜的不错，你的士兵已经都成为了一帮老年尸体了吧？那么我想问一句，现在……你怎么对付随时会攻打过来的红色龙牙他们以及政府军呢？”

　　这名科学家的话语落下，“忧郁的死神”眼神平静了下来，冷笑着说道：“我可以一个人发展到现在，那自然也可以一个继续发展下去！失败一次而已，无所谓！多谢你们给我上了一课。”

　　说完，“忧郁的死神”朝着出口走出。

　　随着“忧郁的死神”离开，剩下的机体战兵掏出特制的尼泊尔军刀，对着这百名科学家展开了屠杀。

　　半个小时之后，九名机体战兵回到了“忧郁的死神”身边，达菲尔依然站在“忧郁的死神”身后。

　　“主人，现在该怎么办？”NO·2对着“忧郁的死神”问道。

　　“你们都留下，给我争取撤退的时间！”“忧郁的死神”说完，摘下骷髅面具，递给达菲尔，说道：“从现在起，你就是我！坐在这里，凡是来到这里的任何人，全部给我杀掉！”

　　“是！”达菲尔木讷的应了一声，戴上了骷髅面具。

　　“忧郁的死神”虽然已经年近五十余岁，但相貌依然冷峻，他望着NO·2等机体战兵，正色说道：“你们应该知道怎么做。”

　　“放心吧主人。”NO·2等机体战兵齐声应道。

　　说完，“忧郁的死神”便离开了这里。

　　……

　　与此同时，王宸率领着影军团来到了F版图三公里外潜伏着，他们准备先来勘察一番情况，但是却连一名绝对武装的士兵都没看到。

　　政府军还驻扎在十公里外，没有带来。

　　“奇怪，怎么一个人也没有？这‘忧郁的死神’和我们唱空城计呢？”王宸拿着经过反光处理的望远镜，轻声自语了一句。


第1845章 天罚再现

　　“就算唱空城计，那也应该有弹琴的诸葛亮啊！不可能一个人都没有吧？”

　　天狐从狙击镜中观察着，轻声说道。

　　“咱们几个过去看看？”

　　王宸对着天狐、阎主、零、龙彦章、唐剑、唐刀问道。

　　“可以。”

　　阎主等人点头。

　　“毒蜂，你带人跟在我们身后六百米处，记住，一旦有情况，立即掩护我们撤退！”王宸对着毒蜂说了一句。

　　“放心吧。”毒蜂点头。

　　话语落下，王宸以及阎主等人朝着前方潜行了过去。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，王宸七人来到了F版图，不过F版图内安静的可怕，实在有些诡异。

　　毒蜂带着影军团的人，一直和王宸等人保持六百余米的距离跟进。

　　王宸七人相视了一眼，进入了F版图，然后朝着总政府大楼方向跑去。

　　两个小时之后，他们不断的逼近总政府大楼。

　　“不对啊，怎么一个绝对武装的士兵也没有？”零皱起了眉头，这太不对劲儿了，这一路上只看到了F版图的几个民众，其余的，一个鬼影都没看到！

　　“你们看那里！”这时候，天狐跑在前方三百米外，对着无线麦喝了一句。

　　此时他眼神无比的惊愕，仿佛看到了不可思议的一幕一般。

　　王宸等人立即跑了过来，拿起望远镜，望了过去，然后脸色齐变。

　　“这他妈……到底怎么回事！这些尸体是什么玩意儿？”龙彦章望着前方密密麻麻的老年尸体，百思不得其解。

　　“他们身上都穿着绝对武装的军装，其中还有黑色骷髅等级的绝对武装军官，虽然这些军装看上去有些不合身，不过……绝对武装的人不会无聊到搞这么多的老年尸体过来吧？”零开口说了一句。

　　“问题是现在到底怎么个情况？”王宸开口问道。

　　“不清楚。”众人摇头。

　　“走，过去看看。”阎主说了一句，对着无线麦喝道：“毒蜂，带人跟上，缩进三百米距离！”

　　“明白。”毒蜂应了一声，立即开始缩短距离。

　　王宸七人朝着前方跑了过去，他们没有任何的犹豫，全部开启了野性。

　　几分钟后，他们来到了三千四千余老年尸体前，然后开始观察尸体，天狐说道：“人数和他们撤退的人数一模一样，难道这些人就是那些撤出来的绝对武装士兵？”

　　“那他们怎么会变成这幅模样？”零问道。

　　天狐摇头，他又不是百事通，这事儿他怎么知道？

　　王宸捡起地面上一个注射器，注射器内还有一些液体，开口说道：“看这个！”

　　“这是……药剂？”天狐问道。

　　“应该是吧，看样子他们是注射了药剂，变成了这幅模样！这应该是‘忧郁的死神’让他们注射的，不过‘忧郁的死神’为什么这么做？非得杀这群人灭口？”王宸不解的问道。

　　“鬼知道他是怎么想的！”零开口说道。

　　“小心！”这时候，阎主脸色一变，大喝了一声。

　　话语落下，王宸等人立即分散，就在他们身体刚刚离开原地的刹那。

　　“砰砰砰！……”数颗子弹打在了他们先前待过的地方，子弹打在老年尸体上，直接将老年尸体给打烂。

　　一名又一名的机体战兵走了出来，NO·2走在最前方，两米四的身高宛若一尊小山峰。

　　“九个！”王宸双眼眯起，拔出黑铁军刺。

　　“毒蜂，准备火力支援！”天狐对着无线麦喊了一声，拔出龙炎A01军刀。

　　阎主、龙彦章、零、唐剑、唐刀也都做好了应战准备。

　　毒蜂立即对着影军团吩咐了下去，然后影军团的人全部将枪口对准了以NO·2为首的九名机体战兵。

　　“上！”NO·2低喝，话语落下，所有的机体战兵都冲了上来。

　　其中那名戴着墨镜，披着棕色风衣的机体战兵瞬间甩出十几把军刀，军刀对着阎主等人射来。

　　“砰砰砰！……”狙击步枪的枪声响起，不等阎主等人躲闪的，毒蜂等人便将飞刀给击飞了出去。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”突击步枪和狙击步枪的枪声响起，打在机体战兵的身上，消耗着他们的能源。

　　王宸等人并不和机体战兵硬抗，而是开始后退，拿出高爆手雷扔了过去，紧接着拿出火机手机对着追来的机体战兵扣动扳机。

　　毒蜂等人的攻击一直没停，子弹不断的打在机体战兵身上。

　　“轰轰轰！……”

　　“嗖嗖嗖！……”火箭弹和高爆手雷不断的扔出，人多力量大，面对如此多人的消耗，哪怕是机体战兵也吃不消。

　　不过此时他们却没有撤退，显然在保护着什么，或者在给某个人争取时间！

　　“加强火力！”阎主低喝了一声，话语落下，毒蜂等人继续对着机体战兵进行消耗了起来。

　　枪声、炮火声不断，机体战兵的能源也在不断的降低着。

　　终于，几名初步战兵的能源被消耗干净，然后被龙炎弹击穿了心脏，当场毙命。

　　很快，现场只剩下NO·2以及两名半启战兵还有三名中步战兵了，他们将备用能源全部倒入嘴中，朝着王宸等人冲了过来。

　　……

　　与此同时。

　　“忧郁的死神”化了妆，打扮成一名F国当地人的装扮，已经来到了F版图总政府大楼的二十公里外。

　　他一步一步的走在路上，背着一个行李包，行李包中有着武器装备，也有着很多见不得人的东西，比如……美国的某些机密！

　　走着走着，“忧郁的死神”停了下来，因为前方的路上，毫无任何征兆的出现了一片青铜卡片。

　　青铜卡片插在地面上，卡片上有一道黑色闪电。

　　“天罚……杀令！”“忧郁的死神”望着地面上的青铜卡片以及卡片上的黑色闪电，他瞳孔一缩。

　　虽然前方没人，但他知道，天罚的人肯定已经来了！而且对他发出了黑色闪电卡片，也就是说……天罚要杀他！

　　“抱歉了死神，有人点名……要你的命！”


第1846章 天罚君晏

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”

　　枪声，爆炸声不绝于耳，子弹打在NO·2以及两名半启战兵还有三名中步战兵身上，火箭弹不断炸响在他们身边。

　　如此密集的火力攻击，饶是机体战兵也抵达不住。

　　很快，他们的能源便见底了。

　　“砰砰砰！……”龙炎弹打出，先是击穿了已经没有了能源的中步战兵身体，然后又击穿了那两名半启战兵的身体，最后……NO·2那伟岸的身躯倒在了地上。

　　“这些机体战兵们的情况很不对劲儿，一起进总政府大楼看看！”阎主喝了一声，便朝着前方跑去。

　　王宸等人立即跟上，这些机体战兵的攻击完全没有章法，看起来倒像是自杀式攻击一般！他们的目的只有一个，那就是拖延时间！他们足足拖延了近四十分钟的时间！

　　王宸、阎主、天狐、零、龙彦章、唐剑、唐刀七人率先冲进总政府大楼，毒蜂等人在外面等着，以备万一情况发生。

　　他们谨慎的察看着每个房间，但每个房间里都没有人。

　　“你们那边情况怎么样？”毒蜂的声音在无线麦中响起，天狐回应道：“目前一切正常。”

　　说完，王宸等人继续在总政府大楼里检查了起来，十几分钟之后，他们来到了之前“忧郁的死神”的办公室。

　　七人相视了一眼，阎主一脚踢开房门，王宸等人立即警戒。

　　就在这时，一道身影朝着阎主冲了过来，他戴着骷髅面具，手中挥动西洋剑，剑锋直逼阎主眉心。

　　就在这千钧一发的时刻，阎主挥动龙炎A01军刀，挡在西洋剑上，西洋剑将龙炎A01军刀刺穿，阎主利用这个空隙，身体半蹲，胳膊肘狠狠顶在黑影的下颚，黑影的身体立即倒飞了出去。

　　“这是……”阎主在击中黑影的同时，眉头一皱，这感觉是机体战兵！

　　王宸等人掏出火机手枪，立即对着戴着骷髅面具的黑影扣动扳机，子弹打在黑影身上，打穿了衣服，却没有给黑影造成任何的伤害。

　　“他不是‘忧郁的死神’！”王宸低喝了一句。

　　“是之前那个和我们交换机体战兵尸体的机体战兵！”阎主瞥了一眼黑影手中的西洋剑，轻声说道。

　　“咔！……”这时候，骷髅面具经不住子弹的冲击力，破碎了，跌落在地面上，露出了达菲尔的面孔，不过他的眼神很木讷，就和以前那些没有了意识的克隆体一样。

　　“唰！……”达菲尔朝着王宸等人攻了过来，手中西洋剑挥动。

　　“别愣着了，干掉他！看样子，他已经没有了意识！”阎主喝了一句，率先冲出，一把抓住达菲尔的手腕，然后肩膀对着达菲尔狠狠一撞，西洋剑从达菲尔的手中脱手，达菲尔的身体被撞飞，摔在办公桌上。

　　“噗噗噗！……”王宸等人立即拿出火机手枪，扣动扳机，子弹不断打在达菲尔的身上。

　　达菲尔起身，继续冲了过来，阎主冲出，继续和他对峙，王宸等人立即停止扣动扳机，防止误伤阎主。

　　待到阎主将达菲尔再次击退之后，王宸等人继续扣动扳机。

　　就这样一连循环了十几次，达菲尔的能源被耗尽，然后被零的暗金针刺刺穿了心脏。

　　从发现达菲尔到解决达菲尔，王宸等人又浪费了二十分钟的时间。

　　达菲尔的身体跪倒在地上，虽然他的人造心脏已经被刺穿了，但却还没有立即死去，他的眼神恢复了过来，不再木讷。

　　他抬头望了王宸等人一眼，嘴角露出一抹轻笑，说道：“能……拜托你们一件事情吗？”

　　“说。”阎主望着达菲尔，开口问道。

　　“将我埋在……巴基斯坦的XX，那里有……有一块巨石，将我埋在……那里。”达菲尔说完，口中喷出一口鲜血，倒在了地上，大口的喘息着。

　　“好。”阎主点头，答应了下来。

　　听到这句话，达菲尔嘴角挂着微笑，没有了生命气息。

　　阎主走到达菲尔身前，瞥了他一眼，然后将西洋剑的剑鞘捡起，把西洋剑放回剑鞘内。

　　“拿着。”阎主扔给天狐，天狐接住。

　　“毒蜂，立即带人进来，对着整个政府大楼进行搜索！不可放过任何的线索和痕迹！”王宸对着无线麦喊了一句，毒蜂等人立即冲了进来。

　　他们对着整个政府大楼展开了搜查，十分钟之后。

　　“报告！”一名影军团士兵的声音在无线麦中响起。

　　“说。”王宸喊了一句。

　　“在政府大楼的仓库里发现了一条暗道，这条暗道下面好像是一个研究基地！”声音落下，王宸等人立即跑了过去。

　　他们通过暗道来到了研究基地，这个研究基地正是绝对武装研究药剂的地方，不过此时到处都是尸体，科学家们的尸体。

　　“‘忧郁的死神’也不在这里。”检查了一下这些科学家们的尸体，他们都是被一击毙命，王宸喝道：“立即对着政府大楼继续检查，查看有没有其他的暗道或者藏身处！”

　　“是！”众人应了一声，立即开始行动。

　　机体战兵已经都解决了，只剩下“忧郁的死神”！可以说，王宸他们必须要解决“忧郁的死神”，这个人很危险！比机体战兵都要危险的多！

　　……

　　就在王宸以及影军团在对着总政府大楼搜查的同时，二十公里外的戈壁滩上。

　　“忧郁的死神”望着地面上的青铜卡片，眉头紧皱了起来。

　　这时候，一名身高一米米，体格中等，相貌阳光帅气，留着一个板寸头的亚洲青年走了出来，他望着“忧郁的死神”，轻声说道：“抱歉了死神，有人要你的命！”

　　“天罚呢？让他出来见我！我有话说！”“忧郁的死神”对着这个青年问道。

　　“你没有资格和天罚见面！”青年摇头。

　　“你是天罚里的什么人？”“忧郁的死神”问道。

　　“天罚……君晏！”青年开口回答。


第1847章 青铜卡片

　　“我希望和‘天罚’亲自会面，我可以和他做一个交易！”“忧郁的死神”望着君晏，正色说道。

　　“抱歉了，天罚杀令已经发出，在你死之前，是不可能改变的！哪怕你是美国总统，在天罚杀令之下，也改变不了你的命运！”君晏摇头，语气平淡地说道。

　　“是什么人让你们杀我的？”“忧郁的死神”双眼眯起了起来，对着君晏问道。

　　君晏坐在一旁，也不急着动手，他戴着一副黑手套，此时他看了看自己的手掌，说道：“一个可以出得起价钱的人！”

　　“忧郁的死神”闻听此言，皱眉沉默了下来。

　　想要让天罚杀人，那可不是钱可以解决的问题，必须得用他们认为等值的东西来做交易！

　　比如之前天罚帮着“忧郁的死神”杀人，就是因为“忧郁的死神”和他们做了交易！之后“忧郁的死神”不是没想过继续和天罚做交易，但是他手里已经没有天罚可以看的上的东西了！没有筹码，那天罚是不会杀人的！

　　现在君晏说有人出了天罚看得上的价钱，然后让人来杀他，那么……这背后的人究竟是谁？

　　“杀我？”“忧郁的死神”冷笑了一声，掏出手枪，对准君晏，道：“如果你们天罚来了一群人，或许我真的必死无疑，不过只有你这么一个毛头小子，天罚未免有些太看不起人了吧！”

　　君晏望着“忧郁的死神”，笑了笑，没有回话。

　　“砰砰砰！……”“忧郁的死神”毫不犹豫的对着君晏扣动扳机。

　　他是忌惮天罚没错，但是天罚都要杀他了，那他还忌惮什么？既然无论如何都会成为敌人，那么……就没什么可说的了。

　　就在“忧郁的死神”开枪的刹那，君晏动了，身体快似一道闪电，瞬间离开了原地。

　　子弹打在原地，枪口不断的对准君晏，一颗子弹朝着君晏面门打开，君晏手掌挡在面前，一抓，然后松手，子弹落地。

　　“忧郁的死神”皱眉瞥了一眼君晏的手套，这绝对不是普通手套，不然不可能挡下子弹的。

　　“没办法了！”“忧郁的死神”将背包放在地上，眼神冷冽了下来。

　　一股野性的气息从他身上散发而出，蓝色的瞳孔变的漆黑无比，漆黑的瞳孔中还夹杂着一抹微弱的血色。

　　这是……野性全面开启！

　　“不要以为我和一般的美国高层一样，在成为高层之前，我当过特工，当过特种兵教官！”“忧郁的死神”说完，朝着君晏冲了过来。

　　“你的所有资料，在给你下达杀令之前，我们早就一清二楚了！”君晏平静的说了一句，黑色的眸子漆黑无比，然后闪过一道血芒。

　　他也是……野性全面开启！

　　君晏的速度更快了，几乎瞬间便消失在了原地，他退后了四五米，望着“忧郁的死神”，没有动手。

　　“忧郁的死神”想要继续攻击，但不等他迈步的，瞳孔一缩，然后半跪在了地上，捂着心脏处，面色苍白，额头布满了汗珠。

　　“死神，你真以为刚才我和你说那些废话的时候，什么都没做吗？”君晏朝着“忧郁的死神”走去，衣袖中露出一把黑铁匕首，边走边说，道：“我们天罚的宗旨是暗杀，用毒可是我们的专长，对于我来说，我很怕麻烦，所以能用毒解决的人，就尽量不动手！”

　　“忧郁的死神”感觉自己喘不上气来了，身体动也动不了。

　　“你应该也将自己改造成机体战兵，这样的话……起码毒素对你无用！”君晏走到“忧郁的死神”身前，低头俯视着他，紧接着说道：“看来你还是不够狠啊，起码对自己不够狠。”

　　话语落下，“忧郁的死神”脑袋给黑铁匕首给割了下来。

　　“噗！……”血柱从“忧郁的死神”脖颈中喷出，君晏身体一动，避开了血柱，鲜血没有一滴落在他的身上。

　　“天罚杀令即出，凡人岂能躲之？”君晏将“忧郁的死神”人头扔在地上，大步朝着前方走去，很快便消失在了原地。

　　……

　　与此同时，王宸等人搜查完了总政府大楼，他们寻遍了每一个角落，但都没找到任何的线索。

　　“‘忧郁的死神’肯定已经跑了，立即二十人一组，分散寻找！”王宸大声下令，话语落下，众人立即分散，朝着不同的方向开始寻找。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后。

　　“报告！”无线麦中传出一名影军团士兵的声音。

　　“说！”王宸喝道。

　　“发现了一具无头尸体，尸体的脑袋被砍了下来，在尸体旁边的背包里还有着很多机密文件，这些机密文件都是美国的！初步推测，这具尸体应该是‘忧郁的死神’！”无线麦中传出声音。

　　话语落下，王宸等人立即朝着那边赶了过去。

　　十五分钟之后，他们来到了“忧郁的死神”的尸体前。

　　毒蜂对着“忧郁的死神”尸体检查了一遍，看到相貌之后，点头说道：“是他！”

　　他见过“忧郁的死神”，虽然几十年过去了，但相貌还是有着几分模样的。

　　“这是现场发现的青铜卡片！”这时候，一名影军团士兵拿着青铜卡片走了过来，王宸以及阎主瞥了青铜卡片一眼，当看到青铜卡片上的黑色闪电时，齐齐一愣。

　　“黑色闪电……”王宸自语了一句，说道：“之前美国高层在家中被杀，现场也有这样的青铜卡片，卡片上同样有着一道黑色闪电！”

　　“这到底是什么人？”天狐拿着西洋剑，皱眉问道。

　　“不清楚，应该和美国有仇吧，不然也不会刺杀美国高层，现在也不会杀掉‘忧郁的死神’！”毒蜂说道。

　　王宸等人沉默了下来，虽然他们不知道这是什么人做的，不过他们都没能发现“忧郁的死神”的行踪，但这群人却发现了，足以证明他们的情报力量……很强大！

　　而且“忧郁的死神”实力很强，却被杀了！现场没有多少打斗痕迹，足以证明这群人的实力也很强！


第1848章 北非落幕

　　阎主望着“忧郁的死神”的无头尸体，他眼神一直盯着伤口处，然后开口说了一句：“走吧。”

　　话语落下，王宸等人拿起“忧郁的死神”身边的背包，然后离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，等王宸等人回到政府军的驻扎营地时，政府军还不知道发生了什么事儿，更不知道战争已经结束了。

　　“立即派人将他们的武器装备都带上，然后返回……G版图！”王宸对着政府军的军官命令了一声，政府军的军官立即下令，然后行动了起来。

　　在收拾枪械的时候，当他们看到密密麻麻的老年尸体时，都呆滞了下来。

　　他们以为这是“新神”用神力办到的，毕竟这完全超出了他们的认知！

　　政府军们在王宸他们的带领下开始了归途，他们不知道这场战争的细节是什么，他们认为这场战争完全是“新神”自己打赢的，只要有“新神”在，那么他们就所向无敌！

　　王宸等人都带着疑惑和不解，王宸手中一直拿着青铜卡片，对着卡片上的黑色闪电不断的观摩着。

　　黑色闪电的背后究竟是什么人？他们是什么性质的存在？

　　天外有天，人外有人，这个世界真的很大，随着他们不断的变强，也开始看的了这个世界真实的一面！许多以前听闻都没听闻过的存在，也开始浮出了水面，比如这道黑色闪电！

　　回到G版图之后，王宸等人并没有战胜的喜悦。

　　相比起王宸他们，政府军以及F国的民众倒是很高兴，很多在沙漠里躲避战乱的民众听到消息，也都回来了。

　　那十几名封建的老顽固在政府大楼里不断的对着王宸等人叩首，大声的喊着“新神”。

　　“把他们都杀掉！”王宸下令，话语落下，十几道枪声传出，这十几名老者都被击毙。

　　“对外宣称，他们去陪我的本体了。”王宸望向阿里娅，轻声说了一句。

　　“明白。”阿里娅点头，这些事情她还是可以理解的，想要改革，必须得从这些封建的老顽固身上下手，这些人虽然对F国很忠诚，不过想废掉封建制度，必须得杀掉他们！

　　除此之外，接下来的事情，那就需要王宸这个“新神”出马了。

　　当天，在“解释”清楚那十几名老者的事情之后，王宸将那十几名老者的心腹也都秘密解决掉了。

　　紧接着，他以“新神”的名义在F国展开了大型演讲。

　　演讲的内容很简单，就是废弃封建制度！他将封建制度称之为旧神的制度，也就是“恶魔”的制度！所以必须要废除！从今天开始，F国内人人平等，没有什么高低贵贱之分！

　　此话一出，虽然是以“新神”的名义说出来的，但不少贵族还是坚决抗议！

　　对此，王宸直接动用铁血手段，直接抹杀！

　　改革是需要流血的，这是注定要经历的一段血腥！在影军团和政府军的大力抹杀下，不少贵族都被连根拔起。

　　经过半月的时间，F国表面上已经成为了社会主义国家，不过……这只是表面上而已！至于能否真正成为社会主义国家，那还需要很长时间的稳固！当然，这些稳固工作王宸他们就不会插手了，全权交给阿里娅负责。

　　经过几天的时间，阿里娅挑选出了新F国的主干，然后召开了会议，并且邀请了王宸等人参加。

　　王宸等人已经商量好了，等参加完会议，他们就会立刻北非，返回华夏。

　　会议室中，阿里娅开始和F国的主干们讨论如何发展自己的国家等问题，以及F国安保问题等等。

　　半个小时之后。

　　“经过我们各方面决定，希望可以和你们申请一件事情。”阿里娅望向王宸，开口说道。

　　“什么？”王宸穿着沙漠色的作战服，坐在那里。

　　“我们希望可以用你们的旗帜，那就是那面红色底面，黑色影龙的旗帜当国旗！当然，样子肯定不会完全一样，我们会稍微做一些改动！”阿里娅说到这里，紧接着说道：“如果你们不愿意的话，我们也是不会强求的。”

　　话语落下，王宸以及夜狐等人一愣，然后相视了一眼。

　　阎主以及天狐等人沉默着，因为这面团旗和他们没什么太大的关系，只要王宸等人同意，自然没有问题。

　　“由于考虑到这面黑色影龙旗帜在F国内的影响很大，更多的是一种近乎于神话般的传说色彩，所以我们才提出这个要求。”阿里娅看到王宸等人沉默，便紧接着说道。

　　“可以。”王宸沉思了一会儿，点头同意了下来。

　　“那真是太感谢了。”阿里娅以及F国的主干们立即起身，对着王宸等人表达谢意，不过现在他们表达的方式不再是叩首了，而是握手。

　　和阿里娅等人握手之后，王宸看了一下时间，开口说道：“接下来的事情只能靠你们自己了，绝对武装已经覆灭，我们……也该离开了。”

　　“恩。”阿里娅张了张口，欲言又止，最终只是轻应了一声。

　　“武器、装备我们都会给你们留下。”王宸说了一句，对着夜狐等人说道：“走吧。”

　　话语落下，王宸等人离开了会议室，回去收拾了一下。

　　当天晚上，趁着夜色，他们悄然离开了F国。

　　阿里娅对此的解释是，恶魔已经被打败了，所以“新神”离开了！

　　她只能这么说，现在虽然F国是社会主义国家，但也只是名义上的而已，目前还需要用这种借口来处理事情。

　　王宸等人离开F国之后，朝着巴基斯坦赶去。

　　毕竟他们答应了达菲尔，要把他的尸体带到巴基斯坦，然后埋在那块巨石下面。

　　来到巴基斯坦之后，王宸他们根据达菲尔的话，找到了这个地方，前方一块五百多斤重的巨石。

　　他们将巨石搬开，然后开始挖坑，在坑中，他们发现了安娜的尸体！看到这里，王宸等人明白达菲尔为什么要选择这里了！

　　也明白这个机体战兵，为什么心脏被打穿了，依然坚持说了这几句话。


第1849章 少将军衔

　　将达菲尔的尸体和安娜的尸体埋在一起，王宸等人重新将那块五百多斤重的巨石压在了上面。

　　对于达菲尔和安娜来说，甚至是所有的机体战兵来说，他们都是科学的牺牲品，同时在另一种程度上来说，也是很可怜的。

　　王宸等人离开了巴基斯坦，回到了华夏。

　　回到华夏的当天，王宸以及0824的众人便和阎主他们分开了。

　　阎主、天狐、毒蜂、曼陀罗、紫罗兰、托马斯、泰尔、零、巴拉他们没有回各自的国家，而是回到了S市！毕竟有了机体战兵的教训，所以他们必须要聚在一起，只有聚在一起，才可以应对那未知的可能性危险。

　　王宸和夜狐等人回到了0824，同时还带回了五十多名0824特种兵的骨灰。

　　将骨灰埋在0824军事基地中，王宸等人齐齐站在那里，默哀了十分钟，然后就地解散。

　　对于这次的任务，上面没有给予任何实际性质的嘉奖，毕竟这属于机密中的机密！不过0824也不需要这些东西。

　　“报告！”王宸来到少将的办公室门外，大声喝了一句。

　　“进来。”少将的声音响起，王宸推门而进，随手将门关上，对着少将打了一个军礼。

　　“坐。”少将示意王宸坐下。

　　王宸坐下之后，便将事情的经过和少将说了起来，足足说了一个多小时的时间，才说完。

　　少将听完，点了点头，没有多说什么。

　　王宸面色平静的可怕，自从这一次回来，他好像变了一个人一般，这点儿少将也看出来了。

　　“0824的分基地已经建的差不多了，估计再过个半月时间，四个分基地便可以齐齐完工！说说你对分基地的看法以及打算吧。”少将对着王宸说道。

　　“四个分基地各一百五十人，剩下的人全部留在总基地！分基地的大队长可以让血狼、飞虎、白骨、战豹担任，山猫、唐剑、唐刀这三人分别到不同的分基地中进行培养，以后的天下怕是他们年轻一辈的了。”王宸说道。

　　“说的好像你很老了一样。”少将听到这里，笑了笑，望着王宸，紧接着说道：“刚才你好像没说总基地的事情，也把夜狐和黑玫瑰漏下了。”

　　“总基地大队长让夜狐担任，副队长黑玫瑰担任。”王宸轻声说道。

　　“那你呢？”少将微微皱眉，问道。

　　“我有些累了，很累！两年时间了，我时时刻刻都在和战争待在一起，现在我一闻到战争的味道，我就想吐！”王宸叹气，望着少将，正色说道：“我想休息一段时间，如果可以的话，我想申请退伍！真正的退伍。”

　　少将沉默了下来，没有回话，点燃一根香烟，面带愁云。

　　王宸紧接着说道：“自从当兵以来，也三年多的时间了，从我的连长被雇佣兵杀掉开始，我就知道，连长绝对只是第一个，但绝对不是最后一个！”

　　“林江海的任务，我本来以为已经解决了一切，但最后白夕，还是牺牲在了金三角！中东战争，蝰蛇也好、少云也罢，那些看着我和夜狐他们一步步成长起来的老兵也是一样！他们都是我亲眼看着牺牲的，牺牲的时候，我却没有任何能力去救他们！”

　　“特别是蝰蛇，你知道当时他那副样子，让我亲手开枪杀掉他的时候，我心里是什么一种感觉吗？当然，最后不是我开的枪，是大队长开的！”

　　“之前我一直认为大队长是怕此事汇报之后，我遭到退伍！他年纪大了，退伍无所谓！但是我现在才明白，大队长当初那么做，是为了……不让我心里更加难受！他开了那一枪，同时也把所有的煎熬都抗了下来！以后的每一天里，想必大队长内心的煎熬都会和跗骨之蛆一样，折磨着他！一辈子！”

　　“南非战争……我也就不说了！可以说，我这三年多以来，能成长到现在，是有着很大运气成分的！如果我没有一个好连长，没有一个好的大队长，我不会走到现在。”

　　王宸的话落下，少将手中的烟也燃到了尽头。

　　“累了？”少将对着王宸问道。

　　“恩。”王宸点头。

　　“BOOS给你的那颗子弹呢？”少将问道。

　　王宸微微皱眉，少将紧接着说道：“还记得BOOS当时是怎么说的吗？如果迷茫了，就使劲握着那颗子弹，它会指引你回家的路，使你不会迷路！军人这个职业，特别是特种兵，不对，特别是你们，累是正常的！一连这么长时间的战争，换做是谁，都会对战争产生疲惫。”

　　少将说到这里，又点起一根香烟，然后拿出一个档案袋，扔给王宸，王宸接住，还没有打开。

　　“这是BOOS的决定，你自己看一下吧。”少将轻声说道。

　　王宸打开档案袋，看了一眼，愣了一下。

　　“华夏和其他国家不一样，对于军衔的控制十分严格，尽管0824不需要军衔，但BOOS还是破格将你从上校提升到了少将军衔！三年的少将，这在建国以来，哪怕以后，都几乎是不可能的，但你做到了！”

　　“忘记说了，别想着这么快就和我平起平坐，不出半月，我会成为中将，也会离开0824，从此之后，0824就是你自己的，你是0824的最高负责人，兼共和国……最年轻的将军！”少将望着王宸，说道。

　　是的，档案袋里是少将军衔的军章。

　　别看这只是少将军衔，但是从校官到将官，这完全是一道鸿沟！一千名校官，可能一辈子都不会成为将官！

　　特别是三年之内的兵，成为少将，这在华夏和平时期里，完全是不可能的事情！不过现在……却发生了！就和那个人特等功一样，破例提升！

　　“当年你父亲没能成为最年轻的将军，你替他完成了。”少将紧接着开口，将手中的香烟灭死，说道：“抱歉了龙牙少将，你的退伍申请，强制驳回了！”


第1850章 特高机密

　　王宸沉默了下来，他清楚，一旦成为了将官，那退伍就彻底不是自己可以做主的事情了！

　　“不过你先别急着高兴，在成为少将之前，你还有一个任务需要完成。”

　　少将紧接着拿出另一个档案袋，然后扔给王宸。

　　“……”王宸眼角抽搐了起来，我高兴了吗？我现在巴不得不要这个少将，也不当这个什么共和国最年轻的将军。

　　“我就知道，甜枣来了之后，事肯定会到。”

　　王宸接住档案袋，紧接着说道：“结果枣还没尝到呢，事已经先来了！”

　　说完，王宸打开档案袋，顺口问道：“这又是什么任务？”

　　“自己看。”少将开口。

　　王宸没有拿出里面的资料，将档案袋放在一旁，他知道，要是看了，这任务接也得接，不接也得接了。

　　“我还是提前说开的好，现在一些任务，山猫他们完全可以执行，用不着非的让我去吧？若是这次的任务还是那种费力费脑费人品的，我不接！哪怕让我休息一会儿，一个月也行！”王宸望着少将，正色说道。

　　“不是你想象中的那种任务，我们可是很人性化的，这次任务可以缓解你的战争疲劳，一举两得！而且这次任务很重要，更加机密，山猫他们的话，怕是完成不了，所以只能让你执行。”少将说道。

　　“人性化？”王宸听到这句话，也懒得吐糟了，拿起档案袋，说道：“我提前说好，我打开，要是还是外地战争任务，我直接不干！”

　　“可以！”少将点头，正色说道。

　　“你是不是知道这任务是什么？”王宸望着少将，问道。

　　“不知道，但是BOOS说了，肯定不是战争任务，所以我才确定。”少将回应道。

　　王宸重新打开档案袋，拿出里面的资料，看了起来，然后眉头微皱。

　　“不是战争任务吧？”少将对着王宸问道。

　　王宸点头，说道：“不是。”

　　说完，他起身，拿出打火机，将资料点燃，烧尽。

　　“什么任务？这么机密？”少将面色严肃了下来。

　　“不好意思少将，未来半月的中将，上面说的很清楚，这次任务……只有发布人和执行任务的人可以知晓，除此之外，上将也无权知晓！”王宸解释道。

　　资料的最后一行中写着四个字：阅后即焚！

　　“可以理解。”少将点头，没有过问什么。

　　“我走了。”王宸起身，朝着少将的办公室外走去。

　　“这么急？”少将问道。

　　“今天要赶着去和任务里的人见面，至于任务什么时候开始，一切听他们指使。”王宸说完，离开了办公室。

　　离开办公室之后，王宸回到自己的办公室，夜狐和贾明月、血狼他们都在。

　　“回来了。”血狼对着王宸问了一句，紧接着说道：“抚恤金都已经下来了，我们马上给牺牲的战友家属打去，不过他们牺牲的事情……很难开口解说。”

　　“这种事情你们自己解决，我有任务需要出去一趟。”王宸走进卧室，开始换衣服。

　　两分钟之后，他换上了一套西装，披着一件黑色的风衣，手中拿着墨镜，紧接着说道：“我离开的日子里，夜狐担任大队长，一切事务由夜狐负责！对了，还有一个好消息，分基地马上要建成了，估计马上就可以实施！我已经引荐了你们当大队长。”

　　“我靠，这么麻烦的事你推给我们？”血狼听到这句话，立即喊道。

　　“能者多劳，不说了，我赶时间。”王宸看了一下时间，朝着办公室外走去。

　　“又是什么任务？”白骨对着王宸喊道。

　　“机密任务，见光死，上将也无权知道，所以……你们还是憋住你们那好奇心吧！”王宸走到办公室门前，回头一笑，大步离开。

　　“……”王宸离开了，血狼以及夜狐等人无奈的摇头一笑，执行任务就执行任务吧，临走之前，还把大家的好奇心给引了出来，这行事作风……太贱了！

　　离开办公室大楼，王宸大步朝着0824军事基地的机场赶去。

　　“大队长！”路上，碰到了0824的特种兵们，他们都对着王宸敬礼，王宸一一回礼，继续前行。

　　来到机场之后，直升机上的飞行员打开舱门，对着王宸问道：“大队长，要去哪儿？”

　　0824军事基地的飞行员都是时刻待命的，一天二十四小时，一年三百六十五天，每分每秒，都有人在直升机待命，为的就是发生情况之后，可以在第一时间出击！

　　“首都！”王宸登上直升机，坐下，说道。

　　“是！”飞行员应了一声，关闭舱门，直升机的螺旋桨转动，起飞，离开了0824军事基地，朝着首都方向飞去。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，直升机在首都军区的机场降落。

　　“你直接回去吧，不用等我。”王宸对着飞行员说了一声。

　　“大队长，你今天不回来了？”飞行员问道。

　　“不了，具体的也不清楚。”王宸点头。

　　他也不知道今天到底去干嘛，他虽然是任务的执行人，但资料里写的东西并不多，只是让他在今天晚上七点钟来首都XX饭店，八号包厢，和一个人见面，见面之后，具体的那个人会告诉王宸的。

　　“明白了。”飞行员应了一声，直升机起飞，离开了首都军区。

　　待到直升机离开，王宸走出首都军区的机场，机场外一辆吉普车停在那里，车前一名少校正在等候着。

　　看到王宸出来，少将立即打了一个军礼，说道：“你就是王宸吧？”

　　“对。”王宸微愣，这个人竟然知道自己姓名，也就是说……BOOS没有说明这任务是0824的，而是直接说的王宸。

　　“首长吩咐了，见到你之后，将车钥匙给你。”少校将车钥匙递给王宸，王宸接住。

　　“麻烦了。”王宸对着少将说了一句。

　　“那我走了。”少校说完，便离开了这里。


第1851章 黎姓胖子

　　王宸望着少校的背影渐行渐远，打开吉普车的车门，上车，将车发动，朝着首都军区外赶去。

　　他看了一眼时间，已经是下午四点半了。

　　脑中预测了一下离开首都军区，然后刚好是下班高峰期，那么肯定会堵车，两个半小时……只要运气不是很差，那应该差不多可以抵达目的地，最后和任务中提及的人成功会面。

　　不得不说，王宸预测的很正确。

　　离开首都军区之后不久，王宸就被堵在了那里。

　　首都的堵车，那可是出了名的，可以让很多人烦躁起来，不过好在王宸的耐性还是可以的，他打开音乐，悠闲的听着。

　　往事不要再提

　　人生已多风雨

　　纵然记忆抹不去

　　爱与恨都还在心里

　　真的要断了过去……

　　歌声响起，是一首经典老歌，张国荣唱的《当爱已成往事》。

　　相对于现在的新歌，王宸倒是喜欢听一些老歌。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，王宸停在了那家饭店前。

　　这是一家五星级饭店，王宸下车，朝着饭店内走去。

　　“欢迎光临。”在进入饭店的门口，站着两名高挑的迎宾。

　　进入饭店之后，一名经理走了过来，对着王宸露出职业微笑，问道：“您好先生。”

　　“我来找我朋友的。”王宸没有摘墨镜，并不是他喜欢耍酷，而是为了避免被人认出来，虽然认识他的人不多，但小心无大错。

　　“先生的朋友有预约吗？”经理对着王宸问道。

　　“八号包厢。”王宸开口。

　　“哦，知道了，先生跟我来。”经理点头，立即走在前方给王宸带路。

　　几分钟后，经理将王宸带到了八号包厢前，然后便离开了。

　　王宸看了一下时间，此时是六点四十分，他敲了敲包厢的门。

　　“进来。”一道声音响起，王宸推门而入，随手将门关上。

　　包厢内坐着一个人，中年人，一米七五的身高，体型有些胖，戴着金丝眼镜，看样子应该是个文化人，起码表面是这样的。

　　“王先生。”中年人起身，走到王宸身前，对着王宸伸出手掌，说道：“我叫黎斌，你也可以叫我黎胖子。”

　　“王宸。”王宸和黎胖子握手，轻声说道。

　　“来来来，快坐。”黎胖子拉开木椅，示意王宸坐下。

　　王宸坐了下来，刚坐下，黎胖子就打开了一旁的二锅头，给王宸倒上，说道：“这北京城里的二锅头可和其他地方不一样，其他地方买的都不如北京城里的真，很多人都说，这二锅头不往北京城以外的地方批发，外地那些都是次品！”

　　“就算外地有上品，那也不过是从这北京城里捎带出去的几瓶罢了！所以，来到这北京城，喝茅台、五粮液的那都是土包子，暴发户！真正会玩的，还是得喝这二锅头。”

　　王宸听着黎胖子这几句话，直接沉默不言。

　　黎胖子给王宸倒满，自己也倒了一杯，举起酒杯，说道：“来，先干了！”

　　说完，黎胖子就一口喝光了酒杯中的二两酒。

　　王宸端起酒瓶，一口饮尽，黎胖子正准备给王宸倒酒呢，王宸止住，说道：“喝酒还是待会儿着吧，是不是该说一下正事了？”

　　上面对这次任务保护的很好，哪怕是任务的执行人王宸，现在也不知道是什么任务！

　　黎胖子笑了笑，放下酒瓶，说道：“我了解过你，不，准确的来说是我们了解过你！你的档案我全都看过，很不错！”

　　“正题！我不喜欢听废话。”王宸开口，他知道这个黎胖子很了解他，但是他并不了解这个黎胖子，这种感觉很让人不爽。

　　“这件事情说是任务呢，倒不如说是旅游散心，旅游散心的同时呢，保护好咱们同行的人，就可以了。”黎胖子笑着说了一句，王宸双眼眯起，这句话等于和没说一样。

　　“去什么地方旅游？保护什么人？”王宸问道。

　　“这旅游的地方可好了，一般人那去不了，也不敢去！一，四川迷魂凼！二，六盘山！三，羌塘！四，罗布泊！五，鄱阳湖！六，昆仑山，昆仑冰川以及地狱之门！”黎胖子一口气说出六个地方，紧接着说道：“当然，还有神农架，不过不知为何，在这次计划里暂且取消了神农架。”

　　“几乎都是国内有名的无人区，去那里干什么？”王宸面色严肃了下来。

　　这几个地方可都不是什么好地方，要是放在三年前，王宸肯定不信这个邪，但是自从经历了神农架一事之后，他对华夏大地上的神秘之处，内心也生出了敬畏。

　　比如四川迷魂凼，这简直就是死亡纬度线上的迷宫！因为它处的地理位置与百慕大三角在同一纬度上！这里出现过很多的失踪事件，现在一直也没有什么确切答复，被称之为陆地上的“百慕大三角”。

　　六盘山，当地人称之为鬼门关，还有一个传闻，在长征的时候，有三百名红军在一夜之间全部神秘死亡！现在还是没有查出原因。

　　羌塘，这是一个最大的无人区，里面野兽时常出没也就算了，而且还有着很多未知的危险。

　　罗布泊，这里已经不需要多说什么了，著名的科学家彭家木在那里进行科学考察失踪，十六年后，探险家余纯顺又在那里遇难，连飞禽都不敢穿越的死亡地带！而且更重要的是，那里是核弹的实验地，传言中，核弹选在那里，也是有着很多原因的。

　　鄱阳湖，华夏的魔鬼三角，从上世纪六十年代初到八十年代末的近三十年间，有两百多艘船只沉没，一千六百多人失踪，生还但被吓疯的不下三十人！

　　千百年来，这片水域一直是一个谜，在这里神秘失踪的船只不计其数，甚至有载重两千多吨的大船在此沉没！可以说，这下面都是宝藏，但却没人可以将其带出。

　　至于昆仑冰川和地狱之门，这是最恐怖的地方！昆仑的神话色彩最盛，而且在风水学上，还是华夏龙脉的起源地！


第1852章 绝密档案

　　“就这么简单，旅游而已！”

　　黎胖子望着王宸，笑着说道。

　　旅游？

　　王宸虽然听黎胖子这么说，但这件事情绝对不是旅游这么简单！

　　“当然，我说的‘旅游’可不是真正的旅游。”

　　黎胖子紧接着说了一句，然后说道：“不过具体的，你没必要知道，你只需要知道，此行你必须一起去，顺便保护好随行的人就可以了。”

　　“什么时候出发？”王宸对着黎胖子问道。

　　“还不确定。”黎胖子回了一句，拿出手机，扔给王宸，王宸接住。

　　“这个手机你拿着，到时候我会通知你的！”黎胖子说完，便开始大口吃饭。

　　“此行多少人？”王宸问道。

　　“现在还不知道。”黎胖子边吃边说。

　　王宸双眼眯起，他感觉这胖子没说实话，起码这胖子绝对知道此行是多少人，但他却没告诉王宸！从始至终，这个胖子只是告诉了王宸一些皮毛而已，重要的事情，他一字未提。

　　“这几天你就暂时住在北京城吧，时刻等候我的电话。”黎胖子吃完，起身，离开了这里。

　　王宸没吃，待到黎胖子离开，他也起身，离开了包厢。

　　“您好先生，您朋友走的时候说了，说是您付账……”就在王宸即将走出饭店的时候，一名经理拦下了王宸，轻声说道。

　　“……”王宸微微握拳，问道：“多少钱。”

　　“九百二。”经理开口。

　　王宸将钱付上，然后离开，找了一家酒店，开好房，检查了一下房间，确定没问题之后，住了下来。

　　这时候是晚上八点半，洗了一个澡，王宸便休息了。

　　时间一分一秒的过去了，凌晨一点钟的时候，黎胖子交给王宸的那个手机响了起来。

　　“叮铃铃！……”手机声响起，王宸被吵醒，拿起手机，按下接听键。

　　“王先生，立即来XX路，等你来到这里之后，会看到一辆奔驰商务车，然后上车。”电话中传来黎胖子的声音，声音落下，电话便挂断了。

　　“他妈的！”王宸暗骂了一声，立即穿衣，这不是坑人吗？

　　穿好衣服之后，王宸退房，离开了酒店，打了一个计程车，朝着黎胖子说的地方赶了过去。

　　十五分钟之后，计程车停下，王宸付钱下车。

　　他看到了前方的奔驰商务，不过这辆车并不是北京本地车，是外地车牌。

　　王宸朝着商务车走了过去，然后敲了敲车门，车门打开，王宸上车，对着车内的人扫了一眼。

　　车里加上司机一共是三个人，一个是黎胖子，另外一个是中年人，身高一米八，体格瘦弱，很瘦，瘦的和猴子一样！这个司机没什么特点，可能就是一个司机。

　　“能别搞的这么神秘吗？我是任务的执行人，到现在我连任务到底是什么我都不清楚！”王宸坐在后车座，开口说了一句。

　　“开车。”中年瘦子对着司机说了一声，司机立即将车发动，开车。

　　中年瘦子坐在副驾驶上，回头望着王宸，说道：“王先生，不是我们不告诉你，而是不能告诉你，等我们到了地方，你自然会知道你该知道的一切。”

　　“是啊王先生，也不是我故意卖关子，我们上面也有人！在和你分开之后，我请示了一下上面，上面才同意见你，然后我就联系你了。”黎胖子对着王宸说了一句。

　　“行。”既然他们两人都这么说了，王宸也懒得问了。

　　奔驰商务车朝着前方驶去，一个多小时之后，离开了北京，朝着天津方向开去，几个小时之后，车停了下来，停在一栋别墅前。

　　“王先生，请吧。”黎胖子整理了一下衣装，然后下车，微笑着对着王宸说了一句。

　　王宸下车，在黎胖子和中年瘦子的带路下，进了别墅，然后一路来到了书房门外。

　　“砰砰砰！……”黎胖子敲了敲门，书房内传出一道声音：“进来！”

　　随着声音落下，黎胖子和中年瘦子推开房门，走进了房间，王宸也跟了进来。

　　书房内坐着一名中年人，中年人穿着一套老旧的军装，剑眉星目，给人一种凌厉如刀的感觉。

　　“你就是王宸？”中年人抬头，对着王宸问道。

　　“是，您是？”王宸望着中年人身上的老旧军装，皱眉问道。

　　这种老式军装，现在可真没多少人穿了，看到中年人穿着的这身衣服，王宸有些无语。

　　“编号，091！”中年人望着王宸，轻声说了一句。

　　“091？”王宸微微皱眉，091是什么？

　　中年人没有过多的解释什么，直接扔给王宸一个档案袋，说道：“既然上面让你过来，那这些事情被你知道也无所谓，也是时候让你明白真实的世界究竟是什么样的了！”

　　“真实世界？”王宸接住档案袋，拿出里面的档案，然后看了起来。

　　文件上刚开始的一段内容是：

　　1949年5月，华夏人民解放军一部，在南京市郊区发现前国民党政权秘密基地及绝密档案一批！与其他军事文件不同的是，这批档案均为民国时期全国发生的各种古怪事件及处理情况的记录！当时专门处理这类事件的为原民国国防部第二厅军统特务特别行动组。

　　1949年9月1日，根据上级指示，务必在建国前成立一个类似事件的处理部门，从全军各部选拔出军事技术过硬者，091成立。

　　接下来，文件上都是记载的091曾经解决过的迷信事件，以及不科学的事件，在这里，就不一一陈列了。

　　中年人坐在一旁，望着面色严肃的王宸，他并没有多说什么，因为他清楚，任何人刚看到这些东西的时候，第一时间里都会思维停滞的。

　　王宸的思维也停滞了，因为档案袋里的内容着实让他短时间内消化不了，准确的来说，是颠覆了他的世界观！

　　深吸了一口气，王宸欲言又止，不过不等他开口的，他又深吸了一口气，沉默了下来。


第1853章 地狱丧钟

　　终于，王宸冷静了下来。

　　“这些……是真的吗？”

　　他望着中年人，将资料装回档案袋，轻声问道。

　　“你说呢？虚虚实实，假假真真，这个世界不是真的就是假的，但谁也不知道自己看到的究竟是真的还是假的，你确定……你看到的都是真的吗？还是你认为你所理解的这个世界，就是真实的世界呢？”

　　中年人望着王宸，轻声问道。

　　“上面……”王宸开口，但不等他说完的，中年人打断，道：“上面一直都没有停止过对此事的调查以及注意！不然，我们091也不会成立到现在！”

　　王宸沉默了下来，不知道在想些什么。

　　“年轻人，咱们的地球已经存在了四十六亿年，而人类有文字记载的历史却只有几千年！对于这无限的时间与空间而言，我们人类所掌握的知识，实在是少得可怜！”

　　“我们都是坚定的唯物主义者，我们尝试着用科学解释任何合理或者不合理的事情，虽然很多真相在相当长的时间内都会作为秘密为国家所保管！”

　　“但是真相对于我们来讲，就如同蒙上阴云的天空，只有惊雷炸响的那一刻，我们才可以看清楚这天空的真实面目！”中年人一口气继续说道。

　　“迷魂凼，六盘山，羌塘，罗布泊，鄱阳湖，昆仑冰川以及地狱之门，你们到底想查什么？”王宸说完，紧接着说道：“我是唯物主义者，但我也对未知有着敬畏之心，很多事情以前我不相信，但随着我经历了的一些事情，我知道我们可能真的不了解这个世界。”

　　自从神农架之后，王宸心中就开始发生微妙的变化，这并不是他迷信，而是敬畏。

　　“我们知道你进过神农架，并且成功出来，所以这次我们才请求让你过来，而不是让其他人过来。”

　　中年人望着王宸，轻声说了一句，然后回答王宸的问题，道：“我们不是查什么东西，而是寻找一样东西！”

　　说到这里，中年人指着自己的老旧军装，继续说道：“这身军装伴随了我三十年，知道为什么我一直不换吗？”

　　“不知道。”王宸开口，这的确是八十年代的军装。

　　“我的战友，有在迷魂凼失踪的，也有在六盘山失踪的，羌塘、罗布泊、鄱阳湖、昆仑冰川以及地狱之门就更别说了！091虽然比你们0824还要机密，但是论战斗力，我们不如你们。”

　　“从我的那些战友失踪和牺牲开始，我就默默发誓，一天不查出事情的真相以及找到我们需要的东西，那我便永远都不会换下这套军装！”中年人起身，面色严肃的喝道，他的身上有着军人的气节。

　　“找什么东西？”王宸问道。

　　中年人望着王宸，沉默了接近三十秒时间，开口，说道：“真相！”

　　说完，中年人紧接着说道：“三十年了，自从三十年前那次任务彻底失败之后，上面就暂停了所有关于091的行动！三十年之后，经过我多番请求，上面终于同意了！”

　　说到这里，中年人深吸了一口气，微微握拳，紧接着说道：“我没什么太大的要求，我只求……可以找到真相，让我那些牺牲的战友们，可以瞑目！”

　　“你们都遇到过什么？”王宸望着中年人问道。

　　“三十年前，我们太过于自信了，所以直接兵分六路，前往迷魂凼，六盘山，羌塘，罗布泊，鄱阳湖，昆仑冰川以及地狱之门，结果……全军覆没！没有一个人回来，尸体还是在十年前找到的。”中年人说道。

　　“那你呢？”王宸对着中年人问道。

　　“我当时受伤，没有参与其中，所以避过了一劫。”中年人低下头，握拳，显然他很不甘当时自己没能参加。

　　“也就是说，现在你也不知道他们究竟碰到了什么？”王宸问道。

　　“是的。”中年人点头，说道：“从尸体报告上来看，也看不出什么来，他们就像是自然死亡一样，身上没有任何的伤口！”

　　“这就是你口中要查的真相？”王宸问道。

　　“对。”中年人点头，问道：“能问个问题吗？”

　　“说。”王宸点头。

　　“你在神农架，碰到了什么？”中年人问道。

　　“野人、鸡冠蛇、驴头狼、永远都不会散去的迷雾！在那里，不管你是谁，都会迷失方向。”王宸开口说道。

　　“那你是怎么出来的？”黎胖子问道。

　　“朋友带我出来的。”王宸开口，紧接着解释道：“一群狼。”

　　“原来如此。”中年人听完，点头说道：“人类身上对于方向的辨别已经失去了野性的辨别，但狼群还没有，所以它们不会迷失，但人类会迷失。”

　　“这是科学的解释吗？”王宸笑了起来。

　　“是的。”中年人点头。

　　“那不科学的解释呢？”王宸继续问道。

　　“解释不了的都是迷信，就算查出真相，也会用科学的解释来敷衍民众，因为真相……永远不能被大多数人知晓，这是必然的。”中年人正色说道。

　　“什么时候出发？”王宸问道。

　　“三天之后。”中年人开口，紧接着说道：“对于这次行动，我们会派出三十人和你一起前往，其中有几名科研人员，一定要保护好他们！对于这次行动，我们称之为……地狱丧钟！”

　　“地狱丧钟……”王宸皱眉，自语了一句。

　　“对。”中年人点头。

　　“你们091的人呢？不一起去吗？”王宸问道。

　　“091经过三十多年前的事情，已经没多少人了！三十年前上面停止事件调查之后，我们也一直没有经过招人的准许，所以只有一些牺牲战友们的后人，总计二十四人！这二十四人，都会和你一起前去！”

　　中年人说完，紧接着说道：“我也会去！三十年前我错过了一次，这一次，我绝对不会错过，哪怕是死，也死在那里！”


第1854章 皇甫道士

　　“可以再喊一些人吗？”

　　王宸对着中年人问了一句。

　　自从神农架之后，王宸深知这些无人区里面的危险程度。

　　他自己保护这三十人，实在是有心无力，所以他需要帮手，哪怕从0824中调出几个小队，也是可以的。

　　“这个不行，此事极为机密，知道的人越少越好。”

　　中年人摇头，正色说道。

　　“好吧。”王宸闻听此言，点了点头，没有再说什么。

　　“这三天里，你先准备一下吧，我们也准备一下，三天之后，前往迷魂凼！”中年人望着王宸，正色说道。

　　“三天之后来这里回合？”王宸问道。

　　“对。”中年人点头，对着黎胖子望了一眼，黎胖子将手中的奔驰车钥匙递给王宸，顺口说道：“你的车不用担心，上面已经派人开走了。”

　　王宸没有回话，拿起车钥匙，离开了别墅。

　　上车，将车发动，王宸拿出手机，拨下了一个号码。

　　他是给诸葛无我打的，因为他觉得，对于这种事情，可能洪门的人知晓的情况多一些！特别是内门，那个老道士，王宸的直觉告诉他，老道士绝对知道迷魂凼，六盘山，羌塘，罗布泊，鄱阳湖，昆仑冰川以及地狱之门的事情。

　　或许他不知道全部，但多多少少还是有些耳闻的！

　　老道士的那些耳闻，对于王宸来说，以及091来说，都是宝贵的经验！

　　电话通了，响了四声，才接了起来。

　　“喂。”电话中传出诸葛无我的声音，他的声音像是刚被吵醒。

　　“诸葛先生，我需要你帮我一个忙。”王宸开口。

　　“什么忙？”诸葛无我问道。

　　“帮我联系内门。”王宸正色说道。

　　“内门？”诸葛无我听到这句话，沉默了几秒钟，开口说道：“内门可不是我能联系的了的，毕竟我充其量只是一个代理门主，联系内门，得需要门主才有权限。”

　　说到这里，诸葛无我不知道想到了什么，紧接着说道：“要不这样吧，你先来南京，具体的，等你到了之后再说。”

　　“好。”王宸应了一声，挂断了电话。

　　他开着车来到了机场，将车停好，买好票，乘坐上早上七点钟的飞机，朝着南京飞去。

　　上午八点半，飞机在南京降落。

　　王宸走出机场，机场外已经有人在接应了，坐上那辆奔驰车，奔驰车朝着诸葛无我那里驶去。

　　九点钟的时候，奔驰车停了下来，王宸走进别墅，来到了书房，见到了诸葛无我。

　　“吃饭了吗？”诸葛无我对着王宸问道。

　　“没有。”王宸如实说道。

　　“先吃饭吧。”诸葛无我指着桌面上的豆浆和油条，说道：“我感觉你差不多这个时间到，让人给你热了一下，咱们边吃边说。”

　　“好。”王宸坐了下来，拿起油条大口吃了起来。

　　“内门那边我已经给你联系了，他们现在还没有回复，我说了是你要见他们。”诸葛无我对着王宸说道。

　　“恩。”王宸点头，没有多说什么。

　　……

　　与此同时，华夏某个城市中。

　　一间古朴的房间内，九名老者坐在那里，站着的都是一群年轻人，人数二十余人！其中九名老者里，就有那个老道士。

　　“代理门主说王宸要见我们，对于这件事情你们是怎么看的？去？还是不去？”一名老者开口说道。

　　“一个代理的诸葛无我，哪有什么资格调用我们内门？”这时候，一名年轻人开口说道。

　　“诸葛无我的面子可以不用给，但这王宸不一样，俗话说的好，不看僧面看佛面，毕竟是老爷子曾经钦点的继承人！想必诸葛无我也是知道这一点儿，才反复强调是王宸要见我们，而不是他。”另一名老者开口。

　　“皇甫，你曾经和王宸有过一面之缘，此事你认为去还是不去？”坐在主座上一名长发老者，对着老道士问道。

　　老道士姓皇甫，单名一个字，奇！

　　主座上的老者一头长发，看上去仙风道骨，穿着一身白袍，胡须很长，他已经一百岁的高龄了。

　　“这个难题，怎么又推到我身上了。”老道士叹气，没有正面回答。

　　“皇甫兄，你这九年存下来的三卦，我们可都听说了，全部给了这个王宸，此事不问你，问谁呢？毕竟这关乎着你和老爷子的面子问题。”一名七十余岁的老者开口。

　　“我那是为了躲避那个谁！不然的话，我何必送出去。”老道士解释道。

　　“不说这些无用的，皇甫，此事你就说你的看法！”主座上的老者开口。

　　“正所谓来者不善，善者不来！这小子主动找上我们，怕是有事！我感觉这事儿，可能是个麻烦。”老道士说道。

　　“那就是不去？”主座上的老者点头，说道：“给诸葛无我回话，回绝！”

　　“是！”一名年轻人应了一声，准备离开。

　　但这时候，老道士开口，说道：“我又没说不去。”

　　“哦，那就是去？”主座上的老者笑眯眯的望着老道士，问道。

　　“那我也没说去啊！”老道士紧接着说道。

　　“我说皇甫兄，平日里你吊儿郎当也就算了，在这正事上，你能正经一些吗？”一名老者摇头说道。

　　“那到底是去还是不去？”主座上的老者已经问了三遍这个问题了。

　　“去，但我不去，让其他人去。”老道士开口。

　　话语落下，主座上的老者和其他七名老者相视了一眼，皆神秘的一笑。

　　这老道士让别人去，自己不去，肯定这次不是什么好解决的事情！

　　他们看在老爷子的面子上，要么不去，要么去！但如果去了，这个忙是肯定要帮的！如果这个忙难帮了，那怎么办？这老道士肯定是察觉到了什么，所以把自己给推开了。

　　“皇甫啊，自己种下的因，那就自己接住那结出来的果！三卦的因你种上了，也是时候该收一收这果了吧？”主座上的老者望着老道士，他的意思已经很明显了，让老道士去。


第1855章 内门出场

　　“不，不，不，我不去！”

　　老道士听到主座上老者的话语，立即摇头，连说了三个不字，头摇的和拨浪鼓一样，身上一点儿也没有绝世高人的样子。

　　“皇甫兄，此事非你莫属啊。”

　　一名老者望着老道士，笑着说道。

　　“爱谁谁，反正我不去！”

　　老道士摇头，坐在那里，双手插进衣袖中，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“既然这样，那就投票吧，同意皇甫去的，举手，反之，不举手！”主座上的老者说完，他便举起了手掌，其他七名老者也举了起来。

　　现场九名老者，就老道士自己没有举手。

　　“你们这是和老道我玩权限啊！”老道士扫了众人一眼，对着主座上的老者说道。

　　“这是最公平的方式。”主座上的老者笑着说道。

　　……

　　南京，别墅中。

　　王宸已经吃饱了，正在喝着豆浆。

　　“叮铃铃！……”这时候，诸葛无我桌前的电话响了起来。

　　诸葛无我和王宸相视了一眼，王宸放下豆浆，他知道这个电话可能是内门打来的，所以他迫切的想要知道结果。

　　诸葛无我接了起来，对着话筒说道：“喂。”

　　“我们已经让人过去了，准备好午饭，记住，特别是一道菜绝对不能少，叫花鸡！”电话中传出一道话语，然后挂断。

　　“怎么样？”王宸对着诸葛无我问道。

　　“来了，按他们的说法，中午就能到。”诸葛无我笑着说道。

　　“好。”王宸点头，没有多说什么。

　　诸葛无我起身，说道：“你在这里自己待会儿，我去准备一下午饭。”

　　“恩。”王宸应了一声，诸葛无我便离开了这里。

　　待到诸葛无我离开，王宸起身，拿了一本书，坐了下来，开始打发时间。

　　十几分钟后，一道脚步声传来，然后门推开，一道声音传来：“诸葛伯伯，您……”

　　声音响起，一道身影浮现在王宸眼前，这道身影的主人不是别人，正是岳雨柔，她是来找诸葛无我的，结果在推门进入书房之后，看到王宸，话一下子也止住了。

　　王宸看到岳雨柔之后，双眼微眯，没有说什么。

　　岳雨柔滞了有三秒钟的时间，一句话也没说，关上房门，离开了这里。

　　王宸继续看书，他知道，有些事情是注定没有结果的，很多人注定一生都只会擦肩而过。

　　时间一分一秒的过去了，中午十二点的时候，诸葛无我回到了书房，一进来，开口说道：“走，咱们去餐厅等着他们。”

　　“好。”王宸起身，跟在诸葛无我的身后，朝着餐厅走去。

　　来到餐厅之后，王宸看到这一桌子的菜，对着诸葛无我问道：“他们来多少人？”

　　“不清楚，所以直接按照十几个人准备的。”诸葛无我说道。

　　“你弄这么多叫花鸡干嘛？”王宸望着桌面上的七八只叫花鸡，虽然马上鸡年了，但你也不至于这么个吃法吧？

　　“到时候你就知道了，我也懒得解释了。”诸葛无我说了一句，这时候，餐厅外跑来一名中年人，中年人对着诸葛无我说道：“来了。”

　　“几个人！”诸葛无我问道，王宸也望向中年人。

　　“一个……”中年人轻声说道。

　　“一个？”诸葛无我眼角抽搐了起来，点头说道：“知道了，我去接他一下。”

　　“不用接了，我已经来了。”这时候，老道士的声音传来，然后他穿着百家衣出现在餐厅，望着餐厅的叫花鸡，说道：“在别墅外面就闻到了叫花鸡的味道，然后我就忍不住，进来了。”

　　说完，老道士也不管王宸和诸葛无我，直接坐了下来，拿起一只叫花鸡就啃了起来。

　　诸葛无我望向王宸，轻声说道：“你和他谈吧，我先走了。”

　　“恩。”王宸点头，诸葛无我离开了这里。

　　待到诸葛无我离开，王宸将餐厅门关上，坐了下来，望着老道士说道：“前辈，又见面了。”

　　“哦，原来是你啊。”老道士听到王宸喊他，抬头看了王宸一眼，做出一副惊讶的样子。

　　王宸见状，微微皱眉，他知道老道士在装疯卖傻，毕竟诸葛无我在电话里说的很明白，是自己要见内门的人，老道士怎么可能不知道是他呢？

　　“年轻人，当时的三卦如何？”老道士一口气吃完一只叫花鸡，拿起另一只，继续吃了起来。

　　“已经应验了两卦。”王宸开口说道。

　　“后没后悔当时没有问一些有价值的问题呢？不过可惜，已经……”老道士笑了起来，不等他说出“晚了”两个字，王宸打断，道：“没什么可后悔的，时光不可倒流。”

　　老道士被王宸打断之后，表情有些不爽，拿着叫花鸡，指着王宸，说道：“我越来越讨厌你了！”

　　是的，第一次和王宸见面，就碰到了白衣女子，所以老道士很排斥和王宸第二次见面，他这一辈子最害怕的事情，就是怕见到那个白衣女子。

　　至于其他的？老道士活了九十多年了，还没怕过什么呢。

　　“前辈，此次喊您过来，其实有一件事情……”王宸开口，准备直入主题，但不等王宸说完的，老道士打断，道：“没什么事情比吃饭更重要，吃完再说。”

　　“好。”王宸点头，毕竟他有求于人。

　　老道士开始继续吃了起来，不到二十分钟的时间，那八只叫花鸡竟然被他给吃了一个精光！

　　王宸一直盯着老道士，这家伙的肚子什么做的？不撑得慌吗？活似一只饿死鬼投胎。

　　“年轻人，你不吃？”老道士打了一个饱嗝，拿起桌面上的茅台酒，打开，直接往嘴里灌。

　　“我不饿。”王宸开口说道。

　　“行了，吃也吃饱了，喝了喝足了，说吧，什么事！”老道士一连喝了两瓶茅台酒，一脸惬意的坐在那里，拿着牙签，剔着牙。

　　“我想问前辈一些事情。”王宸开口。

　　“什么事儿？”老道士问道。

　　“迷魂凼，六盘山，羌塘，罗布泊，鄱阳湖，昆仑冰川以及地狱之门的事情！”王宸正色说道。


第1856章 地狱之门

　　老道士听到王宸的话，眉头一皱，面色严肃了下来，他望着王宸问道：“你问这些干什么？”

　　“自然是有用。”

　　王宸开口，紧接着说道：“若是前辈知晓什么的话，还希望前辈能够告诉我。”

　　“你要去这几个地方？”

　　老道士望着王宸，面色严肃的问道。

　　“对。”王宸点头，应了一句。

　　“你去干什么？”老道士正了正身子，终于不再是那副吊儿郎当的样子了，严肃起来的老道士，倒是真有几分仙风道骨，世外高人的模样。

　　“这件事情我不方便告知，希望前辈能够理解。”王宸开口说道，毕竟这是机密。

　　“无论你去那里干什么，我奉劝你一句，这个世界虽大，但有些地方，还是去不得的！迷魂凼，六盘山，羌塘，罗布泊，鄱阳湖，昆仑冰川以及地狱之门，无论哪个地方，都有着极大的危险。”老道士语气严肃地说道。

　　“看来前辈对这几个地方应该有着了解。”王宸望着老道士，笑了笑，紧接着说道：“还望前辈赐教。”

　　“你当真决定去了是吗？”老道士深吸了一口气，问道。

　　“对。”王宸点头。

　　“你自己？还是还有其他人？”老道士继续问道。

　　“还有其他人。”王宸回答。

　　老道士沉默了下来，低头沉思着，不知道在想些什么，他沉默了足足三分钟的时间，开口说道：“既然你已经决定要去了，那我也不多说什么了！对于这几个地方，我们也了解不多。”

　　“不过内门传承了几百年，倒是有些书籍中提及过这几个地方，而我对这几个地方的了解，也是从书籍中得知的！该怎么和你说呢？这么说吧，凡是进过这几个地方的人，几乎没有活着出来的，就算活着出来，也神志不清。”

　　“至于那些什么报道穿越罗布泊，羌塘无人区的，那只不过是顺着安全地带走了一圈罢了，根本算不上真正的穿越！因为，无论是谁到了深处，都会迷失方向，再也走不出来！”

　　“其实人类是自欺欺人的，就比如珠穆朗玛峰，许多人登上了它，就认为是征服了珠峰！但是，珠峰是可以征服的吗？爬了一次，爬到山顶，就叫征服了？这不过是自欺欺人！”

　　老道士的话语落下，王宸开口问道：“前辈，还有更具体一些的吗？”

　　老道士起身，转了一圈，又坐下，说道：“这也就是你问，要换成其他人，我肯定不会说！”

　　“……”王宸并没有将老道士的话放在心上，他以为老道士又在卖关子。

　　其实不然，老道士这句话是真心话，这也就是王宸问，要是换成其他人，哪怕是BOOS询问，老道士也不会说出半句来！至于为何？很简单，他知道王宸的身份。

　　当然，这里的身份不是0824，而是王家的身份！

　　“迷魂凼、六盘山、羌塘、罗布泊、鄱阳湖、昆仑冰川、地狱之门以及神农架深处，据我师父说，这八个地方深处的某处，都有一个不为人知的东西，这些东西形成了八卦之势！”

　　“不过这些东西指的是什么，我不知道，我师父也不知道！还有，你也别问我这东西在什么位置，这我更不知道！这还是我师父从他师祖那里的一份羊皮书上看来的。”老道士一一口气说道。

　　王宸闻听此言，沉默了下来。

　　“哦，对了，我师父还和你们王家有些渊源，他在仙去的三年之前，见过你爷爷。”老道士紧接着说道。

　　老道士的师父，就是当时那个告诉王宸爷爷，王家一生为战，百代不止的老道士。

　　“多谢前辈。”王宸点头，没有多问什么，他可以感觉的到，这就是老道士知晓的一切了。

　　“年轻人，如果可以，听我一句劝告。”老道士叹气，正色说道。

　　“前辈请说。”王宸点头。

　　“迷魂凼、六盘山、羌塘、罗布泊、鄱阳湖、昆仑冰川、神农架深处，这七个地方，你们都可以去，毕竟这里还有一线生机！但是昆仑山地狱之门，千万别去！那里是八卦之势形成的死门，绝无任何生机！”老道士嘱咐道。

　　王宸听完，点头，对着老道士行了一礼，说道：“多谢前辈，晚辈记下了。”

　　“好。”老道士点头。

　　“那前辈，没事的话我就先走了。”王宸说完，便准备离开。

　　“等等。”老道士喊住王宸，说道：“你……是不是认识那个白衣女子？”

　　“前辈不是说不认识白衣女子吗？”王宸皱眉，他记得很清楚，之前自己说白衣女子的时候，老道士直接说不认识，但现在却主动提及了起来。

　　“没什么，若是可能的话，此行有她的话，会安全的多。”老道士没有把话说的太透，说完，起身就离开了这里。

　　王宸沉默了五分钟，自语道：“我又不认识那人，我怎么找她？”

　　说完，王宸也离开了餐厅，和诸葛无我告别，离开了南京，来到机场，买好机票，朝着天津赶去。

　　“绿车随帝子，青琐翊宸机！天命如此，天命如此啊……”老道士走在南京的街道上，轻声长叹。

　　“经常把天命这两个字挂在嘴边，不招人恶心吗？”这时候，一道声音毫无任何征兆的在老道士身后响起，同时传来的还有一股香气。

　　老道士的脸色当场难看了下来，心中自语道：“老子就知道，和王宸见面，肯定没什么好事！”

　　第一次和王宸见面，碰到了白衣女子，这一次和王宸见面，又碰到了！

　　“姑奶奶……”老道士开口，刚想转身，不等他转身的，悦耳的声音响起：“站着别动，转身，我的银针刺穿你的脑袋！”

　　“姑奶奶，王家的人要去迷魂凼、六盘山、羌塘、罗布泊、鄱阳湖、昆仑冰川、地狱之门，这事儿，你怎么看？”老道士很听话的没有转身，轻声问道。

　　“和我有什么关系吗？”悦耳的声音传出。


第1857章 中原齐家

　　“那姑奶奶你……出来干嘛啊。”

　　老道士笑了笑，轻声说了一句。

　　“上次没杀你，我后悔了，这次出来，拿了你的狗命。”

　　悦耳的声音传出。

　　“哎呦，姑奶奶，你也说了，我这就一条狗命，你杀我，那不是脏了你的手吗？反正我也九十多岁的人了，活也活不了几年了，你就让我安安稳稳的死呗？”

　　老道士开口说了一句，这并不是他没骨气，而是性格就这样。

　　严肃的时候还好，但不严肃的时候，就吊儿郎当的。

　　“你可真够无耻的。”悦耳的声音冷哼了一声。

　　“姑奶奶，你想啊，王家人的生死的确和你无关，但你为什么一直跟在王家人的身后？不就是因为要保护盒子里的东西吗？”

　　老道士说到这里，后背感觉到了一股刺骨的凉气，他知道，这是白衣女子的杀意。

　　“啊呸，不对，我说错话了！不是保护，是盒子里的东西对你有用，有大用！所以你才暂时不想让王家那小子死掉！但是姑奶奶你想啊，要是王家那小子死在迷魂凼、六盘山、羌塘、罗布泊、鄱阳湖、昆仑冰川、地狱之门的某个地方了……”

　　“那他的盒子也肯定丢在那里了，到时候姑奶奶你再去找这个盒子，那得多麻烦？”老道士一口气说道。

　　“你是想让我去给他当免费的保镖？”悦耳的声音语气冰冷。

　　“姑奶奶，你就算不为自己考虑，也该为你弟弟……考虑一下吧？毕竟……你们的诅咒，可比王家致命多了！还有……”老道士开口说着，不等他说完的，便被冷声喝断：“闭嘴！”

　　“哎，我闭嘴。”老道士点头，应道。

　　“真是不知死活的臭道士，哪怕是你师父还活着，他也不敢这么和我们中原齐家说话，谁给你的勇气，敢这么和我说话的？”悦耳的声音冷声喝道。

　　“老道只是为姑奶奶你考虑而已，毕竟……盒子只有王家的人才可以打开。”老道士低头说道。

　　话语落下，老道士在原地待了五分钟时间，声音再没响起，他知道白衣女子走了，暗自松了一口气，老道士急忙离开了这里。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，当天晚上，王宸便回到了天津。

　　他来到了091的别墅里，和中年人坐在书房中，中年人的名字叫张大壮，是一个很朴素的名字，毕竟当时取名没有现在这么文艺化，要么就是建国，要么就是卫国，大兵，小兵的。

　　“张组长，装备清单我已经写好了。”王宸拿出一张A4纸，递给张大壮。

　　091已经算不上是一个部队了，顶多算是一个特别行动小组，所以王宸称张大壮为组长，这次特别行动的组长！

　　“好。”张大壮看了一眼，叹气说道：“虽然我们有着三天时间准备，但能准备的东西，着实不多！对了，我听说你去了一趟南京，去干嘛了？”

　　“我有一个朋友，对迷魂凼、六盘山、羌塘、罗布泊、鄱阳湖、昆仑冰川、地狱之门有些了解，所以我去询问了一下。”王宸开口说道。

　　“询问到什么有价值的线索了吗？”张大壮听到王宸的话，脸色一喜。

　　“都不是什么太有用的线索，不过我听我那朋友说，迷魂凼、六盘山、羌塘、罗布泊、鄱阳湖、昆仑冰川、地狱之门以及神农架深处，这八个地方里都有一个‘东西’，这八个‘东西’相辅相成，呈现八卦之势，同时也形成八门！”王宸说道。

　　“八卦，乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑！八门，开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门！这可都是老祖宗留下来的东西，兵法也是从八卦中演变出来的，可谓是神奇的很。”

　　张大壮点头说了一句，紧接着说道：“想不到，这八个地方竟然有着联系，真是想不到！王宸，你这线索，可是有用的很啊！”

　　张大壮一直在091，自然对八卦和奇门遁甲有着了解。

　　“最不好的一个消息是，地狱之门是死门，其他七个地方还有生机，但是地狱之门，毫无任何生机！当然，这是我朋友的原话。”王宸说道。

　　“他有说这八个‘东西’是什么吗？”张大壮对着王宸问道。

　　“没有。”王宸摇头，说道：“他说他也不知道。”

　　张大壮起身，拿出一个档案袋，从档案袋上来看，这个档案袋已经很老了，估计是三四十年前的档案袋了。

　　他小心翼翼的打开档案袋，拿出里面的资料，递给王宸，说道：“这是我们……付出了整个091成员生命代价，换来的！十年前尸体被找到的时候，我们当时的首长尸体，手里死死的握着一张羊皮卷。”

　　“羊皮卷已经烂了，而且上面是古文字，最后……经过翻译，翻译出了四个字！”

　　“什么字？”王宸问道。

　　“地狱丧钟！”张大壮正色说道。

　　“……”王宸皱眉，他不喜欢这次的行动代号，因为地狱丧钟四个字，听起来就很渗人。

　　“这也就是为什么我们这次行动代号叫地狱丧钟的原因！所以我推测，你朋友所说的八个‘东西’，指的是不是‘地狱丧钟’？”张大壮推测道。

　　“根据这么一条线索，也无法断定吧。”王宸开口说道。

　　“也是。”张大壮点头，小心翼翼的将档案袋收起，放了起来。

　　“好了，不说这些严肃的话题了。”张大壮深吸了一口气，望着王宸说道：“地狱之门咱们先不去，放在最后面，说不定咱们在第一个地方，就可以找到‘真相’！”

　　“对。”王宸点头，微笑着应了一句。

　　不过他知道，这是张大壮在自己给自己打气而已。

　　如果老道士所言非虚，那么……这八个地方，少了任何一个地方，那所谓的“真相”，怕是都不会出现！

　　王宸虽然不懂八卦，但也知道，八卦之势，层层相辅，少了任何一个，都不行！


第1858章 西方十字

　　与此同时，某国，某地。

　　一家六星级酒店前，一辆黑色的路虎停在了这里，车上一名青年下车，他手提着一个背包，朝着酒店内走去。

　　青年身高一米八八，体格中等，相貌清秀，嘴角挂着阳光的微笑。

　　进入酒店之后，青年进了电梯，直接按下八楼。

　　电梯内，青年撕下人皮面具，露出一张俊美的脸庞。

　　这道脸庞的主人不是别人，正是天罚君晏！

　　他打开背包，拿出一张青铜面具，戴了上去，青铜面具上有一道黑色闪电！

　　面具戴上去之后，他就成为了“天罚”！

　　是的，天罚就是君晏，君晏就是天罚！这个年轻人，就是天罚第三十三代头领！

　　电梯打开，君晏走出电梯，来到了一间总统套房门前，敲了敲门。

　　门打开，君晏进入房间，门随之关上。

　　“天罚，世界上最神秘的杀手组织，没有之一！天罚杀令之下，凡人必死无疑！今日得见天罚首领，真是三生有幸。”房间里坐着一名西方人，此人身高一米九二，体格魁梧。

　　“你们十字架也不差。”君晏开口，随意坐了下来。

　　“天罚，我说了很多次了，我们不是十字架，是十字会！”西方人无奈的摇头解释道。

　　“一个样。”君晏开口，语气不耐烦地说道：“特意把我约到这里，想干什么？有话直说。”

　　“做个交易。”西方人嘴角勾起一抹冷笑。

　　“交易？”君晏露在青铜面具下的双眼一眯，说道：“你应该清楚我们的规矩。”

　　“当然清楚。”西方人点头。

　　“那你们手里，有什么可以做交易的筹码吗？”君晏对着西方人问道，紧接着说道：“如果有，那天罚杀令便会发出，若是没有，抱歉，我时间很宝贵，就不奉陪了。”

　　“这次不需要你们发布天罚杀令，只需要你们帮我们办一件事情！”西方人说完，拿出一个小木盒，递给君晏。

　　君晏打开看了一眼，眼神严肃了下来。

　　“如何？”西方人问道。

　　“筹码够了，说吧，什么事儿。”君晏开口问道。

　　“别人或许不了解你们天罚，但我们十字会却了解，你们是东方组织！你也知道，咱们这个层面上，有着太多的牵制！我们进不了你们华夏的国土，那以齐家为首的五大家鼻子太灵，我们招惹不起！”西方人开口。

　　“你想表达什么？”君晏望着西方人，问道。

　　“我们得到情报，准确的情报，华夏好像又要开始进军你们华夏的八大禁地了！里面的东西，我们也很有兴趣，所以想请你们天罚跟踪他们，并且抢在他们之前，夺得东西，交给我们！”

　　西方人说到这里，紧接着说道：“这盒子里的东西只是订金，等成功了，还有更大的筹码。”

　　“十字架。”君晏望着西方人，将盒子放在桌面上，说道：“你既然知道我是东方人，还让我帮着你们西方去拿我东方的东西？我天罚虽然做过许多暗地里的勾当，但行事作风也一直是光明磊落！”

　　“尽管我们天罚对以齐家为首的五大家没有什么好感，也没什么牵扯，但是让我监守自盗？我天罚……还不至于堕落到这种地步！”

　　“天罚，我们不是十字架，是十字会！”西方人再次纠正了一句，指着桌面上的盒子，问道：“难道是筹码还不够？”

　　“筹码够了，不过就算是再大的筹码，此事，我也不会去做！属于华夏的东西，永远属于华夏！当然了，若是你们想要掺和一脚，我们天罚也不会拦着，五大家，就够你们喝一壶的了。”

　　君晏说完，起身，望着西方人，继续说道：“如果没有其他事情，我就先行一步了。”

　　“天罚，你真的不考虑一下？”西方人对着君晏问道。

　　“这事不用考虑，原则问题。”君晏说道。

　　“杀手也有原则？”西方人笑了起来。

　　“东方和西方观念不同，所以你永远都不会了解东方。”君晏说完，便朝着门外走去。

　　几名戴着墨镜的西方人拦在了君晏身前，君晏冷笑了一声，说道：“如果你不想让你的这几只狗被宰，最好让他们滚开！”

　　西方人对着那几名墨镜西方人挥手，示意他们退开。

　　“对了，你们是怎么知道这个消息的？”君晏转身，对着西方人问道。

　　“这个抱歉了，不能说。”西方人微笑着说道。

　　“你可以放心，我不会泄露消息，今天我就权当没有来过这里！不过十字架，我问你一个问题。”君晏望着西方人，问道。

　　“请问。”西方人点头。

　　“你们想去华夏，是不可能的！无论你们十字架也好，你们盟友天皇寺也罢，都有着约束！那么我想知道，你们会放弃，还是继续呢？”君晏问道。

　　“我们不会去。”西方人正色说道。

　　“派其他人去吗？”君晏问道。

　　“有些话何必说开呢？”西方人说完，紧接着说道：“既然你们天罚对这件事情没兴趣，那我们自然找其他人了！我们是不敢踏入东方，但其他人，未必就不敢吧？”

　　“再会了。”君晏挥手，准备离开。

　　“天罚，记住你的话，别泄露！”西方人喊道。

　　“放心吧，我对这件事情没有任何的兴趣。”君晏应了一声，离开了这里。

　　待到君晏离开，那几名戴着墨镜的西方人走到西方人身前，问道：“少主，天罚不答应，现在怎么办？”

　　西方人笑了笑，拿起木盒，把玩着，说道：“虽然天罚不答应出乎了我的意料，不过无所谓，天皇寺不是在暗中在华夏培养了一群卧底吗？那就让天皇寺出手吧！对付那么一群人，而且有着情报，我们也一直可以确定他们的位置，天皇寺的卧底，就足够了！”

　　“那少主，我立即去联系天皇寺。”一名戴着墨镜的西方人说道。

　　“去吧。”西方人点了点头，把玩着手掌大小的盒子，没有再说什么。


第1859章 进迷魂凼

　　时间一分一秒的过去了，三天的时间眨眼而逝。

　　今天的早上，就是出发的时间。

　　天津的一个军事基地中。

　　“该准备的东西，都收拾好了吗？”

　　张大壮对着别墅内的三十人大声喊问了一句。

　　“马上好了！”

　　一名身高一米八，体格中等，小平头，戴着一副近视眼镜的青年回应了一句。

　　他的名字叫张志超，是091牺牲烈士中的后代之一。

　　王宸站在运输直升机的搬运口上，细心的检查着每一箱的物资，确定都没问题之后，他对着张大壮喊道：“张组长，可以出发了！”

　　“全员登机！”张大壮听到王宸的声音，立即下令。

　　参与此次行动的总人数，是三十二人！王宸和张大壮以及张志超他们三十人，三十人中有二十四人是091烈士的后代，剩下的六人是科研人员。

　　此次的飞行员，是由王宸来充当的。

　　运输直升机起飞，离开了军事基地，朝着四川迷魂凼方向飞去。

　　迷魂凼，位于四川省洪雅的沼泽地区，地形复杂、地质异常，外人一旦进入，但见路径复杂湖泊纵横，难辨方向，不知进退，茫然间，犹如魂魄丢失，不知不觉的失去应有的判断与理智。

　　进入之后，基本迷失方向、失踪或者死亡，被当地人称作迷魂凼！许多年来“瓦屋山迷魂凼现象”给世人留下一串串难解之谜。

　　迷魂凼纬度大约在北纬29°32'到29°34'之间，这个纬度正好与耸人听闻的百慕大三角、神奇无比的埃及金字塔相似，这是被探险家称作的死亡纬度线！

　　这些只是探险家们熟知的一切，但是绝密性质的了解，却一直被091封锁在他们的机密室中。

　　张大壮坐在王宸身边，拿着三十年前的一副老地图在看着。

　　关于迷魂凼深处，根本没有地图一说，就和神农架深处一样的性质！这地图并不全，因为这是三十年前的那一行人边走边画的，说句实话，这地图画的是否正确，都不能确定！

　　坐在运输直升机上的三十人，都在微笑着聊天，他们认为在科学技术如此发达的今天，肯定不会和三十年前一样的。

　　“小王。”张大壮看完地图，小心翼翼的收起，对着王宸喊了一句。

　　“怎么了张组长？”王宸对着张大壮问道。

　　“关于迷魂凼，我们搜集了当地的几个传闻，尽管传闻是传闻，但多收集一些资料也是没错的。”张大壮说到这里，紧接着说道：“一种说法是迷魂凼中有八卦迷魂阵，这种说法和你朋友说的连环八卦阵有着异曲同工之处！”

　　“这个传闻和你朋友的那句话结合起来，是不是可以这么认为：这八个地方的某处，都有着八卦迷魂阵！然后这八个小的八卦迷魂阵，又组成了一副大的八卦阵！大阵圈小阵，小阵形成大阵，传说中的阵中阵！”

　　王宸听着张大壮的话，皱眉，轻声道：“阵中阵？”

　　“咱们现在假设这个传闻是真的，那么八卦迷魂阵必然是古人设置的！古人崇尚无极，而九为极数，寓意无数！这八个小阵和一个大阵组合起来，不正是九吗？而且这有着八卦之意，又有着无极之意。”张大壮说道。

　　“张组长，如果这推测是真，那您对这迷魂阵了解？”王宸问道。

　　张大壮摇头，说道：“这些都失传了，就和诸葛连弩一样，都失传了，我怎么可能了解！不过这只是一个推测而已！关于迷魂凼还有几个传闻。”

　　“一个是磁场传闻，指南针和罗盘在那里都会失效！另一个是瘴气传闻，人类在那里会缺氧，中毒！再一个就是视幻说，也就是民间传说中的‘鬼打墙’，在一个地方怎么转都转不出去。”

　　王宸听完，说道：“虽然我不知道这些，但听上去……和神农架深处大同小异。”

　　“对。”张大壮点头，说道：“你去过神农架，所以这次就由你带队，毕竟你有着神农架的经验！”

　　“好。”王宸点头。

　　时间一分一秒的过去了，当天，王宸他们便抵达了迷魂凼入口处。

　　运输直升机降落在一块空旷地带，王宸穿着一套棕色的紧身防潮服，戴着战术手套，背着一个装备包，装备包里除了一百个火机手机弹夹之外，全是水源和食物。

　　他手中拿着一把狙击步枪，口袋里穿着两把火机手枪，黑铁军刺在他的腰后。

　　除了王宸之外，其他三十一人也是这样的装备，不过狙击步枪被换成了突击步枪和冲锋枪。

　　“都准备好了吗？”王宸看了一下时间，大声问道。

　　“准备好了！”众人回应了一句。

　　“跟紧我，别掉队！”王宸喝了一声，朝着前方走去，张大壮等人立即跟上。

　　现在只是外围，没有什么危险，指南针也好，手表也好，手机也罢，都没有出现什么问题。

　　不过尽管是这样，王宸他们还是都戴着防毒面具。

　　前方的山林遮天蔽日，远远望去，就可以看到那浓重的雾气，这雾气让王宸回忆起了神农架深处的雾气，看来……这个地方，的确和神农架深处有着微妙的联系。

　　从下午三点钟，一直走到五点钟，天色开始黑了下来。

　　“张组长！”这时候，一名二十七八岁的科研人员对着张大壮喊了一句。

　　“怎么了？”张大壮问道。

　　“休息休息吧，这里路太难走了，这都走了两个小时了！”那名科研人员开口说道。

　　王宸微微皱眉，这才哪跟哪儿？现在这些科研人员的身体质量，还不如林梦儿和陈心怡的身体质量好，才两个小时体力就不行了。

　　张大壮望向王宸，王宸将张大壮拉到一旁，说道：“现在咱们根本连外围都没进入，深处的危险程度我虽然不知道，但绝对不是这里可以比的！我有一个提议。”

　　“你说。”张大壮点头。

　　“体力不行的，直接到运输直升机那里等着吧，不然……也是拖后腿。”王宸正色说道。


第1860章 迷魂深处

　　张大壮听完王宸的话，点了点头，他觉得王宸说的很对。

　　于是，张大壮走到那六名科研人员身前，将王宸的原话和他们说了一遍。

　　“不，不，不，这次行动我们一定要参加，这可是一个难得的好机会！只要休息一下就好，毕竟走慢一些，也安全嘛。”

　　但没想到的是，这六名科研人员的态度很强硬，必须要参加这次行动！

　　“你们要参加也可以，休息也可以，但这次休息之后，下次没有四个小时，绝对不能休息！如果你们认为自己可以做到，那我就答应！”

　　王宸对着六名科研人员说道。

　　“这……”听到四个小时，六名科研人员皱起了眉头。

　　“我的任务是保护你们，我不管你们那些什么研究，什么科研，这些都和我无关！”王宸正色说道。

　　“那……好吧，我们答应。”为首的那名科研人员点头，轻声说道。

　　“原地休息！”王宸看了一下时间，紧接着喝道：“休息半个小时，在天色彻底黑下来之前，再走了十几公里，然后扎营，明天一早，进入迷魂凼。”

　　他这句话说的进入迷魂凼，指的是进入深处。

　　话语落下，众人开始休息了起来，吃东西的吃东西，喝水的喝水。

　　……

　　与此同时，迷魂凼入口，运输直升机那里，出现了十几个人。

　　这十几人都是一副探险者的装备，背包中有着枪械，为首的是一名中年人。

　　“看一下信号在什么地方。”中年人开口，说着流利的中文。

　　“是。”一名三十余岁的男人应了一声，查了一下，说道：“在三十公里外。”

　　“立即赶路，和他们保持五公里的距离。”中年人说完，便朝着前方走去，其他的人立即跟上。

　　……

　　王宸等人休息完之后，便开始继续赶路，走了十几公里，就地扎营。

　　在他们休息的时候，他们并不知道，有十几人正在迅速朝着他们逼近，然后在五公里外，停了下来。

　　“他们好像停下了。”三十余岁的男人说道。

　　“就地扎营休息，反正有着他们给我们探路，前方的危险也是他们先遇到，我们只需要在他们找到线索的时候，现身就可以了！”中年人冷笑了一声，紧接着说道：“完成这次任务之后，我们就可以离开华夏这个破地方，回到我们的祖国，入驻天皇寺。”

　　“是！”十几人立即用东瀛语应了一声，然后就地扎营。

　　……

　　晚上八点钟的时候，王宸等人也好，这群在华夏卧底的东瀛人也罢，都钻进帐篷休息了。

　　不过谁也没有注意到，运输直升机那里，出现了一个人，这个人不是别人，正是白衣女子，她的衣着好像永远都不会变，永远是那一身白衣，长长的黑丝宛若瀑布一般垂下。

　　她一步步的朝着前方走去，虽然是走，但是速度却很快。

　　她看到了卧底在华夏的东瀛人帐篷，不过她没有往那方面去想，毕竟这些人都是探险者的装备打扮，她继续前行，来到了王宸等人驻扎的地方。

　　“被人跟踪了都不知道，真是一群废物，来到迷魂凼还这么大意，你们不死，谁死？”白衣女子从王宸他们的地方以及那批人的地方留意到了一点儿，那就是……王宸等人被跟踪了。

　　自语完，白衣女子继续朝着前方走去。

　　她好像一点儿也不忌惮迷魂凼这个地方，连防毒面具都没戴，她直接一口气来到了迷魂凼深处，坐在一块石头上，然后闭眼休息了起来。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，六点钟的时候，王宸他们醒了。

　　“将单人帐篷速度收起，赶路了！”王宸大声喊了一句，开始忙活了起来。

　　十五分钟之后，王宸等人继续朝着前方走去。

　　“他们动了！”这时候，五公里外的三十余岁男人开口。

　　“赶路！”中年人立即开始收帐篷，下令，就这样，这十几人又跟在了王宸等人的身后。

　　……

　　“这里有骨头！”一个小时之后，一名091烈士的后代指着前方，大声喊了一句，所有人立即紧张了起来。

　　王宸走了过去，看了一眼，说道：“不用大惊小怪，动物的骨头，应该是被野兽吃掉的。”

　　“这里有野兽？”一名091烈士的后代问道。

　　“肯定有，但你有枪，你怕什么？”王宸瞥了他一眼，然后摇头，继续前行。

　　“小王啊。”张大壮走到王宸身边，轻声说道：“他们都没见过什么大场面，毕竟三十年前都是他们的父亲参加的行动，这三十年来091也一直被搁置，所以他们……没什么经验。”

　　“我发现了，他们就和一群普通士兵没什么区别。”王宸点头，心中有些无奈，看来自己这次的任务……不好做。

　　保护那六个体力不行的科研人员也就罢了，还得保护这二十多名挂着091牌坊，却没有任何见识的人。

　　王宸等人继续前行，两个小时之后，他停了下来。

　　“该……该休息了吧。”一名科研人员喘着粗气，这已经走了三个多小时了，虽然还没到四个小时的休息时间，但是他实在撑不住了。

　　“怎么了？”张大壮对着王宸问道。

　　“看看你们自己的手表和指南针。”王宸开口，面色严肃了下来。

　　话语落下，所有人都掏出指南针看了一眼，然后脸色齐变。

　　指南针已经失效了，手表也都不走了，无论机械表还是电子表，全部失效！

　　“恭喜你们，终于进入真正的迷魂凼！”王宸转身，望着身后的三十人，笑着说道。

　　“王哥，这时候……你就别开玩笑了吧？”几名091士兵的脸色都不好看。

　　“我就说嘛，不要走的太急，现在好了？咱们连记号都没做，出来该怎么出来？我建议，立即回返，然后做下记号！”一名科研人员说道。

　　“不用白费心思了，在这里做任何记号，都是没用的！之前神农架的时候，我不是没这么做过。”王宸一句话浇灭了那名科研人员的希望。


第1861章 凹坑日记

　　“他们的信号消失了！”

　　与此同时，五公里之外，那名三十余人的男人脸色一变。

　　“消失了？”

　　中年人眉头皱起。

　　“难道是那小子把信号器扔掉了？”

　　一名男子脸色阴沉了下来，喝道：“我就知道，这些华夏人不能相信，拿了钱就不办事！”

　　“应该不是。”中年人摇头，说道：“早就听说这迷魂凼有着磁场干扰，想必应该是磁场的原因！立即查看信号是在什么地方消失的，然后我们马上赶过去，并在那里留下记号，等事情成功之后，我们再靠着留下的记号离开这个鬼地方！”

　　“是！”十几人应了一声，立即查看信号消失的地方，然后赶了过去。

　　……

　　“休息一下，然后继续赶路。”王宸说完，坐了下来。

　　其他人也都相继坐下，开始吃东西补充身体能量。

　　张大壮走到王宸身边，坐下，轻声说道：“咱们两个先去里边看看情况？”

　　“最好还是别，这里的雾气太大了，超过二十米之后，人类的视线就被阻挡，万一咱们去了，回不来了呢？当然，我说的是万一。”王宸轻声说道。

　　“你说的也对。”张大壮点头，没有再说什么。

　　王宸子弹上膛，端着狙击步枪，对着周围扫了一眼，大声喊道：“大家把绳子拴在自己的身上，然后连在一起，这样的话，一旦发生情况，我们也可以立即知晓！同时，也可以避免有人走散！”

　　“好。”话语落下，众人立即忙活了起来。

　　休息了半个小时时间，王宸等人用绳子连着，继续前行。

　　……

　　东瀛卧底的那十几个人也来到了这里，不过他们停下来的地方和王宸他们停留的地方不是一个地方。

　　“指南针和手机都没信号了！”三十余岁的男人开口。

　　“手机也没信号了！”又是一人开口。

　　“看来我预料对了，并不是我们买通的那个人丢掉了信号器，而是……我们已经来到了迷魂凼的磁场地带！”中年人轻声说了一句，拿出绳索，紧接着说道：“大家用绳子连在一起，随时警戒！”

　　“是！”十几人齐齐应了一声，然后立即行动了起来。

　　……

　　与此同时，王宸走在最前方，一步步的走着，走了十几分钟之后，他停了下来，瞥了一眼左边的凹坑，对着身后的张大壮说道：“张组长，你们在这儿等着，我下去看看。”

　　“好。”张大壮点头，应了一声。

　　这个凹坑并不大，也就是三四个平方，深一米半，看样子不像是天然形成的！最重要的是，王宸看到了枯叶下的一条白骨。

　　他来到了坑里，将枯叶拨开，眉头一皱。

　　“骨头！这次是人骨！”一名091士兵喊了一声，因为他看到了人的头骨。

　　王宸对着骨头打量了一眼，这是一具完整的尸骨，尸骨旁边还有衣料布片，看样子是探险者的衣装，除此之外，还有一个背包，背包里是一些压缩饼干和水。

　　“他不是渴死的，也不是饿死的。”王宸开口，对着背包检查，里面一个日记本。

　　打开日记本，里面写的是英文，说明了这具尸体的身份，这是一个国外的探险家。

　　“日记上写了什么？”张大壮对着王宸问道，黎胖子也好奇的望向日记本。

　　“这个人成功登上过珠峰，也冲过几十米高的巨浪，这是一个极限运动者和探险家！他日记中记载的都是这些，日记的最后一页，说的是他来到了迷魂凼，想要穿越迷魂凼，然后去神农架，之后去罗布泊！”

　　“日记写到这里就结束了，因为……他在迷魂凼就已经死了！日记中说，他们一行人是六个人。”王宸将日记本合上，然后放在属于白骨的背包中，然后将背包放在白骨身边。

　　“怎么死的？”张大壮问道。

　　王宸望着白骨，说道：“背包里有食物和水，肯定不是饿死和渴死的！骨头完整，没有任何伤痕，也不是被野兽攻击或者失足死的！脊椎骨头颜色正常，也不是中毒而死，死因……不明！”

　　“和三十年前……一样！”张大壮面色严肃了下来。

　　“是的。”王宸点头，然后离开凹坑，对着那六名科研人员说道：“你们也都听到了，有着可以登上珠峰体力的极限运动者都死在了这里，前方的路很危险，你们还确定要继续？”

　　“继续！”一名科研成员说道。

　　“那就继续走吧，起码现在……我还没有察觉到任何的危机！”王宸说完，端着狙击步枪，继续朝着前方走去，张大壮等人立即跟上。

　　走了有四十分钟时间，王宸停了下来，对着西北方向望了一眼。

　　“怎么了？”张大壮对着王宸问道。

　　“有人！”王宸开口，手指扣在狙击步枪的扳机上。

　　“有人？这地方怎么可能有人？难道是探险者？”黎胖子说了一句。

　　“鬼知道。”王宸轻应了一声。

　　话语落下不久，脚步声传来，十几个探险者装扮的人走进了王宸他们的眼帘，为首的是一名中年人。

　　“你们是……”中年人看到王宸等人手中的枪械，顿时脸色一变。

　　他身后的人脸色也难看了下来，窃窃私语了起来。

　　“你们是什么人？”王宸对着中年人问道。

　　“我们是来探险的。”中年人开口说道。

　　王宸双眼眯起，这个中年人的实力……初步野性！其他人都是第六感觉醒的人，探险者？

　　虽然他们看到王宸等人枪械的时候反应很合乎常理，但是……不知为何，王宸总觉得这突然出现的十几个人，来者不善。

　　“太好了，我们差点儿迷路，没想到碰到人了，你们应该也是探险的吧？”中年人对着王宸问道，不过他瞥了王宸手中的狙击步枪一眼。

　　“你们探你们的险，别和我们走一路。”王宸对着中年人说道。

　　“没必要这样吧，大家都是华夏人，我们迷路了，食物也不多了，你们总不能见死不救吧？”中年人用一副哀求的语气说道。


第1862章 突然死亡

　　话语落下，王宸和张大壮相视了一眼，然后走到一旁。

　　“张组长，你怎么看？”

　　王宸对着张大壮问道。

　　“都是华夏人，见死不救的确不好，再说了，人多了也好有个照应不是？”

　　张大壮对着王宸说道。

　　“张组长，有句话我必须得和你说清楚，这十几个人，都不是普通人！别的不敢说，单说战斗力，打起来了，你们这三十人就算有枪，都不一定是他们十几个没枪人的对手！”王宸压低声音，正色说道。

　　话语落下，张大壮微微皱眉，说道：“小王，他们是探险家，肯定走过很多地方，对这种地方也有着经验，我们可以相互帮助嘛，毕竟都是华夏人。”

　　“好吧。”王宸点头，没有再说什么。

　　虽然他有些怀疑这群人背包里装的是什么东西，但也不好直接抢过来打开看。

　　就这样，王宸暂时同意了这十几人的加入。

　　“你们应该是部队吧？”中年人和王宸走在一起，笑着问道。

　　“为什么这么说？”王宸问道。

　　“华夏管理枪械这么严格，你们这装备，一看就是军方装备！还有，我们来迷魂凼之前，可是都做好了十足的准备，我记得网上有资料说过，国家好像也准备开发这里。”中年人说道。

　　“呃……”王宸应了一声，没有多说什么。

　　中年人的回答没有任何疑点，但正因为没有疑点，所以才更像是……提前做好了“准备”！

　　第六感告诉王宸，这十几个人，不是探险家！

　　这十几人在加入之后，主动替体力不好的科研人员背着东西，赢取了科研人员的好感！同时也加快了进军的速度。

　　天黑的时候，王宸等人就地扎营，他拿出一个牛肉罐头吃着，旁边还放着一瓶啤酒。

　　“小王，我也发现了，这些人好像真的不对劲儿。”张大壮坐到王宸身边，轻声说了一句。

　　张大壮可和这些091烈士的后代不一样，他是真正的091战士，也经历过当时的一切培训，观察力更是敏锐。

　　“先不急，弄清楚他们的目的再说。”王宸开口。

　　“这件事情不简单。”张大壮双眼眯起。

　　“是不简单。”王宸点头，轻声说道：“这次行动，只有BOOS和我们这些人知晓，但在迷魂凼，却突然碰到了十几个人，太奇怪了，也太巧了！战争的经验告诉我，十个巧合里，八个是有着预谋的营造巧合！”

　　“你和我想到一起去了。”张大壮点头，面色严肃了下来，一声长叹。

　　“张组长，您也别这么武断了，这不只是推测吗？”王宸轻声说道。

　　“希望只是推测吧。”张大壮起身，朝着自己帐篷走去。

　　王宸拿起啤酒，大口喝了一口，眼神中闪过一道精芒。

　　是的，这个推测就是……队伍里有内鬼！他们这次进迷魂凼的消息，被走漏了！

　　王宸吃完，喝完啤酒，便回到了帐篷里，休息了起来。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，五点半的时候，天色还没亮呢。

　　“小王，你赶紧出来！出事了！”张大壮的声音响起，王宸立即跑出帐篷，然后问道：“怎么了？”

　　“有人死了！”张大壮望着王宸，面色严肃地说道。

　　“哪儿？”王宸问道。

　　“帐篷里。”张大壮指着那十几名“探险家”的帐篷，轻声说道。

　　王宸立即跑了过去，打开帐篷看了几眼，六名“探险家”站在那里，剩下的六名探险家……躺在帐篷里。

　　“什么时候发现的？”王宸一边检查着尸体，一边问道。

　　人是已经确定死亡了，身体没有任何的生命气息，但是身体上……没有任何的伤口，也没有任何的死因！就仿佛是睡着了一般，是的，是死在睡眠中的！

　　“刚发现！”中年人说了一句，紧接着说道：“我本来是想去他们那里拿个东西的，结果……”

　　“死因是不是还是看不出来？”张大壮对着王宸问道。

　　“是。”王宸点头，说道：“和之前那名探险家一样，死因不明！”

　　“这是不是中毒？”一名科研人员对着尸体检查了一遍，问道。

　　“不可能，他们都戴着防毒面具，如果是中毒的话，我们为什么没事？”王宸问道。

　　“他们的防毒面具并不是很先进，是不是因为这个？”另一名科研人员问道。

　　“那我们怎么没事？”中年人对着科研人员反问了一句。

　　“这……可能是你们身体比他们好吧？”科研人员回答了一句。

　　“介意我检查一下吗？”王宸拿出龙炎A01军刀，对着中年人问道。

　　“不介意。”中年人开口。

　　话语落下，王宸用龙炎A01军刀割开一具尸体的咽喉，血是红色的，骨头也是原色，他开口说道：“不是中毒，呼吸道一切正常，没有任何有毒气体的痕迹。”

　　“这究竟是怎么回事！这个破地方……太邪门了吧！”一名“探险家”脸色苍白了下来。

　　王宸微微皱眉，他瞥了一眼091的士兵，091的士兵在王宸割开尸体咽喉的时候，都移开了目光，显然不想看到这血腥的一幕。

　　但是这剩下的六名“探险家”，完全没有移开目光，而且眼神中……平淡的很！

　　王宸起身，抓向一名“探险家”尸体的背包，说道：“我们现在资源很紧张，所以多一些资源，就多一些活着走出这里的可能性。”

　　就在王宸即将抓到背包的刹那，中年人立即开口，说道：“这些都是他们的遗物，还是和他们埋在一起吧。”

　　“也行。”王宸抓起背包，扔给中年人。

　　中年人接住，说道：“谢谢。”

　　“没事儿。”王宸微笑着应了一句，他刚才在抓背包的时候，摸到了里面的枪械零件。

　　或许换成其他人的话，摸不出来，但王宸这个常年玩枪的人，对枪械零件的了解比了解他自己身体都清楚的多，怎么可能摸不出来？

　　这群人背包中有枪！


第1863章 有个内鬼

　　“赶紧将他们埋掉吧，人已经死了，入土为安。”

　　王宸对着中年人说道。

　　“恩。”

　　中年人应了一声，和其他五名“探险家”开始着手准备。

　　“我们也来帮忙。”

　　六名科研人员说了一声，也开始帮忙，毕竟他们对这些“探险家”的印象很好，昨天的时候，这些人还给他们拿过东西呢。

　　王宸默默的看着这一切，就在那六名“探险家”背对着王宸的时候，王宸掏出火机手枪，扣动扳机。

　　“噗噗噗！……”

　　三道打火机的响声传出，三名“探险家”的脑袋被打爆，倒在了地上，鲜血溅了周围那几名科研人员一身。

　　突然的一幕，让中年人和剩下的两名“探险家”脸色大变，中年人转身，朝着王宸冲来，冲来的同时，他毫不犹豫的开启了野性。

　　王宸眸中血芒一闪，拔出黑铁军刺，黑铁军刺刺穿中年人的脑袋。

　　剩下的那两名“探险家”想要劫持科研人员当人质，但这时候，王宸已经扣动了火机手枪的扳机，一名“探险家”的脑袋被打掉，成为一具无头尸体，另外一名“探险家”的左手手臂比打掉，倒在了那里，大声的惨叫着。

　　“你干什么！”这一幕发生的太突然了，让所有人都没反应过来。

　　六名科研人员对着王宸喝问，这可是杀人啊！

　　王宸没有任何的解释，单脚踩在中年人的尸体上，将黑铁军刺从中年人脑袋上拔出，黑铁军刺拔出，脑浆和鲜血顿时喷了出来，红的白的夹杂在一起。

　　将黑铁军刺在中年人尸体上擦了擦，王宸朝着唯一活着的那名断臂“探险家”走去。

　　“王宸，你到底想……”一名科研人员挡在王宸身前，王宸一把将他推开，说道：“先给我滚一边去，我现在没时间搭理你。”

　　说完，王宸走到那名断臂“探险家”的身前，俯视着他。

　　这名断臂“探险家”捂着断臂处，大声的惨叫着，脸色苍白无比。

　　“想活命吗？”王宸对着他问道。

　　“救……救我！”断臂“探险家”知道，要是没人救他，光淌血，他也死定了！

　　“说，你们是什么人！到这里来，干什么！回答我，我就救你！”王宸开口，问道。

　　“我们是东瀛国人，二十多年前被安排在华夏的卧底，我们的任务是要跟踪你们，然后在你们找到迷魂凼里的东西时，从你们手里抢过来，然后带回东瀛。”断臂“探险家”大声说道。

　　话语落下，张大壮以及那六名科研人员齐齐呆滞了下来。

　　二十多年前的卧底，也就是说……他们在华夏生活了二十多年，二十多年的事情，难怪说着一口流利的华夏话。

　　“你们是怎么跟踪我们的？能跟踪我，也算是你的本事，不是我自傲，单说反跟踪，我还没被任何人跟踪过！但这次我竟然没发现！也就是说，你们距离我，最少三公里的距离！那么问题来了，三公里，在迷魂凼这个地方，你是怎么跟踪到我们的？”王宸说道。

　　“我们有情报，你们里面有人卖情报给了我们，他身上有信号器，我们根据信号器锁定的你们方向！进入迷魂凼深处之后，信号中断，我们误打误撞，和你们碰到了一起。”断臂“探险家”说道。

　　“说，卖你们情报的人，是谁！”王宸喝问道。

　　话语落下，张大壮以及六名科研人员以及091的人脸色都震惊无比，情报！竟然有人泄露了这次任务！这是内鬼！而且还是汉奸！毕竟是卖给了东瀛！

　　“混蛋！”张大壮以及091的众人齐齐咬牙。

　　“我不知道，我们这些人都不知道，他是匿名和我们联系的。”断臂“探险家”回答道。

　　王宸听完，他知道这个东瀛人没有撒谎。

　　“噗！……”一道闷响声响起，子弹打爆了断臂“探险家”的脑袋。

　　开枪的不是王宸，是张大壮，王宸望着断臂“探险家”的尸体，冷声说道：“我是说过要救你，但你已经死了，一个死人，我没法救！”

　　说完，王宸眼神扫过在场的每一个人，喝道：“你们也听到了，有内鬼！我希望这个内鬼可以自己站出来，不然等我们发现了，那可一切都晚了。”

　　话语落下，没有一个人站出来。

　　“把各自的装备包都放在地上！”张大壮喝了一声，所有人将装备包都放在了地上。

　　张大壮打开每个人的装备包，将装备包里的所有东西都洒在了地上，然后开始慢慢的检查，王宸和张大壮的装备包也没有逃过。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，张大壮望着王宸，说道：“小王，没有信号器，我再检查一下他们的身上。”

　　“恩。”王宸点头。

　　紧接着，张大壮开始检查每个人的身体，但依然没有查到什么。

　　王宸将张大壮拉到一旁，说道：“不用查了，这个人是匿名，足以见其谨慎，还有，估计他在进入磁场区的时候，就已经偷偷将信号器给扔掉了！”

　　“这个王八蛋，如果查出这个混蛋，我一定非把他活剥了不可！”张大壮咬牙喝道。

　　“所幸，这些跟踪我们的人已经都被解决了，不过……还不能确定，是否还有其他的人跟踪我们，更不能确定是否还有其他人收到了内鬼的情报，是否有更多的人来到了迷魂凼！”王宸轻声说道。

　　“这件事情变复杂了。”张大壮正色说道。

　　“大家收起帐篷，继续前进！”王宸对着人群喊了一声，所有人立即忙活了起来。

　　内鬼的事情不能这么明面的调查下去，毕竟影响士气，只能偷偷调查！

　　进入迷魂凼的这段时间里，王宸他们碰到了突然死亡的事件，这件事情还没有头绪呢，就立即出现了内鬼事件。

　　这让王宸和张大壮都很头疼。

　　十五分钟之后，所有人都将帐篷收好，然后绳子连在一起，继续朝着前方走去。


第1864章 原地打转

　　此时，包括王宸在内的这三十二人，每个人的表情都很不自然。

　　王宸走在最前方，带着路，前方的浓雾遮住了视线，根本看不清二十米之外的事物。

　　他想不明白。

　　那六个人到底是怎么死的！

　　接下来，会不会继续有人死亡？

　　想起张大壮和他说过的那句话，王宸心中就生出诸多不安。

　　三十年前，091的所有人都牺牲在了这七个地方，死因和之前那六个人一模一样！

　　深吸了一口气，王宸先将此事搁下，现在最重要的事情是把这个内鬼给找出来！

　　张大壮的表情虽然也很难看，但起码还不至于多么畏惧，毕竟他来的时候，就做好了足够的心理准备。

　　但其他人，就不一样了！他们的眼神中带着对未知的恐惧，一想起昨天睡了一觉，就有六个人不明不白的死亡，他们全身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　六名科研人员脸色苍白，他们都是坚定的唯物主义者，但此时的事情，他们根本无法用科学来解释！众人再也没有了刚到迷魂凼时候的轻松气氛，有的只是一股无比沉重的压抑。

　　一连走了四个小时，张大壮下达了原地休息的命令。

　　然而不等众人坐下休息的，王宸脸色一变，喝道：“都别坐下，跟我过来。”

　　话语落下，众人又跟着王宸朝着前方走了几十米。

　　然后……所有人都愣了下来。

　　“这……到底怎么回事！”一名091士兵望着前方，声音中夹杂着颤抖。

　　前方，十几具尸体躺在那里，这些尸体不是别人的尸体，正是之前那些东瀛的卧底！王宸他们走了四个小时，竟然走到了这里，也就是说……他们绕了一个圈子，又回到了原地！

　　“被困住了。”王宸开口，说道：“当地传闻，这里有着八卦迷魂阵！具体的真有还有没有，我们不知道，但传闻绝对不是空穴来风，这肯定是很多人进来过，然后原地绕圈子，才有的这个传闻！”

　　“这个地方叫迷魂凼，古人取名，都是依靠事迹或者地形的外貌来取名，这里外貌看不清，却取名迷魂凼，足以说明这个地方自古以来，经常发生这种事情。”

　　王宸的话语落下，一名091士兵开口说道：“这……是不是鬼打墙？”

　　“别他妈瞎胡说，哪他妈来的鬼！”王宸喝道。

　　这些091士兵虽然挂着091的名义，但其实算不上什么士兵，毕竟他们都是三十年前那批人中一些人的后代。

　　“如果不是鬼打墙，那今天那六个东瀛人……是怎么死的！他们肯定是被鬼杀死的！这里死了这么多人，肯定是有……”那名091士兵开口，不等他说完的，黎胖子一巴掌打在他的脸上，将剩下的话给他打了回去。

　　“大家别着急，都冷静一下，这时候越着急越没办法，只要大家冷静，一定可以找到出去的方法的！”这时候，张志超大声喊道。

　　所有人都不说话，脸色更加苍白了。

　　“张组长，要不还是先回去吧，这个地方……”王宸说到这里，压低了声音，紧接着说道：“自从进入迷魂凼，咱们连一个活物也没看到！这里和神农架深处不同，神农架深处起码还有活物！”

　　“我也发现了。”张大壮点头，轻声说道：“先想办法回去，这次咱们没做好准备，下次来的时候，可以多做一些其他的准备。”

　　张大壮同意了下来，决定先离开这里，回去重新做一些准备，然后再进。

　　说完，他便拿出了地图，看了起来，不过周围尽是浓雾，就算有地图，也分不清这里是哪个地方。

　　“我还记得昨天咱们扎营的时候是从哪边过来的，先让大家休息一会儿，然后咱们再走。”王宸对着张大壮说道。

　　“好。”张大壮点了点头，下令原地休息。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，王宸等人休息的差不多了。

　　王宸带路，按照记忆开始回返。

　　时间飞逝，一直走了五个小时，王宸停了下来，他望着前方，皱起了眉头。

　　因为……他们又回到了原来的地方！

　　“这……到底怎么回事？”黎胖子也有些心急了，一名科研人员说道：“咱们做记号吧！”

　　“没用，我过目不忘，之前走过的路，我记得很清楚！我是按照原路返回的，绝对不应该还回到这个地方！”王宸开口说道。

　　“那这……”张大壮面色严肃的望着王宸。

　　王宸沉思了下来，脸色一变，望着张大壮，说道：“只有一个解释，咱们在进入迷魂凼深处之后，就一直在绕圈子了！我是在指南针失灵之后，才开始注意周围树木的样子的，所以我绝对不会记错！”

　　“但是现在我们却在原地绕圈子，也就是说，从那时候，咱们就一直在绕圈子！你还记得最后那名东瀛人说过的话吗？他说他们是碰巧碰到我们的，但迷魂凼这个地方这么大，哪有这么巧的事情？他碰到我们，不是巧，而是……他们也在绕圈子！”

　　拥有过目不忘的记忆力也得需要去看才行，王宸去注意的那时候，已经进入迷魂凼深处了。

　　“现在怎么办？咱们的食物和水只够五天的，这里又没有一个活物，难道吃完这些东西之后，咱们等死吗？”一名科研人员说道。

　　“先休息，休息好之后，明天继续找路，这个世界上没有绝对无解的东西，只要足够细心，一定可以找得到破解口！”王宸开口，轻声说道。

　　“睡着之后，会不会和他们一样……死掉？”一名091士兵问道。

　　“要不咱们换个地方吧，这里……太渗人了。”另一名091士兵说道。

　　“好，换个地方。”王宸点头，同意了下来。

　　他们朝着前方走了两公里左右，然后就地扎营。

　　“你们赶紧休息，今晚我在外面守着。”王宸对着众人说了一句，拿着狙击步枪，坐在了一旁。


第1865章 死亡再现

　　“那麻烦王哥了。”

　　张志超对着王宸说了一声，然后便钻进了帐篷。

　　其他人也钻进了帐篷，有人在外面守着，那么他们自然会心安不少。

　　“我和你一起吧。”

　　张大壮坐在了王宸身边，手中拿着一把突击步枪。

　　“不用，我自己就可以，您去休息吧。”王宸对着张大壮说道。

　　“睡不着。”张大壮轻声说了一句，叹气，紧接着说道：“我和你说过了，三十年前我的战友都是这么牺牲的，昨天的时候，那六个东瀛人也是这么死去的，我感觉‘真相’就在我的身边，所以我想尽快的知道‘真相’到底是什么！”

　　“这三十年来，每天夜里我都没有睡过一个好觉，我等了三十年，我不能继续等了，哪怕知道‘真相’后我会死，那我也不后悔，也可以瞑目！但是让我老死，我就算死，也不会瞑目的。”

　　话语落下，王宸望着张大壮，说道：“张组长，能问您一个问题吗？”

　　“说。”张大壮点头。

　　“你们这些人里面，有几个靠的住的。”王宸说完，紧接着说道：“我意思是那种在能力上可以靠的住的。”

　　“黎胖子和瘦猴都可以，其他人……就和我说的那样，都没见过什么世面！若不是这一次他们知道091的事情，再加上他们想要知道自己父辈的真相，怕是我也不会同意让他们参加这次行动。”张大壮说道。

　　“张组长，有句话我不知道当讲不当讲。”王宸轻声说了一句。

　　“说吧。”张大壮点头应道。

　　“这次如果能出去，下次再行动的时候，换批人吧，这批人心理承受能力很差，那些科研人员……体力更是不行。”王宸开口说道。

　　“我会向上面申请的。”张大壮点头，叹气说道：“是我这次太过于心急了。”

　　王宸笑了笑，没有再说什么。

　　“小王，咱们也进这迷魂凼两天了，说说你对这的看法和推测。”张大壮望着王宸，轻声问道：“比如这个地方，为什么没有活物。”

　　“迷魂凼肯定有活物，不过困住咱们的这个地方没有活物的原因有两点推测，一，可能是它们进来，也出不去，会被困死在这里，所以它们不进来！二，可能它们知道进入这里会死，所以不进来！”王宸开口说道。

　　“很贴近现实的推测。”张大壮点头，说道：“那你认为这‘迷魂阵’是怎么形成的呢？”

　　“不清楚。”王宸摇头，紧接着说道：“我小的时候很皮，经常晚上跑坟堆里的坟头上踢人家坟头，之后我爷爷就吓唬我说，晚上去了坟堆，会被鬼打墙，出不来的！之后我被唬住了，也一直没去过。”

　　话语落下，张大壮说道：“老一辈里是有那么些说法，比如喝醉的人，走进了坟堆，一晚上走不出去，第二天天亮了，才走了出去！还有就是撒个尿，走了出去！割破手，走了出去。”

　　“说远了。”王宸笑了笑，说道：“如果这么真能走出去的话，尿撒了不止一泡了，割手？咱们人头都割了十二颗，也没见效果。”

　　“也是。”张大壮笑了起来，摘下防毒面具。

　　“张组长，您干嘛？”王宸一愣问道。

　　“烟瘾犯了，憋不住了，不过就算这雾气有毒，几分钟也毒不死人！”张大壮拿出香烟，点燃一根，抽了起来。

　　“好吧。”王宸点头。

　　“你抽吗？”张大壮对着王宸问道。

　　“不抽。”王宸摇头。

　　“你别告诉我你没学过抽烟。”张大壮笑着问道。

　　“抽过一次，但之后戒了。”王宸开口，紧接着说道：“那次抽烟，是因为在战场上战友牺牲了，心里难受，当时又没什么发泄的方式，喝酒吧，必须得喝醉才痛快，但敌人随时会打来，不敢喝，就只能抽烟了。”

　　张大壮吐出一口烟气，点头说道：“都是有故事的人啊。”

　　“张所长，您和我说说你们的故事呗，091以前的事情。”王宸很有兴趣的问道。

　　“行，那我就和你说说，反正这一晚上也闲来无事。”张大壮将烟灭死，戴上防毒面具，和王宸唠了起来。

　　这一唠，就是十个小时过去了。

　　“天色快亮了，虽然看不到太阳。”张大壮说的也累了，起身说道：“今天咱们就说到这里，改天的时候，继续说！”

　　“好。”王宸点头，说道：“我去把他们喊起来。”

　　“恩。”张大壮应了一声。

　　王宸朝着帐篷走去，大声喊道：“都起来了，天亮了！”

　　话语落下，黎胖子和那个瘦子首先钻出了帐篷，这个瘦子有个外号，叫瘦猴。

　　然后张志超也爬出了帐篷，一个又一个的人影爬了出来。

　　不过出来二十二人之后，便没有人继续出来了。

　　剩下的八个帐篷……还都封闭着。

　　突然的一幕，让王宸以及张大壮等人都生出一股不好的预感。

　　王宸掏出龙炎A01军刀，直接割烂帐篷，帐篷内的人躺在那里，仿佛熟睡了一样。

　　王宸蹲下，检查了一下，没有了生命气息。

　　他立即朝着剩下的帐篷跑去，然后一一打开，检查了一下，这七个人……也都没有了生命气息！

　　八个人，八个人在一夜之间，再次毫无声息的死亡！

　　身上没有任何的伤口，没有任何的中毒症状！

　　王宸使劲儿的挠了挠脑袋，和张大壮对视在一起，两人眼神中皆是不解和迷茫。

　　这到底怎么回事？昨天两人在外面守了一夜，他们知道，什么都没有出现过！但为什么，为什么这八个人……死了！

　　八人中，有着四名科研人员，四名091的士兵。

　　他们的样子很安详，显然他们是在睡梦中死去的，死的时候，他们自己也不知道！

　　所有的人都沉默了下来，王宸和张大壮也沉默了下来。

　　一股无形的恐惧感在众人心中升起，他们望着那八具尸体，黎胖子他们的瞳孔不断的缩小，放大，缩小，放大……


第1866章 海市蜃楼

　　王宸对着帐篷周围，以及尸体进行反复的检查，希望可以找到一丝的蛛丝马迹。

　　然而他失望了，周围任何的痕迹都没有。

　　“混蛋！”

　　王宸咬牙，微微握拳。

　　他的任务是保护这三十一人，但是现在一夜之间就牺牲了八人！

　　更无奈的是，这种情况下，该怎么保护？

　　太诡异了，这八人死的也突然了，而且是在王宸的眼皮子底下死的！

　　“将他们埋掉，然后我们离开这里。”王宸开口，说了一句。

　　“还能离开吗？”一名科研人员自语了一句。

　　“我可以带你们离开这里，我保证！”王宸面色严肃，正色喝道。

　　“大家先把这些同志都埋了吧，入土为安。”张大壮深吸了一口气，然后开始忙活了起来，众人都保持着沉默，在那帮着忙。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，八具尸体被掩埋。

　　王宸和张大壮带着剩下的二十二人继续朝着前方走去，这一次王宸宛若鹰隼的瞳孔不断的扫视着周围，他记得之前走过的路，所以他这一次没有走旧路，而是走的从没走过的那些路。

　　这种情况下，走旧路百分百会回到原来的地方，走新路，尽管不一定百分百可以走出去，但也有着希望可以误打误撞的走出去。

　　一连走了四个多小时，王宸才停了下来。

　　前方已经不是山林了，而是一片荒地。

　　“出来了？”一名091士兵语气喜悦的喊了一句。

　　王宸和张大壮相视了一眼，两人齐齐沉默，他们是离开了刚才的那片山林没错，但是……却又进入了迷魂凼的更深处！

　　指南针依然失灵着，手表依然不动，这也就是说……他们还在迷魂凼之内。

　　“不，还没出去，手机信号还是没有，手表的秒针还是不动！”这时候，一名科研人员开口说道。

　　“我们都要死在这里了……”几名091士兵瞳孔收缩着。

　　“这里的雾气好像比之前的雾气淡多了。”张大壮对着王宸轻声说了一句。

　　王宸点头，对着周围观察了一下，先前的雾气太浓，根本看不到二十米外的事物，但是现在……可以看到五十米外了。

　　“咱们去前面看一下？”张大壮对着王宸问道。

　　“恩。”王宸点头，大声喊道：“我把绳子放开，你们有事或者有什么发现的话，立即拉动绳子！”

　　王宸身上的绳子五百米的长度，也就是说……他们前行五百米查看情况，到时候再拉着绳子回来！就算这边出了事情，留在这里的人也可以拉动绳子，也通知王宸他们。

　　“好。”一名科研人员点头，应了下来。

　　王宸、张大壮、黎胖子、瘦猴还有张志超五人朝着前方走去，很快，便消失在了浓雾中。

　　走了也就两百米，王宸微微皱眉，对着张大壮问道：“你们听没听到什么声音？”

　　“没有啊。”张大壮回答道。

　　“咚！……”就在这时，一道微弱的声音传来，声音很小，如果不仔细听，安全听不到。

　　“我好像……听到了！”张大壮紧接着改口，望着王宸说道。

　　“我也听到了，好像是鼓声，也有点儿像钟声。”黎胖子开口说道。

　　“声音是从前方传过来的。”王宸开口，紧接着说道：“咱们先回去，带上大家，一起过去看看，说不定可以找到出去的路。”

　　“好。”张大壮同意了下来。

　　就这样，王宸等人开始顺着绳子回返，在返到一百米的时候。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”密密麻麻的枪声突然响起，枪声是从一百米外传来的。

　　听到枪声，王宸和张大壮等人脸色齐变，立即加速朝着前方跑去。

　　当他们跑到这里的时候，前方的十八人，都躺在了血泊中，他们的致命伤都是被子弹打死的，而打死他们的，就是他们自己！是的，从现场来看，他们是互相射击的！

　　和之前的那些突然死亡的人不同，这些人死之前的眼神里……都带着恐惧，他们好像看到了什么。

　　“这……到底怎么回事？”张大壮脸色难看了下来。

　　王宸望着十八具尸体，说道：“他们为什么会对着自己人开枪？而且他们眼神都带着恐惧，这又是怎么回事？”

　　“后面有东西！”这时候，黎胖子大喊了一声，然后对准了后方，立即扣动扳机。

　　“砰砰砰！……”突击步枪的枪声响起，王宸立即回头望去，只见一名古时候装扮的老头慢悠悠的走着，子弹从老头身上打过，然后……落在了地面上。

　　“这不是人。”王宸一把拉住黎胖子，如果要是人的话，他的第六感早就感应到了，怎么会让黎胖子先感应到？

　　“那这是什么？鬼？”张志超脸色苍白了下来。

　　“不是。”王宸摇头。

　　“这是海市蜃楼！”这时候，一道悦耳的声音突然响起，人还未到，一股清香便传了过来。

　　“什么人！”黎胖子和瘦猴立即将枪口对准了声音处，王宸止住他们，他知道……这肯定是那个白衣女子。

　　一道身影从浓雾中走出，不断的朝着王宸五人逼近，当人影出现在王宸五人眼前的时候，王宸五人齐齐一愣。

　　女子一身白色长裙，黑色的长发随意披散着，她有着绝世的容颜，任何女人和她比起来，都不算什么！

　　“你们的人相互开枪，就是因为碰到了海市蜃楼。”白衣女子开口，轻声说道。

　　“我不信，海市蜃楼怎么可能出现在这种地方！还有，你究竟是什么人，为什么在这里！”黎胖子对着白衣女子问道。

　　“海市蜃楼可以出现在任何地方，当然，他们的死因也不光是因为海市蜃楼，还有一点儿最重要的，那就是……钟声！”白衣女子望着王宸，轻声说道：“想必你们也听到那钟声了吧？这钟声通过耳朵传入人体，可以给人类的视线造成幻觉，再加上海市蜃楼出现，他们都看到了他们这一辈子最恐惧的东西！当然，他们到底恐惧什么，那我就不知道了。”


第1867章 诅咒之人

　　“你是什么人？”

　　王宸望着白衣女子，正色问道。

　　“我是什么人，你没必要知道，你只需要知道，我现在不会害你们就是了。”

　　白衣女子说完，朝着前方走了几步，蹲在尸体前，看了起来。

　　“姑娘，就算你说的对，这次他们是因为海市蜃楼和那所谓的钟声，那么之前的那些人呢？”

　　张大壮对着白衣女子问了一句，紧接着说道：“还有，你这句话根本自相矛盾，如果因为海市蜃楼和钟声，那么为什么我们没事？”

　　话语落下，黎胖子和瘦猴的枪口立即对准了白衣女子，他们认为，这一切都是白衣女子搞的鬼。

　　“你们没事，那应该感谢这个姓王的！”白衣女子直接无视黎胖子和瘦猴的枪械，紧接着说道：“之前死掉的那些人，也是因为钟声，不过那时候你们的位置距离钟声还没这么近，所以他们没有产生幻觉，而是直接死亡！”

　　“那为什么我们没事！”黎胖子问道。

　　“你真没记性，我说过了，你们没事，要感谢这个姓王的！”白衣女子轻声说道。

　　“什么意思？”王宸对着白衣女子问道。

　　“迷魂凼，六盘山，羌塘，罗布泊，鄱阳湖，神农架深处，昆仑冰川，这七个地方，只有五种人可以进来，然后活着出去！我算是一种，你虽然还不算，但你身上的盒子，却可以保住你的性命！”

　　“地狱之门这是一个死门，无解！而这几个活着的人，都和你走的很近，盒子自然也影响到了他们，从而保住了他们的一条性命！”白衣女子开口说道。

　　话语落下，王宸和张大壮齐齐一愣。

　　他们低头沉思了起来，之前先牺牲的那帮东瀛人，帐篷离的王宸很远！

　　之后由于换了地方，那个地方不是很宽裕，所以那八个人也离的王宸很远！恰巧，就是这些离的王宸最远的人都出事了，毫无任何征兆的就死亡了！

　　还有这一次，王宸他们五人去探路，就这么短的时间里，这十八人……也都死了！

　　“这钟声……到底是什么？”张大壮轻声问道。

　　话语落下，几名古时候装扮的人穿过黎胖子的身体，然后走了过去，他们的服装看不出是哪个朝代的。

　　这是另一种意义上的海市蜃楼，就和现在有时候可以看到故宫里的宫女出现，成排走过，是一样的道理！

　　“不知道。”白衣女子摇头，说道。

　　“难道说……三十年前我的战友，就是死在了这钟声之下？”张大壮正色问道。

　　“是的，这八个地方，都有着钟声，除了神农架深处那发出钟声的地方刚好被陨石砸进了深地，效果最弱之外，其他七个地方，足以让刚踏入深处的人脑死亡！”白衣女子说到这里，紧接着说道：“至于这是什么原理，应该可以说是一种专门针对人类大脑的一种声波，只对人类有效！”

　　“小王是因为你说的盒子没事，那你为什么没事？”张大壮继续问道。

　　“我说过了，钟声只对五种人没有影响！这五种人有一个共同点，那就是……”白衣女子说到这里，望向王宸，紧接着说道：“有着诅咒的人！”

　　话语落下，王宸瞳孔一缩。

　　白衣女子坐了下来，轻声说道：“有什么想问的，赶紧问，因为你们注定……走不出这个地方！”

　　“什么意思？”王宸皱眉。

　　“除了五种人之外，没有人可以进入这七个地方，然后离开！就算你可以利用盒子让他们离开，但是离开之后，他们就会成为精神失常的疯子！”白衣女子说道。

　　“五种人，什么意思？”张大壮问道。

　　“东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武、中麒麟！”白衣女子开口说道。

　　“……”王宸以及黎胖子等人面生不解，张大壮瞳孔一缩，他好像知道些什么，自语道：“五大家？”

　　“有点儿见识。”白衣女子微愣，望着张大壮点头说道。

　　“什么是五大家？”王宸问道。

　　“我在档案里看过，不过没想到这是真的！五大家是自华夏文明开始以来就存在着的，他们是华夏的守护者！分别是东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武、中麒麟！也可以说是齐鲁王家，西北李家，云南黎家，东北陈家以及中原齐家！”张大壮说道。

　　话语落下，黎胖子和瘦猴以及张志超都望向王宸。

　　毕竟，王宸就姓王。

　　王宸皱眉，他虽然在S市长大，但他知道，他祖籍山东，而山东，就是齐鲁。

　　“姑娘，诅咒一事，是什么意思？”张大壮对着白衣女子问道。

　　“王家一生为战，百代不止！李家不得婚配，否则力量会在一夜之间尽失，所以他们只有在培养下一代的时候才进行婚配，有的人，则一生都不会婚配！黎家不能喝水，只能饮血！陈家全是瞎子，只要是陈家血统，天生就是瞎子！”白衣女子一口气说道。

　　“那齐家呢？”王宸问道。

　　“齐家？”白衣女子冷笑，没有回话。

　　“你应该是齐家的人吧？”王宸对着白衣女子问道。

　　“是。”白衣女子点头。

　　“五大家以齐家为首，齐家的诅咒……想必也是最强的吧？”张大壮开口说道。

　　“你们还是操心一下你们自己吧，离开这个地方，或者离开这个姓王的身边，你们就会立即死去，或者精神失常！没有了盒子里的东西，钟声留在你们脑中的声波，会立即摧毁你们的脑部神经，运气好了不致命，运气不好了……就当场死亡！”白衣女子说道。

　　“我怎么从没听说过这什么东青龙。”王宸开口问道。

　　“王家曾经遭到过一次血洗，所以遗失了很正常！不过你既然来到了这个地方，用那个臭道士的话来说就是天命如此！所以说，也是时候让青龙归位了！”白衣女子说道。

　　“你知道盒子，而且之前也跟踪过我，你的目的是什么？”王宸问道。


第1868章 魔野圣野

　　“目的？”

　　白衣女子起身，随口说道：“很简单，你的盒子。”

　　话语落下，王宸面色警惕了起来。

　　“不用紧张，我要是想强取的话，一开始就可以了！”

　　白衣女子瞥了王宸一眼，心中自语道：“如果不是这个盒子只有王家可以打开，我早就强取了！”

　　“你要盒子干什么？”王宸开口问道。

　　白衣女子没有回话，王宸继续说道：“难道是因为诅咒？”

　　“我不想和你们继续啰嗦这些没用的，你们是想继续进呢？还是现在就回去？如果继续进，我给你们带路，如果想回去，那我也给你们带路。”白衣女子开口说道。

　　话语落下，王宸望向张大壮。

　　张大壮深吸了一口气，说道：“不管这个姑娘说的是真是假，以我们对这几个地方的了解，那些活着出去的，也全部变的精神失常！既然这样，那就让我们在疯掉之前，起码知道‘真相’吧！”

　　“我……我还不想死！”这时候，张志超开口，面色惊恐，他望着白衣女子喊道：“肯定还有别的办法对不对？肯定有的，我知道，你告诉我，告诉我们！”

　　白衣女子点头，说道：“当然有，那就是……你让姓王的身上的盒子，成为你自己的东西！你可以时时刻刻把盒子放在身边，那就没事了！”

　　话语落下，王宸和张大壮脸色齐变，这个白衣女子……明显没安什么好心。

　　“志超，你冷静一下。”张大壮对着张志超喊道。

　　张志超一把推开张大壮，对着王宸说道：“王哥，你把盒子卖给我，我可以给你钱，很多很多钱！三千万！不，五千万！我全部给你，好吗？”

　　“五千万？”话语落下，王宸和张大壮齐齐一愣，他哪里来的这么多钱。

　　“你是那个内鬼！”王宸望着张志超，问道。

　　“志超，为什么……”张大壮脸色难看了下来，咬牙。

　　“为什么？很简单，他们给我五千万！五千万啊！事成之后，他们给我十亿欧元！欧元啊！我在这个破部队里一年才多少钱？够干嘛的？”

　　张志超大声嘶吼，他的面部扭曲了起来，他子弹上膛，枪口对准了王宸，喝道：“王宸，人不为己天诛地灭，我还年轻，我不能死在这里！把盒子交给我，就算你出去了，疯掉了，我也可以养你一辈子！把盒子交给我！”

　　王宸望着张志超，面色平静，点头说道：“好，我给你！”

　　说完，他拿出盒子，放在手心里，然后扔给张志超。

　　盒子扔出，张志超伸手去抓，但不等他抓到的，一把黑铁军刺已经刺穿了他的咽喉。

　　王宸抓住盒子，放进口袋。

　　张志超捂着咽喉，鲜血不断的涌出，他眼神绝望，倒在了地上，然后睁着眼睛，死了。

　　张大壮、黎胖子、瘦猴三人呆滞在了这里，他们还没有反应过来，毕竟这个孩子是他们亲眼看着长大的。

　　“你说那些没用的话干什么！”王宸望向白衣女子，眼神中闪过一抹血红，直接开启了中步野性。

　　白衣女子之前的话，明显是有着挑拨的意思的，因为现在这种时候，内鬼已经不重要了，内鬼是谁也好，离开这里，都会成为疯子，还重要吗？

　　“我帮你们找出了内鬼，你不感谢我也就算了，还对我大呼小叫的？你们王家没留下祖训，青龙、白虎、朱雀、玄武都以麒麟为首吗？”白衣女子神色倨傲，蔑视着王宸。

　　她仿佛就是那千古女帝一般，身上散发出一股天生的王者之气。

　　冷如雪，傲如冰！

　　王宸深吸了一口气，眼眸中的血芒消失，冷静了下来。

　　“虽然你是魔野，但也不过是中步而已，我想杀你，瞬息之间的事情罢了。”白衣女子望着王宸，倨傲地说道：“你做了一个很正确的决定，没有冲过来，否则现在的你，已经是一具尸体了！”

　　“魔野？”王宸一愣。

　　“野性分三步，三个阶段都以杀戮为基础的野性我们称之为魔野，三个阶段都以平和为基础的野性我们称之为圣野！至于其他的野性，那就是普通的野性，眼眸的血芒浮现，是因为他们控制不了野性，并且时刻有着被野性吞噬的危险！”

　　“但魔野和圣野不一样，他们不会被野性吞噬，这是完完全全的野性，没有任何的副作用，因为身体已经适应了野性，想持续多长时间……都可以！”白衣女子说道。

　　“难道说你是……”王宸皱起了眉头。

　　“整个华夏大地，我是唯一一个可以彻底控制野性的人，我的野性，是以平和为基础而展开！至于你？在最后一步成功之前，你还算不上魔野。”白衣女子语气倨傲，不屑地说道。

　　“……”张大壮三人都沉默了下来，一句话也不说。

　　“别浪费时间了，是继续走，还是回去？赶紧说。”白衣女子开口，语气不耐烦的问道。

　　“你到底有着什么目的？”王宸望着白衣女子问道，他可不相信白衣女子会好心的专门来到这里给他们带路。

　　“你我都为五大家，我是看在祖辈的面子上，专程来救你一命！”白衣女子开口说道。

　　王宸沉默了下来，他不相信这种说辞。

　　“继续走吧。”张大壮开口说道。

　　“跟紧我。”白衣女子说完，朝着前方走去。

　　“等等。”这时候，张大壮开口。

　　“怎么了？”白衣女子面色浮现不耐。

　　“我们将他们埋掉。”张大壮叹气，正色说道。

　　白衣女子瞥了一眼尸体，说道：“速度一些。”

　　话语落下，张大壮三人便忙活了起来，王宸也跑了过去，开始帮忙。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，王宸以及张大壮他们将尸体都埋好了。

　　“张组长，我……”王宸欲言又止，望着张大壮。

　　“我知道你想说什么，没关系，人各有命，无论我精神失常也好，死了也罢，这次行动，我都不后悔。”张大壮正色说道。


第1869章 瘦猴死亡

　　张大壮的话语落下，一旁的黎胖子和瘦猴齐声说道：“对，我们也是一样，在进入这个地方的时候，我们就已经做好了面对一切的心理准备！”

　　王宸点了点头，不等他回话的。

　　“你们好了没有？三个大男人，磨磨唧唧的。”

　　白衣女子那不耐烦的声音传来，语气中还夹杂着一抹冰冷。

　　这个女人，好像没有任何感情一样。

　　仿佛生离死别在她看来是一件微不足道的小事，如果不是因为盒子在王宸身上，只有王宸可以打开，那么王宸的死活，她也懒得去管。

　　冷如雪，傲如冰。

　　说实话，现在的女人，很多看上去面如冷霜，性格倨傲，但其实多半都是装出来的。

　　但白衣女子不一样，王宸可以清晰的感觉到，这个女人完全就是一尊冰雕，全身几乎没有任何的融化点！

　　“走吧。”张大壮拍了拍王宸的肩膀，然后起身朝着白衣女子走去，黎胖子和瘦猴立即跟上。

　　王宸将装备包背在身上，也跟了上去。

　　由于雾气不是太浓，所以王宸四人没有用绳索连在一起。

　　“你们三个如果不想早死的话，最好别和那个姓王的超过两米距离，随着继续前进，钟声也会越来越清晰，也就是说……你们死亡的几率也就越大！”白衣女子开口，提醒道。

　　“谢谢。”王宸开口，因为这句话，他对白衣女子有了改观，毕竟她还提醒了一句。

　　“不用谢，这就和古时候砍头，送一碗断头饭一样的道理，我只不过是让他们在死之前，死的可以瞑目一些罢了。”白衣女子冷声说道。

　　话语落下，王宸对白衣女子之前的改观，瞬间消失的无影无踪。

　　“咚咚！……”两个小时之后，钟声果然清晰了许多，已经可以听清这就是钟声了。

　　这声音仿佛是古寺中和尚敲钟一般，但声音听上去……却是异常的刺耳。

　　王宸听着这道钟声，全身感觉不舒服，有种反胃，想要呕吐的感觉。

　　张大壮、黎胖子、瘦猴三人感觉有些呼吸不畅，就和高原反应一样，开始有些头晕目眩了。

　　白衣女子面色如常，钟声好像对她一点儿影响都没有。

　　张大壮使劲捂着耳朵，但是根本没用，就算捂着耳朵，声音依然可以传到耳中。

　　“没用的，钟声是通过震动，然后传递给你的身体。”白衣女子瞥了张大壮一眼，不屑地说道：“还有几十公里的路呢，如果你们坚持不住的话，还是回去的好！到了几十公里之外，那可就和当面听钟没什么区别了！那时候就算你们有着盒子，盒子也只不过可以保护这个姓王的一人而已，也没那么多余力保护你们。”

　　“没……没事，继续前进吧。”张大壮面色苍白地说道。

　　白衣女子没有再说什么，大步朝着前方走去。

　　时间一分一秒的过去了，四个小时之后，白衣女子停了下来。

　　前方是一个山洞，山洞看上去是人为的，山洞的入口处布满了杂草，如果不是仔细观看，根本发现不了。

　　“咚咚！……”声音更加清晰了，震的地面上的杂草都在不断颤抖。

　　瘦猴和黎胖子以及张大壮的双耳中流出鲜血，鼻子中也开始流血，王宸赶紧扶住张大壮，问道：“张组长，您没事吧？”

　　“没事。”张大壮摇头，牵强的笑了笑。

　　“进去吗？”白衣女子问道。

　　王宸听着钟声，虽然没有张大壮三人那么凄惨到流血，但是更加反胃了，他有一种强烈的呕吐感，但都被他强忍住了。

　　“进。”张大壮点头，声音很虚弱。

　　“进去之后，最好一口气走到那里。”白衣女子说完，朝着山洞走去。

　　王宸、张大壮、瘦猴、黎胖子立即跟上，进入山洞之后，山洞内一片漆黑，王宸打开手电筒，照着路。

　　“咚咚！……”声音更加清晰，已经可以说是震耳欲聋了。

　　随着钟声每次响起，张大壮以及黎胖子和瘦猴的瞳孔也随着震上一震。

　　山洞内的空气很阴潮，时不时的脚下爬过几条血色的大蜈蚣，不过这些蜈蚣在看到白衣女子之后，立即逃命似的爬开了。

　　山洞很大，比想象中要大的多。

　　来到洞内，已经可以清晰的发现，这是人为的山洞！不过这么大的工程，或许比不了万里长城，但是却足以比的上北京城里的任何一座宫殿。

　　“呼呼！……”一道阴风吹来，王宸打了一个寒颤。

　　这风给他的感觉，很刺骨，很凉，这个山洞就仿佛是连接地狱的入口一般，阴森无比。

　　“你来过这里？”王宸对着白衣女子问了一句。

　　白衣女子目视前方，无视王宸的问题。

　　走了差不多一公里，黎胖子、瘦猴以及张大壮三人眼睛也开始流血。

　　“噗通！……”瘦猴摔倒在地上，身体抽搐着。

　　王宸立即蹲下，不等他扶起瘦猴的，白衣女子开口说道：“不用管他了，他已经死了。”

　　“什么！”王宸一愣，立即查看了一下，瘦猴果然没有了生命气息。

　　“你不是说不会死吗？”王宸对着白衣女人问道。

　　“我只是说在之前那个位置，钟声微弱的时候，他们离开的话，不会死，顶多精神失常！但是来到这里，我可没说，他们不会死！”白衣女子开口说道。

　　“你……”王宸咬牙，不等他说完的，白衣女子打断，道：“别停下，还有几百米就到了，他们两个就算现在出去，也不可能活着离开这里，倒不如……想他们看到那个东西，也好死的瞑目一些。”

　　王宸背起瘦猴的尸体，继续朝着前方走去。

　　“你背他干嘛？”白衣女子问道。

　　“我现在宁愿相信有灵魂的存在，既然可以看到，那我希望……瘦猴也可以看到！”王宸开口。

　　“天真。”白衣女子冷笑，面色不屑，朝着前方走去。

　　张大壮和黎胖子面部全是鲜血，他们咬着牙，强撑着身体，继续前行。

　　几百米的距离，此时却宛若几百千米一样难行！


第1870章 八卦乾泉

　　走了有一百米，白衣女子停了下来，望着前方。

　　王宸皱了皱眉。

　　前方三十米外，七八个模糊的人影坐在那里，不知道在说这些什么。

　　张大壮和黎胖子已经没有力气说话了，他们大口的喘着粗气，眼睛不断的流血。

　　鲜血滴落在地面上，鲜红的颜色无比的显眼。

　　“不用管他们。”白衣女子开口，继续前行。

　　“这是海市蜃楼？”王宸问道。

　　“不是。”白衣女子摇头。

　　“那这是……”王宸望着那七八道模糊的人影，如果是海市蜃楼，他还容易接受一些，但不是海市蜃楼，那这是什么？

　　“岩壁记忆。”白衣女子开口，说道：“无论这里面出现什么，都不用理会，这只是岩壁的记忆而已！这些岩壁有些特殊，有着记忆功能，以前曾经出现在这里的人或物，都有可能随机出现在视觉内。”

　　“呃……”王宸应了一声，没有多说什么。

　　白衣女子走着走着，突然又停了下来，望着前方轻声说道：“到了。”

　　“到了？”王宸望向前方，前方什么都没有，只有一个水潭，水潭和趵突泉相似，不断的喷着泉水，泉水的颜色是黑色的。

　　水潭的面积不大，也就一百个平方而已。

　　“这是……”张大壮擦了擦眼睛流出的鲜血，想要使自己看的更清楚一些。

　　“迷魂凼，八卦乾泉。”白衣女子望着水潭，轻声说道。

　　话语落下，王宸立即拿起手电筒对着整个水潭照了一遍，发现这个水潭……呈现的竟然是八卦状。

　　“咚咚！……”

　　钟声响起，虽然看不到钟，但是钟声却仿佛就在身边响起一样，随着钟声的不断响起，前方水潭里的喷泉也是不断的喷涌，这些喷泉的频率竟然是根据钟声的起落而喷涌的。

　　“咚咚！……”

　　钟声不断响起，黎胖子倒在了地上，口鼻不断喷出鲜血，身体抽搐着。

　　张大壮也坚持不住了，也倒在了地上。

　　王宸想要扶起他们，但蹲下之后，却发现……这两人已经没有了生命气息。

　　“哎……”一声长叹，王宸起身，正了正心神，望着漆黑的水潭，说道：“钟声是从什么地方发出来的？”

　　“水下。”白衣女子开口，张大壮以及黎胖子的死亡，对她没有任何的影响。

　　“水下……”王宸皱起了眉头。

　　“要下去看看吗？”白衣女子瞥了王宸一眼，面色平淡。

　　“你是不是知道这下面究竟有什么东西？”王宸对着白衣女子问道。

　　“不知道。”白衣女子摇头，不耐烦地说道：“你到底是下，还是不下？不下的话，就立即回去，时间长了，距离钟声这么近，你也受不了。”

　　“下！”王宸瞥了张大壮以及黎胖子、瘦猴的尸体一眼，他们三人只坚持到这里就坚持不住了，所以王宸要看看下面到底是什么东西，然后上来，和张大壮三人的尸体说一下。

　　至于到底有没有灵魂，王宸管不了那么多了，起码这样做了，自己心安理得。

　　“噗通！……”白衣女子二话不说，直接跳进了水潭里。

　　王宸双眼微眯，深吸了一口气，随即跳下。

　　这水潭深的很，多了不说，十五六米的深度是有的，不过别看这水漆黑，但是到了水潭里，却发现水很清澈，可以清晰的看到白衣女子的身影。

　　白衣女子潜在水里，朝着下方游去，王宸立即跟上。

　　在下沉到七八米的时候，王宸被白衣女子拉住。

　　白衣女子指着下方，示意王宸用手电筒照一下，王宸举起手电筒，朝着下方照去。

　　下方九米便是水潭底，水潭底下面，铺满了密密麻麻的骷髅，数量不下于几千具！

　　白骨好像盖住了一样东西，这样东西不知道是什么，但是从水波纹路来看，钟声就是从这个东西里发出来的！

　　“嗖嗖！……”白衣女子掏出三根银针，抛出。

　　银针打在盖住东西的白骨上面，白骨被打散，东西浮现了出来。

　　这是一鼎青铜巨钟，十几米的大小，水潭下方有暗流，是这暗流将大钟敲响，然后传出钟声。

　　鬼斧神工！

　　王宸想要下去看看这钟里面到底是什么，白衣女子没有拦他，嘴角浮现一抹阴谋得逞的冷笑。

　　王宸沉到水底，踩在白骨上面，朝着大钟游去，然后就在他即将游到大钟下面的时候。

　　“咚咚！……”钟声猛然响起，一道巨大的声波朝着王宸冲来，冲击在王宸身上，王宸的身体顿时被冲出十几米，然后头露出了水面，大口的喘着粗气。

　　这时候，白衣女子也游了上来，一把拉起王宸，大声喝道：“赶紧离开这里！”

　　“……”王宸一愣，此时他迷迷糊糊的，离开？为什么离开？

　　然而不等他反应过来的，白衣女子已经将他拖上了岸。

　　“噗通！……”这时候，水潭里突然涌起一片水流，水流蔓在张大壮、黎胖子、瘦猴三人的尸体上，然后水流……将张大壮三人的尸体拉进了水潭！

　　“这……”王宸脸色一变。

　　“赶紧离开这里！”白衣女子的面色终于不再从容，她拉起王宸，就朝着外面跑去。

　　王宸回头看了一眼，只见水潭上出现了一道巨大的漩涡，这个漩涡很大，它在吞吸着周围的一切，石块以及杂草，都被它吞吸了进去。

　　白衣女子一口气拉着王宸跑出了洞穴，然后拔出王宸腰后的黑铁军刺，对着旁边的一块巨石挥动。

　　也不知白衣女子哪来这么大的力气，轻轻一挥，不下于三百斤的巨石便飞起，然后将洞口堵住。

　　“这到底怎么回事？”王宸对着白衣女子问道。

　　“水潭里到处都是机关，这些都是人为制作的，如果再慢上一步，你我都会被吸进去，成为白骨！”白衣女子轻声说道。

　　“我说那口大钟，究竟是怎么回事！”王宸问道。

　　“大钟？你们不是知道这是什么了吗？地狱丧钟啊！”白衣女子不以为然地说道。


第1871章 只剩两月

　　“这东西干嘛用的？”

　　王宸望着白衣女子，正色问道。

　　“保护这里，以及保护‘真相’。”

　　白衣女子开口，紧接着说道：“除了神农架深处之外，迷魂凼、六盘山、羌塘、罗布泊、鄱阳湖、昆仑冰川、地狱之门这七个地方都有着这么一口大钟！神农架也有，不过却被陨石给砸到了地底深处，影响最小。”

　　“至于这八个大钟为什么被放在这里，又为什么存在，是什么人制造的，它们保护的‘真相’是什么？我们也不知道。”

　　“五大家不是从华夏文明开始就存在了吗？不知道这些？”王宸对着白衣女子问道。

　　“你们王家也是五大家，你们连自己的身份都不知道，这说明什么？”白衣女子瞥了王宸一眼，问道。

　　王宸眉头皱起，没有回话，沉默了下来。

　　同为五大家的王家，连身为五大家的事情都淡忘了，这说明什么？这说明……他们遗失了很多东西！

　　“时间，可以改变一切！或许我们的祖辈，知道这八口大钟的来历，以及为何被放在这里，或者是什么人放的！但是，五千多年的时间流逝，很多‘真相’早就已经随着时间而埋在了地下。”白衣女子开口说道。

　　“你们齐家就没有留下什么有用的线索？”王宸对着白衣女子问道。

　　“没有。”白衣女子摇头，紧接着说道：“不是没有留下，而是留下了，但这五千多年经过了太多的变迁，五大家虽然是华夏的守护者，但也好几次差点儿灭亡！就比如你们王家，在明末时期，就已经被淡出了舞台，以至于现在，你们数代，都不知道王家是五大家。”

　　“这也就是说……线索是在以前的战争中，被毁掉了？”王宸问道。

　　“这个世界大的很，当时五大家最惨的一次，是五胡乱华的时期，那时候五大家差点儿被灭亡，为了守住秘密，五大家达成了共识，将所有先辈留下的古书全部焚烧，然后孤注一掷，为之一战！”

　　“所以，线索在那时候就已经彻底断了！不过所幸，最后的胜利，还是五大家取得了胜利，尽管这个胜利的代价……很大很大。”

　　白衣女子说到这里，紧接着说道：“随着建国以来，华夏版图稳定下来，五大家重新归分了负责版图，也就是现在的五大家分布趋势。”

　　王宸闻听此言，沉默了十秒钟，继续问道：“你所说的那八卦乾泉，到底是什么东西？”

　　“那乾泉本身就是一个阵法，不过不是迷魂阵，只要有人靠近大钟，阵法便会被触发！恩，用现代的科学解释来说，就是里面有机关，当你靠近大钟的时候，机关就会被触发，然后……”白衣说到这里，没有继续说下去。

　　“然后……那个乾泉会吞吸周围的一切！”王宸接话道。

　　“是的。”白衣女子点头。

　　“那我下去的时候，你为什么不说？”王宸开口，对着白衣女子质问。

　　“当时我们在水里，我怎么开口？而且你下的那么突然，我怎么告诉你？”白衣女子冷声说道。

　　王宸沉默了下来，他直觉告诉他，这个白衣女子肯定有事瞒着他。

　　“再说了，你被声波击出水面之后，还是我立即把你拉上来，然后带你离开的那里！否则……你在发呆个几秒钟，别说你是中步魔野，就算是完全的魔野，也会被吸下去！你的皮肉和鲜血会在瞬间被泉眼吸干净，成为几千白骨中的一具白骨！”白衣女子说道。

　　王宸没有回话，坐在一旁，表情有些落寞。

　　任务失败了。

　　是的，执行了这么多年任务，王宸这是第一次失败的任务！完完全全的失败！他连一个人都没能保护的住！

　　“姓王的，你没时间了。”这时候，白衣女子开口说道。

　　“什么意思？”王宸一愣，不解的问道。

　　“你只有两个月的时间。”白衣女子美眸冰冷，望向王宸的眼神，仿佛在看一具尸体一般。

　　“不是，你这话到底什么意思？”王宸起身，正色问道。

　　“脱下你的衣服，自己看看你的心脏处。”白衣女子开口说道。

　　话语落下，王宸立即脱下衣服，望向自己的心脏，然后愣了一下。

　　他的心脏皮肤处发黑，漆黑无比。

　　“这是怎么回事？”王宸望向白衣女子，问道。

　　“那么近的距离被地狱丧钟的声波直接击中，你以为可以安然无事吗？”白衣女子冷笑道。

　　“这地狱丧钟到底是什么东西！”王宸面色严肃的问道。

　　“用科学的解释就是……一种只针对人类身体的声波，这道声波会摧毁人体的一切器官，具体怎么制造的，那你得问古人了！就和金字塔是怎么制造的一样的道理，古人的智慧，哪怕现在的科技，也是无法比肩的。”白衣女子说道。

　　“那我的心脏是怎么回事？”王宸问道。

　　“据齐家现存的古书中记载，这是阴毒，若是两个月之后，你还没能找到解决的办法，你会死的很惨很惨！”白衣女子轻声说道。

　　“解决办法？”王宸一愣。

　　“接下来，就算你不想去六盘山、羌塘、罗布泊、鄱阳湖、昆仑冰川、地狱之门都不行了，你必须得去这六个地方走一趟，至于那里有没有解决的办法，那就看你的运气了！神农架你不用去试，那里就算有，你也找不到！除非你可以将那块大型陨石移开，但这根本不现实！”

　　“你还是祈祷一下，解决的办法不在神农架吧，否则……那可真是神仙无力了！”白衣女子一口气说道。

　　“怎么解决？”王宸问道。

　　“那就要看你的运气了，八卦阵中只有一个生门和一个死门，不过随着时间、地点不同，生门也会不断的发生变化！举个例子，今天，咱们这里可能就是生门，明天，可能另外一个地方就是生门！至于死门，你不用担心，地狱之门，是不变的死门！”白衣女子说道。


第1872章 灵儿姐姐

　　“也就是说，解决的办法在这不知道会出现在哪个地方的生门里？”

　　王宸对着白衣女子问道。

　　“一半一半。”

　　白衣女子回答道。

　　“你也不确定？”

　　王宸一愣，问道。

　　“解决的办法一半几率在生门中，另一半几率在死门中，毕竟古人有一句话，叫置之死地而后生！所以有时候，死门也可以当成生门！当然了，你想先去什么地方都可以。”白衣女子说道。

　　王宸瞥了一眼自己的心脏处，说道：“不对啊，如果是阴毒，为什么我身体一点儿也感觉到？”

　　“等你感觉到的时候，一切都已经晚了！”白衣女子说完，有些不耐烦地说道：“走吧，穿上衣服，离开这里。”

　　“等等！”王宸起身，开始穿衣服。

　　白衣女子停了下来，王宸说道：“自从和你见面开始，我一直被你牵着走！这八卦乾泉也好，地狱丧钟也罢，以及那乾泉，都是你牵着我下的！现在你又说我中了阴毒，让我去其他几个地方！我想问你一个问题。”

　　“什么？”白衣女子背对着王宸，双眼眯起。

　　“去这几个地方，你是为了治我的阴毒呢，还是你有着目的？或者说，我这阴毒本就是假的，一切……是为了你的目的！还是说，你想把我当成你完成目的的……垫脚石？”王宸望着白衣女子，轻声问道。

　　白衣女子听到这句话，冷笑了一声，转身，望着王宸，说道：“你信我也好，不信也罢，一切由你！不过两月之后你死的时候，可别后悔！至于我有什么目的？我想问你，你身上除了那个盒子之外，还有什么我能看得上的东西吗？”

　　“若不是因为同是五大家，念在祖辈的面子上，我都懒得来救你！若不是因为这些原因，你不是五大家的人，我早就杀掉你，然后拿盒子走人了！”

　　王宸闻听此言，沉默了下来，他想自己可能真的误会白衣女子了。

　　白衣女子实力很强，想强取盒子很简单，没理由撒谎骗他。

　　“不好意思。”王宸尴尬的笑了笑。

　　“哼。”白衣女子冷哼了一声，朝着前方走去。

　　王宸立即跟上，问道：“对了，还不知道你叫什么名字呢。”

　　“齐灵儿。”白衣女子开口。

　　“你们齐家还多少人？你看，咱们都是五大家，我这也是王家一根独苗了，你们齐家总不能看着我去死吧？咱们一起去找办法呗？”王宸开始了他的无耻神功，对着齐灵儿说道。

　　“可以，我让整个齐家都来帮你。”齐灵儿开口说道。

　　“真的？”王宸脸色一喜。

　　“当然是真的，我是齐家的当家人，我们齐家……只有我一人。”齐灵儿点头，轻声说道。

　　“……”话语落下，王宸一愣，面色严肃的望着齐灵儿。

　　“一人……”王宸自语了一句，沉默不语了，他以为齐家和王家一样，都遭到了血洗。

　　“那你们齐家怎么续下去？难道这一代就要终止？”王宸对着齐灵儿问道。

　　“你操心的有些多了吧？”齐灵儿瞥了王宸一眼，眼神无比的冰冷。

　　王宸后背升起鸡皮疙瘩，他可以感觉的到，这是杀气。

　　“那其他三家呢？”王宸问道。

　　“其他三家，没时间搭理你，他们有他们要做的事情。”齐灵儿开口说了一句，紧接着说道：“此行，你最好别带任何人，因为除了五大家，任何人去了，都会死！对了，我记得你好像有个父亲。”

　　“是。”王宸点头，说道：“但这件事情我不想让他知道。”

　　自己都已经中了阴毒了，万一自己父亲再中了，那怎么办？

　　“那你想自己去？”齐灵儿瞥了王宸一眼。

　　“不是还有……你吗。”王宸干笑了几声。

　　“我？”齐灵儿冷笑，道：“你真把我当你贴身保镖了？我也没时间陪你去，你还是自己去吧，至于能不能活下来，一切看你的运气。”

　　“别啊姐姐，你看啊，咱们都是五大家，而且五大家以齐家为首，说白了我就是姐姐你的小弟啊，小弟有难，当大姐的，总不能不闻不问吧？”王宸跟在齐灵儿的身后，说道。

　　当王宸那句姐姐和小弟落下之后，齐灵儿瞳孔一缩，美眸中闪过一抹担忧和柔情，但紧接着消失，道：“你刚才不是还怀疑我有其他目的吗？”

　　“我这人喜欢多疑，所以姐姐你可千万别在意。”王宸开口说道。

　　“罢了，我就陪你走一遭吧，若是两月之后，还没办法，那也算是陪你两个月的时间，不过到时候……”齐灵儿说到这里，瞥向王宸。

　　“到时候如果真没办法，我的盒子，交给姐姐。”王宸开口说道。

　　齐灵儿二十三岁，比王宸大，她知道王宸的年龄。

　　“好。”齐灵儿点头，朝着前方继续走去，心中自语道：“为了盒子，以及你喊我姐姐，让我想起了我的弟弟，那就……帮你一次吧。”

　　“不过我提前和你说好，到了其他几个地方，一切听我的！”齐灵儿开口，紧接着说道：“这次你就是自作主张，所以才受了阴毒，也算是自作自受！”

　　“放心，一切听灵儿姐姐的。”王宸点头说道。

　　王宸就这么一点儿好，碰到自己玩去没胜算的人，他肯定认怂！大丈夫嘛，能屈能伸，这有啥大不了的？

　　“你时间不多了，只有两月，今天离开这里之后，直接去六盘山，然后去鄱阳湖。”齐灵儿说道。

　　“好，一切听姐姐的。”王宸点头说道。

　　齐灵儿嘴角勾起一抹冷笑，心中自语道：“早这么听话，在八卦乾泉的时候，我说不定就拦下你了。”

　　时间一分一秒的过去了，王宸跟在齐灵儿的身后，一直走了十几个小时。

　　一口气走十几个小时，对他们两人来说这完全不算什么，再加上齐灵儿知道路，没走错一步，在当天凌晨的时候，他们离开了深处地带。

　　离开深处地带之后，齐灵儿没有任何的停歇，直接一口气走出了这里。


第1873章 进罗布泊

　　两人来到城镇之后，开了两间房间。

　　“今晚休息一晚，明天出发。”

　　齐灵儿对着王宸说了一句，立即进了房间，随手将门关上。

　　王宸暗自松了一口气。

　　尽管齐灵儿美若天仙，但是他对这个女人……一点儿那种心思都没有。

　　开玩笑，一个随时都能秒杀自己的女人，王宸怎么敢有那种想法？

　　齐灵儿回到房间之后，在浴室中泡澡，她手指对着浴缸中的水轻轻一点，然后画了一个八卦符号，八卦符号立即消散，在八卦符号消散的刹那，齐灵儿黛眉微皱。

　　“又变了。”齐灵儿自语了一句。

　　之前离开八卦乾泉的时候，她估算了一下，那时候的生门是在六盘山或者鄱阳湖这两个地方！但现在，竟然变了！

　　至于齐灵儿为什么会推算，很简单，齐家是五家之首，对奇门之术有些涉及！虽然涉及的不是很深，但是对于这些推演八卦阵中的生门而言，还是可以做到的。

　　洗完澡，齐灵儿便休息了。

　　……

　　与此同时，另一间房间中，王宸洗完澡，换了一身衣服，坐在床头上。

　　他拿出手机，给少将打了一个电话。

　　“喂。”电话接通之后，传出少将的声音。

　　“将军，任务失败了。”王宸开口，如实说道。

　　“怎么回事？”少将问道。

　　“没有一个人活着回来，具体的事情我不方便说，现在我需要两个月的‘假期’，这边有些事情我需要去查一下，等两月之后，我会回去，然后将事情汇报！如果两月之后，我回不去，那就……”王宸说到这里，没有继续说下去。

　　“不是，你这说的什么乱七八糟的？”少将不知道任务内容，听的稀里糊涂的。

　　“你这么和BOOS说就可以了，我不方便多言，挂了。”王宸说完，便挂断了电话，关机。

　　关机之后，他脱下衣服，看着自己心脏处，然后揉了揉，并没有任何的不适，自语道：“我怎么觉得这么玄乎呢，这齐灵儿的话……到底真的假的？”

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，王宸起床，开始洗漱。

　　“嘭嘭嘭！……”就在这时，敲门声传来。

　　王宸赶紧洗漱好，然后开门，门外齐灵儿站在那里，美眸中夹杂着不耐，说道：“赶紧走。”

　　“好。”王宸拿起装备包，跟在齐灵儿身后。

　　退完房，两人一起离开了酒店，打了一个计程车，朝着机场赶去。

　　来到机场之后，齐灵儿对着王宸说道：“买两张去新疆的机票。”

　　“新疆？”王宸一愣，问道：“不是去六盘山吗？”

　　“听你的还是听我的？”齐灵儿望着王宸，冷声问道。

　　“你的。”王宸说完，便去买票了。

　　半个小时之后，他拿着两张新疆乌鲁木齐的机票回来了，递给齐灵儿一张，齐灵儿接过，朝着候机室走去，王宸立即跟上。

　　机票是九点钟起飞的，现在才不到八点。

　　“为啥去新疆了啊？”王宸对着齐灵儿，轻声问道。

　　“生门在罗布泊。”齐灵儿开口说道。

　　“啊？”王宸一愣，齐灵儿说道：“你不需要知道太多，只需要知道……我怎么说，你怎么做，就可以了。”

　　“哦。”王宸点头，沉默了下来。

　　时间一分一秒的过去了，飞机在九点钟的时候准时起飞。

　　四个小时之后，飞机在乌鲁木齐降落。

　　“去弄一辆越野车。”下机之后，齐灵儿对着王宸说道。

　　“那个……身上没钱了。”王宸尴尬地说道。

　　齐灵儿掏出一张卡，扔给王宸，王宸接住，去弄车去了，他直接买了一辆二手的，检查了一下车况，确定没问题，然后开了回来。

　　齐灵儿坐在后车座，王宸开着车，朝着罗布泊地区，新疆塔里木盆地东端驶去。

　　当天夜里，两人抵达了这里，找了一家酒店，住了下来，准备明天一早进罗布泊。

　　次日清晨，经过一夜的休息，王宸和齐灵儿开车朝着罗布泊驶去。

　　两天的时间，王宸和齐灵儿停在了一处保护站旁，保护站的站长很热心，还请王宸和齐灵儿吃了一顿饭。

　　吃饭的时候，保护站的站长还和王宸以及齐灵儿说起了这里的故事，比如他抓盗墓贼、救助在这里迷路的人、以及有时候可以听到哭声、房顶上也可以听到声音，但出去看，却没有任何东西！更有时候，还能看到鬼火！（也就是科学解释中的磷火。）

　　听着保护站站长说的故事，晚上的时候，王宸和齐灵儿是在这里休息的。

　　第二天的早上，两人告别了保护站的站长，离开了这里。

　　保护站的站长骑着摩托车，一直送了王宸他们三十公里路，然后才回去了。

　　“拐道！”保护站的站长一走，齐灵儿开口。

　　“深处？”王宸问道。

　　“对，这里是深处的入口。”齐灵儿点头应道。

　　王宸立即拐道，将车开了下去，很快便消失在了大路上。

　　“大约多久可以到深处？”开了一段时间之后，王宸对着齐灵儿问道。

　　“一直开就是了，今天……怕是到不了！验证进入深处的最方便的方式就是……指南针和手表全部失灵！”齐灵儿轻声说道。

　　“知道了。”王宸点头，应了一声，踩下油门。

　　路很不好走，特别是这些没开辟的路，这些路是危险的，同时也是最容易迷路的。

　　走了没几公里，王宸便看到了前方军事禁区的石碑。

　　“继续走，这里没人的。”齐灵儿仿佛来过这里，轻声说道。

　　“恩。”王宸点头，继续朝着前方驶去。

　　不得不说这辆越野车的性能很不错，这是一辆改装车，车主自己改装的，不过由于缺钱，就忍痛卖了，被王宸给捡了一个现成的便宜。

　　越野车不断的朝着前方驶去，车胎已经都放气了，地面的高温使得前方的视线都扭曲了起来。

　　周围一片荒芜，没有任何的车辆，也没有任何的人影，给人一种诡异，且说不出，道不明的特殊感觉。


第1874章 一道声音

　　越野车跑着跑着，前车车轮毫无任何征兆的就陷了进去。

　　这里的地面已经承受不住越野车的重量了。

　　“嗡嗡嗡！……”

　　发动机发出“嗡嗡”的声音，无论王宸怎样踩油门，都冲不出去，反而越陷越深。

　　“妈的。”

　　王宸暗骂了一句，打开车门，拿着手电筒下车。

　　看了一眼，他知道，就算可以把车弄出来，前方也没法继续开车前进了，于是王宸对着齐灵儿说道：“灵儿姐姐，可能咱们得步行了。”

　　齐灵儿没有回话，打开车门，背着行李包下车，朝着前方走去。

　　王宸拿上装备包，立即跟上，他看了一下手表，手表还在转动，也就是说……他们还没抵达深处。

　　当然，这里的深处指的可不是寻常人所说的罗布泊深处，寻常人说的那种深处这里是了，王宸他们说的那种深处……是绝对危险的地带！

　　“呼呼！……”一阵阴风吹来，将齐灵儿的长裙吹动，月光照在她的身上，将她的背影衬托的宛如仙子一般。

　　“你在这里站着，我不喊你动，你不能动！否则，我杀了你！”齐灵儿转身，对着王宸说道。

　　“好。”王宸点头。

　　说完，齐灵儿朝着前方的凹坑走去，走下凹坑，她开始方便了起来。

　　人有三急，美女也不例外。

　　王宸背对着凹坑，蹲在地上，拿出一个铁水壶，打开，喝了一口。

　　水壶里装的不是水，是酒。

　　三分钟后，齐灵儿的声音从西北方向传来：“走吧。”

　　“哦。”王宸应了一声，起身，眉头微皱，齐灵儿明明是在西南方向的，这会儿为什么去了西北方向了？

　　他没有多想，便准备走过去。

　　但就在这时候，王宸身后突然出现手掌，手掌拉住王宸，齐灵儿站在王宸的身后，说道：“别去，我也听到了。”

　　“……”话语落下，王宸脸色微变，轻声问道：“这……是怎么回事？”

　　“别管，继续走。”齐灵儿没有解释什么，朝着前方走去，王宸立即跟上。

　　“除去地狱之门之外，就属罗布泊最为邪门，这里发生任何事情，都直接无视就可以了！”齐灵儿轻声说道。

　　“呃……”王宸点头，没有多说什么，刚才那道声音到底是怎么回事？那完全就是齐灵儿的声音！

　　“呜呜！……”走了没有五公里，一阵阵凄惨的哭声传了过来。

　　“你别告诉我，这是罗布泊的记忆！”王宸轻声问道。

　　“如果是专家们的话，他们会这么解释的。”齐灵儿轻声说了一句，紧接着说道：“也可能会解释是风声，不过声音类似哭声！”

　　“那你的解释呢？”王宸和齐灵儿并肩，轻声问道。

　　“到我身后去！”齐灵儿瞥了王宸一眼，冷声喝道。

　　王宸退到齐灵儿身后，齐灵儿开口说道：“楼兰文化谁也不了解，就和东西方传说不同一样的道理！但是任何的传说，都有着几分真实！楼兰的传说我们只听闻了一部分，但是具体的，谁也不知道！不过这哭声也没什么，就算这个世界上真的有鬼，难道活人，还怕鬼吗？”

　　“就是有些渗得慌。”王宸开口说道。

　　“电影看多了吧？”齐灵儿不屑的一笑。

　　“不是电影看多了，是小时候我很皮，然后我爷爷天天拿鬼故事吓我，这根基从小就扎在了心里。”王宸说道。

　　“别说话了，看前面。”齐灵儿停了下来，指着前方。

　　“磷火？”王宸一愣，前方飘着几十道磷火，就仿佛大号萤火虫一般。

　　“前方必然有尸体。”齐灵儿说完，朝着前方走去，王宸立即跟上。

　　走了五百米，果然如齐灵儿所言，前方摆着七十多具尸体，全部都是干尸，周围还有几个盗洞。

　　“盗墓贼干的。”齐灵儿开口，说道：“很多人利用探险的名义，以及穿越罗布泊的名义，来这里进行盗墓！这里是军事禁区，所以一般人不会进来，而且这里也没有部队驻扎，所以军事禁区的牌子，倒是成了盗墓贼的保护伞。”

　　“这些尸体怎么办？”王宸问道。

　　“没时间管他们，走。”齐灵儿面色冷漠，继续朝着前方走去。

　　“咱们不下墓看看吗？万一有没被拿走的文物呢？”王宸开口喊道。

　　“这里没东西的，只不过是当时的一个刑场而已，这些盗墓贼……什么也没得到。”齐灵儿说道。

　　“你怎么知道的？”王宸问道。

　　“齐家有罗布泊最早的地图，我看过几眼。”齐灵儿回答道。

　　“厉害。”王宸点头。

　　“如果我没记错的话，再前行三十公里，就进入深处地带了。”齐灵儿说完，看了一下自己的手表，紧接着说道：“进入深处地带之后，你只需要记住一件事，那就是跟紧我，千万别跟丢了！”

　　“恩。”王宸点头。

　　“如果你跟丢了，那么说不定……会出现第二个我！到时候，你完全分不清哪个是真的我！”齐灵儿转身，面色冷漠的盯着王宸。

　　“真的假的？”王宸眼角抽搐。

　　“你是军人，应该知道核弹是在什么地方进行试验的，关于核弹的实验，你应该在091看到过吧？为什么在罗布泊进行试验？而不是其他地方？真以为那些事情这么简单吗？”齐灵儿话没有说全，继续朝着前方走去。

　　“你别告诉我这里真有什么复制人类的东西。”王宸问道。

　　“鬼知道。”齐灵儿轻声应了一句，停了下来，将行李包放在地上，坐了下来，说道：“休息会儿吧。”

　　“好。”王宸点头，直接坐在了地上。

　　“知道我们齐家的诅咒是什么吗？”齐灵儿瞥了王宸一眼，问道。

　　“不知道。”王宸摇头。

　　“不知道就算了。”齐灵儿目视着前方，不再言语。

　　“……”王宸无语了下来，你不想说，就直接一个字也别提啊，把好奇心勾起来，然后沉默？

　　吃了一些东西，喝了几口水，休息了不到十几分钟，齐灵儿便继续朝着前方走去。


第1875章 黑色蜥蜴

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨。

　　王宸和齐灵儿走了一个晚上，天亮的时候他们走到了深处入口。

　　“应该就是这里了。”

　　齐灵儿轻声说了一句。

　　“看上去和外边差不多的样子啊。”

　　王宸说了一句。

　　然后他拿出指南针看了一眼，紧接着说道：“而且指南针也没失灵，手表也在照常运转！灵儿姐姐，你是不是走错方向了。”

　　“要不你带路？”齐灵儿望着王宸，问道。

　　王宸沉默了下来。

　　齐灵儿朝着前方走去，王宸立即跟上，走了没几百米。

　　“呼呼！……”一阵狂风毫无任何征兆的吹了过来，风很大，如果换成普通人的话，怕是都被吹走了。

　　地面上的沙尘不断的卷起，可谓是飞沙走石。

　　“绳索！”齐灵儿对着王宸喝了一句，王宸立即拿出绳索，将绳索的一头绑住自己，然后把另一头扔给了齐灵儿。

　　“这什么邪风！”王宸喊道，一张嘴，一口沙尘便到了嘴里。

　　“走！”齐灵儿喊了一声，朝着前方跑去，王宸立即跟上。

　　“呼呼！……”风越来越大，前方的视线都迷糊了起来，王宸和齐灵儿立即戴上护目镜。

　　“和其他几个地方不同的是，这里没有雾气，有的是狂风！这些风比浓雾还难缠，一般来说，在罗布泊碰到狂风，那就等于会彻底的迷失方向！”齐灵儿大声喊了一句。

　　王宸拿出指南针，看了一眼，用手捂着嘴，喊道：“指南针失灵了！”

　　“那就说明……我们已经到了深处了！”齐灵儿应了一声。

　　“现在该怎么办？找个地方避风吗？”王宸问道。

　　“没用，罗布泊深处的风，一旦刮起来，没个半月时间是不会停的！不过正是因为这风的出现，罗布泊才是生门！等风停了，生门也会换到其他地方了！”齐灵儿说道。

　　“那咱们往哪儿走？”王宸喊道。

　　“八卦艮泉！”齐灵儿说道。

　　“在什么位置！”王宸问道。

　　“不知道。”齐灵儿喊了一句，紧接着说道：“如果没有强风的话，我还可以分辨，但是强风出现，能不能找到，就看运气了！虽然这是生门，但是……生门可不代表会百分百生存下来！”

　　“呼呼！……”风越来越大，王宸和齐灵儿走的也越来越艰难。

　　“呜呜！……”风声中夹杂着哭声，哭声无比的渗人，王宸感觉自己身后好像有人跟着，但当他回头，却又发现没人。

　　“唰唰！……”就在这时，一道黑影朝着王宸扑了过来。

　　王宸感觉头皮一凉，第六感告诉他，有危险逼近，他掏出黑铁军刺，对着身后刺出。

　　“噗！……”黑铁军刺击中了那道黑影，不过黑影的力道比王宸想象中的要大的多，王宸的身体也被黑影撞飞。

　　由于王宸和齐灵儿用绳索连着，王宸被撞飞，齐灵儿身体也被拉动，不过在瞬间，齐灵儿一把拉住绳索，将王宸拉到了她身边。

　　“唰唰！……”黑影闪动，消失在了强风中。

　　“这是什么东西！”王宸拿起黑铁军刺，黑铁军刺上是血迹，血是绿色的。

　　“不知道。”齐灵儿黛眉微皱，轻声说道。

　　她对罗布泊的了解也只是在齐家的古书上了解的，这个地方她也没来过，怎么可能知道这是什么东西？

　　“但肯定不是鬼，而是某种生物！”齐灵儿说道。

　　“我知道。”王宸点头，鬼可能怎么有血？再说了，那撞击感，就和卡车一样，那力道虽然比不了王宸，但是速度实在太快了，而且狂风好像对它没有任何影响。

　　“走！”齐灵儿继续朝着前方走去，王宸将黑铁军刺全部拿出，一手一把。

　　走了没半个小时。

　　“唰唰！……”那道声音再次出现，随着声音出现，黑影朝着齐灵儿冲了过来，齐灵儿美眸一寒，左手食指和中指夹着一根银针，瞬间抛出。

　　“噗！……”银针刺穿黑影的脑袋，“噗通”一声，黑影倒在了地上。

　　齐灵儿和王宸立即跑了过来，想要看看黑影是什么东西。

　　当他们看到黑影的真面目时，齐齐皱眉。

　　“这是……蜥蜴？”王宸说完，紧接着说道：“但怎么可能有这么大的蜥蜴！”

　　是的，黑影其实是一头蜥蜴，不过却比人都大，全身黑色，牙齿无比的锋利。

　　“核弹都没能将它们彻底消灭？”齐灵儿轻声自语了一句，紧接着说道：“赶紧走，这里不能久待，这些都是史前生物，这只是一条，要是来一群，你我都招架不住！”

　　“可问题是往哪走？”王宸问道。

　　“风口！”齐灵儿说完，便朝着西北方向跑去，风是从西北方向吹来的。

　　王宸立即跟上，同时警惕的扫视着周围。

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，“唰唰”的声音再次传来。

　　此时虽然是白昼，但是因为狂风的关系，却仿佛黑夜一般！

　　“它们又出现了！”王宸喊了一句。

　　“唰唰！……”话语落下，两条黑色的大蜥蜴一前一后，前后夹击朝着王宸和齐灵儿扑来。

　　“唰唰！……”齐灵儿双手食指和中指各夹着一根银针，立即抛出，银针刺穿两条蜥蜴的脑袋，两条蜥蜴倒在地上，当场毙命。

　　“你针上有什么东西？”王宸问道，他黑铁军刺刺穿这大蜥蜴，都不能使其立即毙命，但齐灵儿的一根银针，却可以使其立即毙命，要是说银针上没东西，打死王宸，王宸也不信。

　　“见血封喉的剧毒，只要它们是生物，就会必死无疑！”齐灵儿回了一句，继续前奔。

　　“我这有枪，你用吗？”王宸掏出一把火机手枪，问道。

　　“不早说！”齐灵儿声音冷了下来。

　　“你不是有银针吗？”王宸尴尬地说道。

　　“我银针比你的命都珍贵！”齐灵儿一把夺过王宸手中的火机手枪，冷声喝了一句，说完，继续前奔。

　　王宸立即跟上，同时也拿出了一把火机手枪，毕竟他身上装着两把。


第1876章 黑蜥蜴王

　　“跑快点儿，一定要在天黑之前赶到风口，不然的话……这里晚上更危险！”

　　齐灵儿说了一句，便加速朝着前方疾奔。

　　王宸立即跟上。

　　“呼呼……”

　　风声不断，飞沙走石，吹动起来的沙砾打在脸上生疼，王宸和齐灵儿都戴上了防毒面具。

　　戴上这个的目的不是为了防毒，而是避免沙砾打脸。

　　“唰唰！……”

　　几道破空声传来，几道黑影出现在王宸和齐灵儿十几米外。

　　不用多想，也知道这些黑影是什么，不过此时它们并不急着攻击王宸和齐灵儿，而是一直保持着距离。

　　“唰唰！……”又是几道破空声响起，黑影的数量变多了，不下于十几道。

　　“这些东西竟然还懂的战术！”王宸喊了一句。

　　“干掉它们！”齐灵儿喝了一声，举起火机手枪，立即扣动扳机。

　　“噗噗！……”子弹从火机手枪中打出，击中两条黑色蜥蜴，那两条黑色蜥蜴的脑袋直接被打爆，当场毙命。

　　从这一幕来看，齐灵儿的枪法很准，应该受过专门的训练！

　　不过此时她黛眉皱了起来，瞥了一眼自己持枪的手掌，低声喝道：“这东西什么鬼？后坐力这么大！”

　　齐灵儿的虎口虽然没有被震裂，但也有些酸痛感。

　　“不好意思啊，我忘记和你说了，这个得戴手套！”王宸尴尬的笑了笑，立即将自己左手的手套扔给齐灵儿，齐灵儿接住，眼神冰冷的望着王宸，道：“下次再忘记不该忘记的，不用等阴毒杀死你，我马上就杀掉你！”

　　“呃……”王宸轻应了一声，说道：“还是先解决这些怪物再说吧！”

　　话语落下，王宸立即扣动扳机，“噗噗”声不断，每一颗子弹都打在黑色蜥蜴的身上或者脑袋上。

　　无论打在哪里，以火机手枪这足以堪比巴雷特重型狙击步枪的威力，完全可以将黑色蜥蜴的身体直接打成两半！

　　不到三十秒钟的时间，王宸和齐灵儿便将这十几条蜥蜴给干掉了。

　　“这玩意儿中看不中用啊。”王宸一边急速奔跑，一边轻声说道。

　　齐灵儿没有回话，奔跑的速度更快了。

　　要知道她和王宸可是连着绳索的，齐灵儿加速，王宸有些跟不上，大声喊道：“灵儿姐姐，别这么快啊，我跟不上啊！”

　　“开野性！”齐灵儿那不夹杂任何感情色彩的冰冷声音传来。

　　“那万一我乏力了怎么办？”王宸问道。

　　“乏力就死在这里！”齐灵儿说完，美眸中闪过一道血芒，身体宛若炮弹一样，瞬间冲了出去。

　　“这女人……”王宸心中自语了一句，没办法，他只能开启野性，眼眸中闪过血芒，直接开启中步野性，才勉强跟得上齐灵儿。

　　此时他眉头紧皱，他可以感觉得到，齐灵儿此时才不过开启了初步野性，但是在速度上，却比王宸都要快。

　　“不用惊愕，等你完全开启之后，你也会这样。”齐灵儿仿佛知道王宸的疑问，开口说了一句，紧接着说道：“等完全开启之后，你可以随意的控制野性，比如你可以用初步的力量，但却可以用中步或者全启的速度！如果不是怕你跟不上，我拖着你这么一条死狗，我早就直接全启了。”

　　“……”王宸沉默不言，他根本没法接话。

　　猛然，齐灵儿瞳孔一缩，她不知道感应到了什么，脸色变的无比难看。

　　紧接着，王宸也倒吸了一口凉气，他虽然还不知道什么东西出现了，但是直觉告诉他，这股危机感……比任何时候都要来的猛烈。

　　“赶紧跑！”齐灵儿对着王宸喝了一句，便朝着前方跑去，王宸立即跟上。

　　“什么东西？”王宸紧跟在齐灵儿身后，问道。

　　“把你说话的力气都用在腿上，否则……你我两人都会死在这里！”齐灵儿语气严肃的说了一句，这还是王宸第一次听到这女人如此严肃的语气。

　　“唰唰！……”这时候，破空声不断，王宸对着身后瞥了一眼，只见密密麻麻的黑影不断的朝着他们追来，数量……一眼望不到头！

　　“这他妈……哪来的这么多大蜥蜴！”王宸眼角抽搐了起来，这数量怕是不低于上千啊！

　　“这不算大的！”齐灵儿说了一句，紧接着说道：“齐家古书上有记载，这些蜥蜴中有蜥蜴王，蜥蜴王……比这些蜥蜴大了不止几倍的个头！速度和力量也是一样！若是碰到它，咱们都得玩完！”

　　“你怎么不早说！”王宸拼了命的狂奔。

　　“我也没想到这次会碰到这些东西，这些东西应该不会在生门的时候出现的！”齐灵儿回了一句，脸色一变，紧接着说道：“难不成是……”

　　“什么！”王宸问道。

　　“我们来早了！”齐灵儿开口，说道：“现在还不是生门的时候，现在应该是生门产生变化的时候，目前罗布泊……还算不上是彻底的生门！”

　　八门中除了固定的死门，剩下的七门只有一个生门，而且这个生门还会随着时间和地点然后在这七门中随时变动！而现在，正是生门变动的时候，还没变动完毕！这种阴阳交替的时候，是最危险的时候！

　　“大姐，你坑人啊！”王宸喊道。

　　“我又不是那个狗道士，我只是了解一些八卦的皮毛而已。”齐灵儿喝道。

　　“嘶嘶！……”这时候，一道刺耳的声音传来。

　　“不好，是蜥蜴王！”齐灵儿听到这种声音，面色严肃了下来。

　　“野性对它有用吗？”王宸问道，之前对付鸡冠蛇的时候，野性有用，所以他才这么问。

　　“你应该知道神农架深处的野人王吧？”齐灵儿问道。

　　“知道。”王宸点头。

　　“蜥蜴王的野性……和野人王一样，你说野性对它有用吗？”齐灵儿速度不减，轻声问道。

　　“大姐，你不是圣野吗？你应该可以干掉它吧？”王宸问道。

　　“单打的话我还能挡它一会儿，但是还有那么多小的呢！再说了，你以为你是什么东西？我为了保护你的狗命，和这畜生拼命？”齐灵儿喝道。


第1877章 两条蜥王

　　齐灵儿说到这里，美眸一眯，不知道想到了什么。

　　“姓王的，想活命吗？”

　　齐灵儿喝道。

　　“大姐，你这不是废话吗？不想活命，我来这破地方干嘛啊？”

　　王宸一边跑着，一边喊道。

　　“想活命就打开盒子。”齐灵儿说道。

　　“打开盒子？”王宸一愣，他想起了张爷爷的话，碰到绝境的时候，可以打开盒子。

　　“对。”齐灵儿跑在前方，和王宸保持两米距离，美眸中闪过一道冷芒。

　　盒子只有王家人才可以打开，只要等王宸打开盒子，那么……她就可以拿着盒子里的东西离开这里！至于王宸，不是她不想管，而是管不了！

　　之前她是真心想帮王宸驱除阴毒的，但是没想到碰到了黑蜥蜴王！

　　齐灵儿自己的话，是打不过黑蜥蜴王和这么一群小蜥蜴，但是她想逃的话……还是可以的！但如果是两个人，那么……必死无疑！既然王宸怎么都要死，那么还不如死之前将盒子打开呢，反正死人留着盒子也没用。

　　齐灵儿既然是齐家之主，虽然是一个女流之辈，但她就和武则天一样，成大事者，至亲亦可杀！

　　她不想成大事，她只想用尽所有的办法来救她弟弟！为了她弟弟，她可以牺牲任何人！别说王宸和她没多少关系，就算王宸和相识许久，为了弟弟，她也可以牺牲王宸！

　　“好。”王宸没有怀疑齐灵儿的话，立即掏出盒子。

　　但就在这时候，一条长八米，高三米的黑色大蜥蜴瞬间冲到了王宸身后，舌头探出，朝着王宸卷来。

　　齐灵儿咬牙，瞬间对着黑色大蜥蜴抛出三根银针。

　　黑色大蜥蜴仿佛知道这银针上有毒，立即避开，后退了五米，趴在那里，灰褐色的大眼睛盯着王宸和齐灵儿。

　　“畜生！”齐灵儿美眸冷了下来，一股比野性全面开启都要凌厉的气息从她身上爆发，此时她仿佛变了一个人一样。

　　全身的气场凌厉如刀，周围的小蜥蜴都不断的后退，此时的齐灵儿就宛如那千古女帝一般，俯视众生！

　　哪怕这畜生再晚来个几秒钟，等王宸打开盒子，那齐灵儿也不会出手！但这畜生偏偏在王宸掏出盒子的刹那冲了上来！王宸死不死的，齐灵儿懒得去管！但是盒子，绝对不能被这畜生吞下去。

　　“好强的……气场。”王宸望着挡在自己身前的齐灵儿，震惊的自语道。

　　“快打开！”齐灵儿冷声喝道。

　　“好。”王宸应了一声，准备打开盒子。

　　但就在这时，黑蜥蜴王猛的朝着齐灵儿冲了过来，齐灵儿冷笑一声，道：“本不想搭理你，既然你这么不识好歹，那么……”

　　“嗖！……”同时，齐灵儿的左侧，也出现了一条大蜥蜴，这条蜥蜴和那条蜥蜴王一样大小，它朝着齐灵儿一口咬来。

　　“两条！”齐灵儿瞳孔一缩，此时她想挡下前方那条，然后再挡下左侧那条，完全没可能！

　　她实在没有想到，这里竟然有着两条黑蜥蜴王！

　　“唰唰！……”银针已经抛出，前方的那条黑蜥蜴王立即避开，左侧的黑蜥蜴王大嘴已经逼近了齐灵儿的肩头。

　　“噗！……”血花溅起。

　　“噗通！……”紧接着是摔倒的声音。

　　“你……”齐灵儿一愣，瞥了一眼抱住自己的王宸。

　　血不是齐灵儿的，是王宸的，在左侧的黑蜥蜴王即将咬到齐灵儿的时候，王宸挡在齐灵儿身后，然后将其扑倒，不过还是被咬了一口，后背上鲜血淋淋，皮肉都被撕下来了。

　　“灵儿姐姐，你是陪我来这里的，我总不能……让你为了保护我，而死在这儿吧？你走吧，以你的实力，逃出去应该不难！我们两人，没必要全部死在这里！再说了，反正这里也不一定有着解决我阴毒的办法，我这个只剩两个月的人，你没必要和我陪葬！”王宸咬牙，盯着左侧的黑蜥蜴王，正色说道。

　　话语落下，齐灵儿面色一滞，美眸中闪过犹豫。

　　“这是盒子，你拿着，赶紧走。”王宸将盒子递给齐灵儿，紧接着说道：“我说过，我若死了，盒子给你！这是我爷爷给我的，算是王家的东西，你我皆为五大家，且齐家为五家之首，交给你，再合适不过了。”

　　“……”齐灵儿望着手中的盒子，她知道，王宸并不知道盒子只能由王家人才能打开。

　　此时王宸将盒子给她，也就是说……王宸是彻底信任她的。

　　“嘶嘶！……”两条黑蜥蜴王朝着王宸和齐灵儿爬了过来。

　　“走啊！”王宸喝了一句，说道：“离开之后，找到陈心怡，别让她等我了！以齐家的能力，找一个人，应该不难吧？”

　　“再啰嗦我杀了你！”齐灵儿将盒子放在王宸手里，起身，喝道：“打是打不过，但跑……还是可以的！”

　　“怎么跑？”王宸一愣，问道。

　　“擒贼先擒王！”齐灵儿美眸冰冷了下来，说道：“你拖住左边那个，我用最快的时间，打伤这个！”

　　“我拖住它？”王宸眼角抽搐，这他妈可是和野人王一样的存在啊，他怎么拖？

　　“能拖住，就活！拖不住，那到时候我再走也来得及！”齐灵儿说道。

　　“明白了！”王宸起身，一把将被黑蜥蜴王撕烂的上衣扔在地上，眼神死死的盯着左侧的黑蜥蜴王，既然能活，那肯定没人愿意死！

　　周围的小蜥蜴在齐灵儿的野性压制下，都不敢上前。

　　因为鲜血以及气血流动加速的原因，王宸身上的血龙纹身浮现。

　　血色邪龙张牙舞爪，仿佛即将腾空而去。

　　“嘶嘶！……”左侧的黑蜥蜴王“嘶嘶”了几声，朝着王宸冲了过来。

　　同时，和齐灵儿对峙的那条黑蜥蜴王，也冲了过来。

　　“噗噗噗！……”火机手枪不断喷出火舌，子弹朝着两条黑蜥蜴王打去，但是黑蜥蜴王的速度太快了，没有一颗子弹打中它们。

　　齐灵儿说的没错，虽然在智商上它们比不了野人王，但是在野性上，足以堪比野人王！所以，齐灵儿的圣野，对它们无用！


第1878章 共御蜥王

　　左侧的黑蜥蜴王朝着王宸冲了过来，王宸眸中血芒闪烁，不敢有任何的大意。

　　这两条黑蜥蜴王的体型，完全就和小型恐龙一样！

　　如果再大一些，那就是现代版的恐龙！

　　尽管不知道这黑蜥蜴是哪里冒出来的，不过齐灵儿也说了，这是史前生物！就和神农架深处的驴头狼是一样的道理，不过它们的战斗力，可不是驴头狼能比的。

　　“唰唰！……”

　　黑蜥蜴王的速度太快了，王宸的攻击全被它躲开，然后它的尾巴对着王宸狠狠扫来。

　　王宸脸色一变，将黑铁军刺挡在身前。

　　“嘭！……”一声闷响，黑蜥蜴王的尾巴扫中王宸，强大的力道将王宸击飞，狠狠摔在地上。

　　“恩……”伤口摩擦，使得王宸闷哼了一声，不过好在神农架深处的时候，王宸被野人王训练过抗击打，所以他没有和上次那般一样，被瞬间KO！

　　黑蜥蜴王灰褐色的瞳孔望着王宸，好像很不解，为什么王宸还能站起来。

　　“嘶嘶！……”黑蜥蜴王再次朝着王宸迅速爬了过来。

　　“王八蛋！”王宸咬牙，主动朝着黑蜥蜴王冲去，手中的黑铁军刺朝着黑蜥蜴王的双眼刺去。

　　黑蜥蜴王轻而易举的避开王宸的攻击，尾巴对着王宸的脑后砸来，这要是砸中了，那可真是脑袋开花了。

　　王宸身体在半空中蜷缩了起来，避开黑蜥蜴王的尾巴扫击，然后一把抱住黑蜥蜴王的尾巴，就朝着黑蜥蜴王身上爬去。

　　黑蜥蜴王察觉到了王宸的意图，身体猛甩，一下子就将王宸甩了出去。

　　“这他妈的什么力量！”王宸被甩出去之后，再次狼狈落地，心中暗骂了一句。

　　……

　　与此同时，齐灵儿和另一条黑蜥蜴王在对峙着，和王宸不同的是，齐灵儿远远没有王宸那么狼狈，她宛若仙子一般，轻而易举的跃上了黑蜥蜴王的后背，任凭黑蜥蜴王怎么甩动身体，齐灵儿依然站在它的身上，就仿佛生根了一般。

　　“死吧！”齐灵儿美眸一狠，手中出现三根银针，银针对着黑蜥蜴王的身体刺去。

　　然而，银针没有刺破黑蜥蜴王的皮肤，它的皮肤就宛如钢甲一般坚硬！

　　“混蛋！”齐灵儿眉头皱起。

　　“唰！……”黑蜥蜴王尾巴朝着齐灵儿扫来，齐灵儿疾步上前，跑到黑蜥蜴王的头顶，然后纵身一跃。

　　她头朝下，脚朝上，身体朝着地面落去。

　　同时，她的手中不知何时出现了两把飞刀，飞刀为青铜所铸。

　　黑蜥蜴王察觉到了危险，立即后退，准备掉头。

　　但它还是慢了一步，飞刀已经抛出，一把飞刀刺入黑蜥蜴王的左眼，另一把飞刀没有刺入黑蜥蜴王的右眼，但是却刺入了黑蜥蜴王的脖颈。

　　“嗤嗤！……”黑蜥蜴王发出凄惨的刺耳叫声，绿色的血液从左眼不断喷出。

　　齐灵儿身体在半空中一个翻滚，脚先着地，然后纹丝不动的站在那里。

　　“嗤嗤！……”黑蜥蜴王的左眼被刺瞎，它仿佛疯了一样，不断的扫动着尾巴，对着齐灵儿发动疯狂的进攻，但都被齐灵儿躲闪。

　　此时，另一条黑蜥蜴王尾巴扫在王宸胸口，直接将王宸击飞七八米。

　　“噗！……”王宸喷出一口鲜血，眸中的血芒消失。

　　这黑蜥蜴王比完全开启了野性的人都要难以对付，速度比他们快，力量比他们大，王宸能坚持到现在，已经是奇迹了。

　　“嘶嘶！……”黑蜥蜴王朝着王宸冲来，长大嘴巴，想要将王宸一口吞掉。

　　“唰唰！……”几道破空声响起，两把飞刀朝着黑蜥蜴王抛去，黑蜥蜴王立即躲闪。

　　齐灵儿已经没有银针了，只剩下飞刀。

　　“嗤嗤！……”受伤的那条黑蜥蜴王朝着齐灵儿冲了过来，齐灵儿疾奔前冲，朝着另一条黑蜥蜴王冲去。

　　受伤的黑蜥蜴王尾巴一扫，齐灵儿避开，尾巴扫在另一条黑蜥蜴王的身上，将黑蜥蜴王扫飞三米。

　　在黑蜥蜴王被受伤的黑蜥蜴王扫飞的同时，齐灵儿对着那条被扫飞的黑蜥蜴王抛出飞刀，一把飞刀刺在黑蜥蜴王的前肢上，另一把飞刀刺入了黑蜥蜴王的右眼。

　　“噗通！……”黑蜥蜴王摔在地上，立即起身，凄惨的嘶鸣了起来，绿色的血液从它的右眼中流出。

　　“呼呼！……”这时候，风吹的更大了，王宸和齐灵儿的装备包都被风给吹走了，但他们现在也顾不了这些了。

　　“噗噗！……”齐灵儿立即扣动火机手枪的扳机，火机手枪喷出火舌，但都被黑蜥蜴王避开。

　　“弹夹！”齐灵儿喝道。

　　“都在装备包里！”王宸喊了一句，装备包已经被风吹走了，他只能将自己的火机手枪扔给齐灵儿，齐灵儿接住，立即继续扣动扳机。

　　“噗噗！……”火舌不断，两条受伤的黑蜥蜴王立即朝着后方疾奔，很快便消失在了强风中，随着两条黑蜥蜴王离开，那些小蜥蜴也立即消失了。

　　“呼呼……”齐灵儿喘息着，将没有了弹夹的火机手枪扔掉，说道：“幸好它们智商不高，不然的话……可真就死定了！”

　　“活着的感觉真好。”王宸起身，大口的喘着粗气。

　　“赶紧离开这里，它们说不准什么时候回来！”齐灵儿不敢大意，轻声说道。

　　“我现在……乏力了啊！”王宸开口说道。

　　说完，他挪了挪身子，想要站起来，但根本站不起来。

　　“半个小时。”齐灵儿瞥了王宸一眼，冷声说道：“半个小时之后，你应该可以自己走了。”

　　“好。”王宸点头，全身都传来剧痛，黑蜥蜴王的攻击可不是盖的，他仿佛全身的骨骼都碎了一样。

　　齐灵儿也并不轻松，可以看得出来，虽然战斗的时间不多，但她也很累。

　　她坐了下来，开始休息。

　　“装备包被风吹走了，食物、水、弹夹都在里面。”王宸开口说道。

　　“你也知道被吹走了，那就别说这些没用的废话！”齐灵儿开口，冷声喝道。


第1879章 齐家诅咒

　　“……”

　　听着齐灵儿冰冷的话语，王宸再次沉默了下来。

　　这女人，谁以后娶了她才算是倒了八辈子血霉！而且谁敢娶她？娶了这个女人，以后肯定百分百抬不起头来。

　　“翻身。”

　　齐灵儿望着王宸，低声喝道。

　　准确的来说，应该是命令。

　　“我没力气翻身了……”王宸开口说道。

　　齐灵儿美眸中没有任何感情色彩，一把抓起王宸，直接将王宸翻了过来！王宸脸对着地面，啃了一大口沙土，毕竟他的防毒面具被打掉了。

　　这个女人，压根就不知道什么叫温柔！

　　齐灵儿瞥了一眼王宸的后背，轻声说道：“看来你也不是那么没用，只是皮外伤，没有被啃下多少皮肉。”

　　“……”王宸眼角抽搐，没有被啃下多少？那这句话的意思是不是被那蜥蜴王全啃掉才算重伤？

　　齐灵儿掏出一瓶止血药，洒在王宸后背上。

　　“你哪来的药？”王宸问道。

　　“药是救命的东西，我没你那么傻，把东西全部放在装备包里！”齐灵儿说道。

　　“我装备包中是急救箱，我总不能拿着一个急救箱吧？”王宸开口解释道。

　　“好了，等出去之后再包扎吧。”齐灵儿洒完药，将药收起，坐在一旁。

　　王宸趴在地上，他想说，你好歹把我翻过来吧？但是想了想，最终还是没说出口。

　　“呼呼……”风声不断，宛若鬼哭狼嚎一般。

　　“你知道我们齐家的诅咒是什么吗？”齐灵儿低着头，望着地面，轻声说道。

　　“不知道啊。”王宸应了一句。

　　“齐家人，没有人可以活过二十四岁！”齐灵儿轻声说道，美眸中闪过一抹伤感。

　　“……”王宸闻听此言，神色一愣，皱眉，道：“真的假的？怎么可能有这种事情？”

　　“我有必要骗你吗？”齐灵儿说了一句，紧接着说道：“齐家自古以来，都是单传男孩儿，无论和齐家结婚的女方是什么人，齐家的诅咒血脉都不会受到任何的影响，也避不开这个诅咒！”

　　“从很早开始，齐家人会在十六岁前就结婚生子，剩下的八年，他们大多数都用在了培养下一代上面！建国之后，齐家改成了二十岁生子！只有四年的培养下一代时间！”

　　齐灵儿说到这里，王宸开口问道：“齐家单传男孩儿，那为什么……”

　　“为什么我是女人？”齐灵儿替王宸说完了这句话。

　　“对。”王宸点头。

　　“我也不知道为什么，到了我这一代之后，第一胎是个女孩儿，第二胎是个男孩儿。”齐灵儿说道。

　　“你有弟弟？”王宸一愣，齐灵儿和他说的是齐家只有她一人啊。

　　“对。”齐灵儿点头，说道：“之前我骗了你，我弟弟是在我四岁的时候出生的，现在十九岁，在我母亲生下我弟弟之后，我父亲便到了二十四岁，他没有逃过诅咒，在我眼前死掉了！我母亲殉情，随我父亲而去。”

　　“四岁的时候，我亲眼目睹了父母的死亡，他们留给了我一个庞大，但却只有一人的齐家，以及一个刚刚出生的弟弟！从那时候开始，我和我弟弟相依为命，一起长大。”

　　“我弟弟很聪明，比我都聪明，我没有让他知道诅咒的事情，我只是想……在我二十四岁之前，可以找到消除诅咒的办法！我不是为了我自己，我只是希望……我弟弟可以避开齐家的诅咒！”

　　话语落下，王宸轻声说道：“二十四岁必死？这到底什么诅咒？”

　　“用现代科学解释，应该会说是一种家族遗传病，但其实不是，若是这样的话，齐家不至于五千多年了，都没有找到办法！我也去过很多医院，找过很多名医，但他们都看不出什么，我们在二十四岁之前，和正常人一模一样！但二十四岁到来之时，会毫无任何征兆的死亡！”

　　“这就是齐家的诅咒，五大家的最强诅咒，专门为了针对中麒麟的诅咒！我母亲对我弟弟很有期望，她知道我们是齐家，知道代表了麒麟，她给我弟弟取名齐麟，为的就是可以让诅咒在他的身上终止！”齐灵儿轻声说着。

　　话语落下，王宸沉默了下来，可怜天下父母心，阎主也是希望诅咒可以在王宸身上终止。

　　“你之前说，你是为了盒子，那是不是说……盒子可以取消你们的诅咒？”王宸问道。

　　“不一定，我只是推测而已！就和我们推测生门中有可以解决你的阴毒办法一样，在试验之前，一切都是不确定的！”齐灵儿说道。

　　“对了，你现在多大了？”王宸轻声问道。

　　“我还有八个月的时间。”齐灵儿开口，她说的很洒脱，可以看得出来，这个女人并不怕死。

　　不过她语气中夹杂着紧张，也可以听的出来，她是在为她的弟弟紧张，她怕在她之前，她还没有找到解决办法。

　　“要不这样吧，这次我们回去之后，我们去你弟弟那，我打开盒子。”王宸开口说道。

　　“再说吧。”齐灵儿轻声应了一句，说道：“说起来，齐家和你们王家也有着渊源，唐朝时期，齐家的当家人娶了你们王家的一个女人。”

　　“咱们还是亲戚啊。”王宸尴尬的笑了笑。

　　“也不知道是不是巧合，我弟弟刚出生的时候，身上就带着两个纹身，前身是黑龙，后背是黑麒麟！”齐灵儿说道。

　　“生下来就带着？”王宸一愣，这……太匪夷所思了吧？

　　“对，不过平日里不会显现，只有在碰到危险的时候，黑龙纹身和麒麟纹身便会出来。”齐灵儿点头说道。

　　“天之骄子啊，胸有黑龙，背负麒麟！”王宸正色说道。

　　“天之骄子又如何？在解决二十四诅咒之前，哪怕野性全启又如何？到时候，还不是死亡？”齐灵儿叹气，紧接着说道：“我在齐家古书上看过，齐麟他……可能会同时开启魔野和圣野，也就是传说中的阴阳野！”

　　“那不是普通野性？”王宸问道。

　　“性质不一样，算了，和你说，你也不懂。”齐灵儿没有再说什么。


第1880章 八卦艮泉

　　“你之前说唐朝时期，你们齐家娶了我们王家的先辈，而你弟弟现在这样，难道说……”

　　王宸小心翼翼的说着话，生怕一句话说错了，眼前这个女人一刀把他给剁了。

　　“对，你们王家的血，在齐家这一代，也就是我弟弟的身上，和齐家的血，并存了！也算是返祖现象吧。”

　　齐灵儿开口说道。

　　“那是不是也可以说……”

　　王宸说到这里，又停了下来。

　　“有话直说，别说一半！”齐灵儿语气中有些不耐烦。

　　“我是说，那你弟弟……不会同时继承王家的诅咒和你们齐家的诅咒吧？”王宸说完，紧接着说道：“当然，我只是推测，只是推测。”

　　“不用推测，是事实。”齐灵儿开口，说道：“你们王家的诅咒，倒是无所谓，我怕的是齐家的诅咒！哪怕让他一生为战，那又如何？阴阳野，本就是为战而生的，就算没有王家诅咒，他也是为战而生的！只是这齐家诅咒，太过于让我担心。”

　　聊到这里，王宸已经可以自己活动了，他坐了下来，用手擦了擦嘴角的沙土。

　　“对了，内门一个老道士会算卦，不过……好像得等……三……三年。”王宸说着说着，面色尴尬了下来，三年，别说三年了，一年齐灵儿也没时间。

　　“没用，这个卦他不敢算！如果他敢算的话，你以为他会主动给你那三卦吗？他给你那三卦，是为了躲我而已。”齐灵儿说道。

　　话语落下，王宸恍然大悟，自语道：“我说那个老道士那天怎么那么不对劲儿呢。”

　　说完，王宸望着齐灵儿，正色说道：“对了，之前我好像被人救过一次，救我的人，该不会也是你吧？我在现场找到一枚银针。”

　　齐灵儿的武器之一就是银针。

　　“天皇寺而已，不足为虑！你也不用谢我，我只是为了保护盒子。”齐灵儿说道。

　　“天皇寺？”王宸感觉自己今天听到的陌生词汇太多了。

　　“你现在不需要知道，等你有命活着的时候，就算你不想知道，我也会告诉你的。”齐灵儿说完，起身，望向王宸，说道：“休息好了吧？走吧。”

　　“恩。”王宸点头，起身。

　　齐灵儿和王宸朝着前方走去，可能是为了照顾王宸，齐灵儿走的很慢。

　　“灵儿姐姐，我这被你救了好多次啊，这人情……我必须得还！”王宸对着齐灵儿严肃地说道。

　　“呵呵……”齐灵儿笑了笑，笑声有些不屑，说道：“你还？你拿什么还？盒子吗？”

　　“如果盒子真解除不了你们诅咒的话，我会找其他办法的，这个世界上没有绝对的无解，只要去找，那肯定可以找到解决诅咒的办法！这是我的承诺，也是还灵儿姐姐的一个人情。”王宸正色说道。

　　“是吗？”齐灵儿轻声应了一句，说道：“那好吧，这句话我记下了。”

　　“恩。”王宸点头，感觉后背有些发痒，盒子现在与他越来越密切了，伤口恢复的速度也越来越快。

　　“对了，听说过双鱼玉佩吗？”齐灵儿对着王宸问道。

　　“在091资料里看过，也在网上看过，但这……是不是不太现实？”王宸问道。

　　“假吗？”齐灵儿停下脚步，说道：“镜像人、玉佩，这些事是否真实发生过我们无法考证，但是彭XX的失踪确实有很多疑点这不能否认，为什么地质考察队由一个生物学家带队？”

　　“为什么彭XX要在救援部队已经出发的情况下找水？还要一个人去？还要瞒着大家一个人去？还要带着考察的所有成果一个人去？”

　　“罗布泊失踪的人数不胜数，不乏国宝级学者，为什么只有彭XX军方会派那么多人地毯式搜索，直到今天还没有彻底放弃？这些疑点可都白纸黑字的写在百科上，不是杜撰的。”

　　话语落下，王宸望着齐灵儿问道：“你想说什么。”

　　“那研究结果，绝对很重要，以至于重要到……他不能将这些结果交给上面。”齐灵儿开口，紧接着说道：“当然，这些都是我的推断。”

　　接下来的几个小时里，王宸和齐灵儿没有再说话。

　　时间一分一秒的过去了，天色黑了下来，王宸和齐灵儿终于来到了风口。

　　“看前面！”齐灵儿指着前方。

　　前方是一处楼兰古迹，古迹早已残破不堪，王宸和齐灵儿可以清晰的感觉到，风就是从这里出来的！

　　“这里有石头。”王宸跑了过去，蹲下，用黑铁军刺将沙土弄干净，开口说道。

　　“呼呼！……”在风口上，风更加强劲，齐灵儿的发丝被吹动了起来。

　　“我想，我知道八卦艮泉在什么地方了。”齐灵儿轻声说了一句，对着王宸喝道：“立即将所有沙土都打磨干净。”

　　“……”王宸点头，立即忙活了起来，忙活了足足一个小时，才忙活完。

　　一个几百平方，由石块砌成的地面被王宸打磨了出来。

　　月亮高高的挂在天上，月光照在下面，可想而知，如果这里没有被风沙掩埋，景色肯定不错。

　　“军刺给我。”齐灵儿对着王宸伸手，王宸将黑铁军刺递给齐灵儿。

　　齐灵儿用黑铁军刺敲动石块儿，敲了一百多快之后，说道：“将这十几个石块儿挖开。”

　　“盗墓啊？”王宸面色尴尬道。

　　“这里哪里像墓了？”齐灵儿面色不耐烦了起来。

　　王宸立即起身，继续忙活，半个小时之后，他将石块全部撬开，石块撬开之后，下面竟然是一个地下通道！

　　通道口有台阶，台阶虽然破烂了，但是依然可以看出这里，和之前的八卦乾泉……是差不多的建筑风格。

　　“有人来过这里。”齐灵儿望着台阶，轻声说了一句。

　　“有人来过？”王宸一愣。

　　“走吧，下去。”齐灵儿开口，率先走了下去，王宸立即跟上。

　　由于装备包没了，手电筒也没了，所以里面的通道内一片漆黑，伸手不见五指。


第1881章 丧钟之下

　　“这里为什么没有听到钟声？”

　　王宸走在前面，对着身后的齐灵儿问道。

　　“不清楚。”

　　齐灵儿回了一句，紧接着说道：“不过从石块的痕迹来看，这个地方有人来过，而且不止一个人来过这里。”

　　“五大家的人？”

　　王宸正色问道。

　　“可能吧。”齐灵儿没有正面回答。

　　这是一个地下通道，王宸和齐灵儿走了十五分钟，还没有走到底！实在难以想象这个工程是如何完成的，更难以想象，这个地下工程保存了这么久，还没有崩塌的迹象！

　　如果按照齐灵儿的说法，这八大大钟是五千多年前就在这里的，那么……这个工程就等于存在了至少五千年！

　　这是什么概念？哪怕现在的建筑技术，有什么建筑物可以持续五千年而不腐朽吗？

　　“灵儿姐姐，我有一个问题不解。”走着走着，王宸轻声开口。

　　“说。”齐灵儿问道。

　　“别说五千年了，单说汉朝时期，楼兰古城并没有消失，那么……他们是怎么在钟声下活下来的？”王宸问道。

　　“你问我，我问谁？”齐灵儿冷声回了一句，紧接着说道：“别问这么没营养问题。”

　　“知道了。”王宸应了一声。

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟之后，王宸和齐灵儿终于走到了底层。

　　下面再是台阶，而是一片空旷地带。

　　和通道内那种伸手不见五指的漆黑不同，这里倒是明亮的很，因为……周围铺满了有着照明功能的石头！当然，这些石头并不是夜明珠。

　　“这里有一具尸体！”王宸借着石头发出的微弱光芒，看到了一具干尸。

　　他立即跑了过来，然后蹲下，开始检查干尸。

　　在干尸的身边，王宸找到了一个日记本，不过日记本已经腐朽的很厉害了，外面的羊皮都已经烂掉了。

　　“上面写了什么？”齐灵儿对着王宸问道。

　　“这具尸体，应该是彭……”王宸开口，不等他说完的，齐灵儿打断，道：“我问上面写了什么！”

　　“之前对罗布泊的行程日记。”王宸说完，翻了翻干尸，看到干尸下面有一堆资料，不过资料已经腐朽了很多。

　　王宸拿起资料，看了几眼，看完了仅剩的资料，皱眉递给齐灵儿。

　　齐灵儿看完，黛眉紧皱。

　　“彭先生他们查到了楼兰古城消失的原因，根据资料上的内容，可以断定，这里的地狱丧钟之前被封印了，所以楼兰人在这里生活了那么多年，才一直安然无事！不过后来，最后一任楼兰女王动了这里的封印。”

　　“尽管封印再次被封死，但已经晚了，一夜之间，楼兰古城被风沙掩埋！彭先生他查到了这些，但是他知道，当时那个时代里，国家肯定无视这些谣言，也会将他的考察当成谣言，从而再次打开封印！”

　　“彭先生为了阻止这场不必要的麻烦，所以才带着所有的资料，来到了这里！估计他来这里的原因，一是想证实他的推测是否正确，二是想……如果正确了，他就和这些资料，一起永远的留在这里！”王宸一口气说道。

　　“他的做法是对的。”齐灵儿将资料装了起来，紧接着说道：“为防万一，这些资料出去之后，我会亲自销毁。”

　　“罗布泊这个地方，没有钟声就已经这么危险了，若是有了钟声，怕是……会成为不亚于地狱之门的凶地！”王宸正色说道。

　　“过来！”齐灵儿朝着前方走去，王宸起身，跟了过来。

　　前方有一个一百余平米的水潭，水潭的水颜色漆黑，除了没有泉水涌动之外，和之前的八卦乾泉一模一样！

　　“八卦艮泉！”王宸开口说了一句。

　　“下水！”齐灵儿说完，便跳了下去。

　　王宸立即跟着跳下。

　　“噗通！……”两道落水声传出，王宸和齐灵儿落入水中。

　　这个水潭比八卦乾泉要深，足足二十米的深度！和八卦乾泉不同的是，这里的水底，没有白骨。

　　“地狱丧钟！”王宸一落水，便看到了那十几米的大钟，大钟看似青铜打造，但又漆黑无比，可能是因为在水中浸泡了太久，颜色漆黑了。

　　这口十几米的大钟上，被锁链捆绑了起来。

　　王宸拉了拉齐灵儿，打了一个手势，指了指锁链，意思是说，是不是那些锁链封印的地狱丧钟。

　　齐灵儿摇头，指着大钟的下面，王宸顺眼望了过去，脸色一变。

　　大钟的下面，有一具人形物体，这个人形物体坐在那里，就仿佛寺庙里的和尚蹲坐在悬挂着的大钟下念经一样。

　　齐灵儿指着这个人形物体，意思是说，锁链只不过是障眼法，真正的“封印”，其实不过是那个东西挡住了泉眼而已！没有泉眼的水流涌动，大钟无法继续响起。

　　王宸指着人形物体，意思是问，这是什么玩意儿？

　　齐灵儿摇头，朝着下方沉去，王宸立即跟上。

　　来到大钟下面，王宸好奇的对着大钟打量了一眼，可以想象一下，一个十几米的大钟呈现在你的眼前，而你在这大钟里面，是一种什么感觉？

　　这种感觉说不出道不明，很诡异阴森，也就是不舒服的感觉。

　　齐灵儿走到人形物体前，看了一眼，神色一愣。

　　王宸也看到了这个人形物体，这不是人，这是一尊人形雕像，全身都是由青铜所铸，蹲坐在了泉眼下。

　　虽然没有彻底阻挡住泉眼的水流流通，但是却将泉眼堵住了一个七七八八！显然将这个东西放在这里的人，是不想让这个水潭里的水消失的同时，还可以让地狱丧钟发不出钟声！

　　王宸和齐灵儿已经下水几分钟了，两人立即朝着上方游去，毕竟需要换气。

　　两人露出水面，大口的呼吸着空气。

　　“古人好厉害的智慧，这泉眼的喷涌力如此之大，他们竟然用一尊青铜雕像，就堵住了！”王宸轻声说道。

　　“现在不是说这个的时候，知道接下来该怎么办吗？”齐灵儿开口。


第1882章 生门无望

　　“把那青铜铸像移开？”

　　王宸说道。

　　“你移它干什么，阴毒还没找到办法呢，还想马上再来一次？”

　　齐灵儿低喝了一句，说道：“这次憋好气，下去，直奔地狱丧钟，仔细观摩一下，看看有没有东西！如果有，那你运气不错！若是没有，那就说明最糟糕的情况出现了！你需要置之死地而后生，去死门！”

　　“地狱之门？”

　　王宸面色有些难看，毕竟老道士嘱咐过他，这八个地方，唯独地狱之门不能去。

　　“对！古人制作东西都有一个习惯，无论墓穴也好，建筑也罢，再完美，也会有着破绽！这个地方也是一样，阴毒是在这里中的，那么解决的办法，必然也是留在这里！”齐灵儿说道。

　　“知道了。”王宸点头。

　　“准备好了吗？”齐灵儿对着王宸问道。

　　“恩。”王宸应了一声，立即深吸了一口气，然后下水，齐灵儿紧接着扎到了水里。

　　这次两人没有任何的墨迹，直接朝着地狱丧钟游了过去，然后钻进钟里。

　　刚钻进钟内，王宸便开始对着钟内摸索了起来。

　　齐灵儿观察着钟内，几十秒钟之后，她拉了拉王宸，打了一个撤退的手势。

　　王宸点头，准备离开钟内，但就在他离开的时候，身体一下失去了平衡，手掌触碰在了钟壁上。

　　“嗤嗤！……”王宸不知道触碰到了什么，但他感觉钟壁好像凹进去了一块儿。

　　“嘶嘶！……”这时候，泉眼的水流猛然加速。

　　“嗒嗒！……”压在泉眼下的青铜铸像不断摆动，齐灵儿脸色一变，拍打了一下王宸的身体，便立即朝着钟外游去。

　　王宸也不傻，知道这肯定不是什么好事，也立即朝着钟外游去。

　　“嗒嗒！……”青铜铸像摇动的更厉害了，仿佛随时都会被泉眼喷涌的水流给冲开一样。

　　王宸和齐灵儿用最快的速度浮了上去，不等王宸喘气的，齐灵儿喝道：“你动什么了！”

　　“不知道碰了什么东西，好像是……机关！”王宸面色尴尬地说道。

　　“谁让你乱摸的！”齐灵儿朝着岸边游去，同时喝道。

　　“找东西不都得摸吗？之前我摸的时候，没什么异样啊！就是准备离开那里的时候，不知道碰到了什么。”王宸解释道。

　　“赶紧离开这里！”齐灵儿上岸，朝着台阶处跑去。

　　王宸想将彭XX的尸体背出去，不等他背的，齐灵儿的声音响起：“别管尸体了！”

　　声音落下，王宸咬牙，立即跟上齐灵儿。

　　两人急忙朝着台阶处跑去，但就在两人刚刚跑到台阶处的时候。

　　“咚咚！……”

　　钟声猛然响起，不过此时的钟声有些微弱，但也告诉了王宸和齐灵儿一件事，青铜铸像，怕是快被冲开了！

　　“跑！”齐灵儿喝了一声，直接开启野性，速度宛若一道鬼魅，不断的踏在台阶上。

　　王宸眼眸中闪过一道血芒，紧跟在齐灵儿身后。

　　“轰隆隆！……”就在这时，一道崩塌的声音传出，台阶的最下方，竟然开始崩塌。

　　王宸和齐灵儿没有回头看的时间，之前他们小心翼翼的走下来的时候，用了三十五分钟的时间，但那是走的！现在他们疾奔，不到五分钟的时间，他们便冲出了台阶入口。

　　就在他们两人刚刚冲出台阶入口的刹那。

　　“轰隆隆！……”

　　台阶入口顿时崩陷，入口处被掩埋，崩塌的声音震耳欲聋，地面都在不断的颤动着，这个长存了五千多年的地下工程……终于被长埋于此！

　　“咚咚！……”钟声越来越弱，最后消失。

　　唯一的好消息是……罗布泊的地狱丧钟，没有被再次解开封印！但是坏消息是，怕是想再来这个地方，再次进入八卦艮泉，应该很难了！起码捷径没有了，只能另想它法。

　　“打火机给我！”齐灵儿对着王宸伸出手掌。

　　王宸从裤口袋里拿出防水打火机，递给齐灵儿，齐灵儿立即将带出来的研究资料全部烧毁，同时喝道：“立即将石块恢复原状，然后……埋死！”

　　“好。”王宸应了一声，立即干活了。

　　“还有一点儿，以后别乱碰东西！真不知道你这个特种兵是怎么当的，神经这么大条？两次，都差点儿被你害死！”齐灵儿喝道。

　　“这和特种兵没什么关系吧？毕竟……我对古文化又没什么研究！”王宸轻声解释道。

　　齐灵儿懒得和王宸啰嗦了，她拧了拧长裙，看了一眼夜空的月亮，低下头，不知道在想些什么。

　　一个小时之后，王宸都处理好了，坐在地上，休息了起来。

　　“休息几个小时，明天离开这里。”齐灵儿说完，靠在一旁，闭眼休息了起来。

　　时间一分一秒的过去了，天亮之后，王宸和齐灵儿离开了这里。

　　在回去的路上，他们没有再碰到黑色蜥蜴，可能就和齐灵儿说的一样，之前是生门还没确定的时候，现在……生门已经确定了！

　　强风还在不断的吹着，但没有黑色蜥蜴的威胁，强风对于王宸和齐灵儿两人来说，并不算危险。

　　经过一天一夜没有停歇的赶路，在第二天的上午，两人回到了罗布泊的外围，看到了他们那辆陷在沙坑中的越野车。

　　越野车已经快被沙土掩埋了，王宸清理了一下沙土，然后将越野车弄了出来。

　　“在车上休息几个小时，然后再走吧。”齐灵儿说完，打开后车座的车门，上车，休息了起来。

　　王宸没有说话，准确的来说，他没有任何的话语权。

　　他上车，坐在主驾驶上，也休息了起来。

　　中午的时候，王宸和齐灵儿都醒了，不是睡醒的，而是被饿醒的。

　　装备包被吹走，他们已经接近两天没吃饭了，如果不是因为体力原因，他们也不会休息。

　　“先去保护站，找保护站站长补充下食物和水源，离开这里。”齐灵儿开口说了一句。

　　王宸将车发动，离开了这里，朝着保护站的方向驶去。


第1883章 站长故事

　　由于来过一次，所以王宸很清楚这里的路。

　　正所谓一回生，二回熟。

　　这次他们没有浪费很多时间，在下午五点钟的时候，抵达了保护站。

　　保护站站长远远的就看到了越野车，由于这地方几乎不来人，来一次人保护站站长就能记住，所以他认出了这是王宸他们的车。

　　车停在保护站前，王宸和齐灵儿立即下车，嘴唇都有些发干。

　　“快进屋。”保护站站长看到王宸和齐灵儿这幅样子，皱了皱眉。

　　但是他没有多说什么，立即让王宸和齐灵儿进屋，然后备好水和食物。

　　王宸和齐灵儿喝了几大碗水，然后吃了东西。

　　这时候，保护站站长才开口，他望着王宸，问道：“你们这是去什么地方了？”

　　“穿越罗布泊失败了。”王宸开口说道。

　　“小兄弟，你是真当我傻吗？如果你们连这都穿越不过去的话，之前你们来到这里，会这么顺利？不是我看不起这些穿越罗布泊的，而是现在所谓的穿越罗布泊，都是固定的路段！如果你们穿越失败，也不至于回到这里来吧？”

　　保护站站长说到这里，面色严肃了下来，紧接着说道：“你们到底是干什么的？我这里可是保护站，一是保护楼兰文化，二是防止盗墓贼！看你们这狼狈的样子，应该是下过墓吧？”

　　王宸的样子很狼狈，毕竟赤着上半身，背后还有一道伤口，伤口虽然结疤了，但依然看得出伤口不旧。

　　“老哥哥，我们真不是盗墓贼。”王宸望着保护站站长，解释道。

　　“你背后的伤怎么弄的？”保护站站长问道。

　　“我说出来您可能不信。”王宸说道。

　　“我在这里待了几十年了，什么怪事没见过？有什么不信的？你说就是了。”保护站站长问道。

　　“这是被黑色蜥蜴伤的，那蜥蜴，他妈的和人一样大。”王宸正色说道，他只是说了该说的，不该说的一句话没说。

　　“你们真碰到这东西了？”话语落下，保护站站长脸色一变。

　　“老哥哥您见过这东西？”王宸问道。

　　“我没见过，但我刚来这里的时候，我师父和我说过这事儿，当时我还不信。”保护站站长口中说的师父，指的是上一任的保护站站长。

　　王宸听到这句话，顿时有了思路，信那就好办了，他开口说道：“也怪我，非得冒险，不走老路，想自己走出一条新路来，结果进入了深处，碰到了这些怪物，差点儿没出来！装备包都丢了。”

　　“小兄弟你的命挺硬啊，我听我师父说，碰到这东西的，十人里，九人可都没回来！他也碰到过一次，也是误入了真正的深处地带，不过我师父运气好，瞎跑出来了！那些东西好像不敢离开深处地带，不然的话，我师父也完了。”保护站站长说道。

　　“本来我还不信这些的，但是夜晚的时候，我也听到了声音，有人喊我名字！声音是我朋友的声音，但我朋友却说没喊！而且她也听到了。”王宸紧接着说道。

　　“小兄弟你等等。”保护站站长说完，起身，拿了一瓶白酒过来，给王宸倒了一杯，然后望向齐灵儿。

　　“我不喝。”齐灵儿开口。

　　保护站站长给自己倒了一杯，紧接着说道：“还有更邪门的事儿呢，也是我师父碰到的，但你别和别人说！估计你说了，他们也不信！我和你说是因为你也碰到了那黑色蜥蜴！”

　　“老哥哥放心。”王宸点头。

　　“七十年代的时候，就是原先的那个保护站，那时候来了一家电影公司的华侨，他们的五岁的女儿过生日，所以他们准备在罗布泊庆祝一下，就住在原保护站的房子里！”

　　“他们给他们女儿录制视频，他女儿很高兴，在床上蹦来蹦去的，结果……摔到了头，摔死了！但是后来那家夫妇回到美国之后，看着录制的视频，却发现……有一只黑手掌，揪着他们女儿的头发，一上，一下，一上，一下，最后狠狠甩向地面！”

　　保护站站长说到这里，继续说道：“据我师父说，自从那件事情之后，他经常在那里听到哭声，最后也是因为原保护站太老旧了，而且位置不好，所以搬到了这里！来到这里之后，虽然怪事儿也有，但也没那么离谱了！”

　　“当然了，我也不知道我师父是忽悠我还是咋，但是我觉得吧，这事儿……不能全信，但也不能不信。”

　　王宸听完，笑了笑，说道：“这可能是你师父自己脑补的画面，黑手掌估计是他眼花了，或者那对美国华侨眼花了！”

　　“也可能吧。”保护站站长点头，举起酒杯，说道：“来，你这也算是进过深处的人了，喝杯酒压压惊。”

　　“是得压压。”王宸点头，和保护站站长碰杯，一口喝光。

　　“小兄弟，你这心脏处怎么这么黑？”保护站站长望着王宸心脏处，疑惑的问道。

　　“没有，淤血而已，在逃跑的时候，磕到石头上了，隔了一下。”王宸敷衍道。

　　“我去给你拿药酒擦擦。”保护站站长很热心，说完，就去拿药酒了。

　　“我们得赶紧离开这里。”待到保护站站长离开，齐灵儿对着王宸轻声说道。

　　“我知道，但走的太急，也不好吧？”王宸轻声说道。

　　“你不是自己说你是磕的吗？等他回来，上完药酒，然后你就说赶着去医院！”齐灵儿说道。

　　“好吧。”王宸点头。

　　没一会儿，保护站站长回来了，拿着药酒，递给王宸，王宸自己擦了擦，说道：“真是太感谢了，不过我感觉有些不舒服，还是早些启程，去医院看看的好。”

　　“对，我也是这么觉得的。”保护站站长点头，正色说道：“你们稍等会儿，我去给你们拿些干粮和水，你们路上吃。”

　　“麻烦了。”王宸道谢。

　　几分钟后，保护站站长提着一兜东西来了，递给王宸，王宸拿着，告别保护站站长，离开了这里。


第1884章 不到八月

　　越野车上，王宸开车，齐灵儿坐在后车座。

　　路上，王宸觉得气氛沉闷，主动开口，问道：“灵儿姐姐，你感觉站长说的事情有几分可信度？”

　　话语落下，齐灵儿没有回话。

　　王宸对着后视镜望了一眼，瞳孔一缩，脸色一变，立即踩下刹车。

　　只见后面，齐灵儿低着头，正在弄头发，不过由于她头发太长了，遮着面部，加上一身白衣，看起来就和女鬼一样。

　　“你刹车干什么？”齐灵儿抬头，将发丝锊到耳后。

　　“大姐，人吓人……吓死人啊！”王宸呼出一口气，轻声说道，特别是现在他刚听了保护站站长的故事。

　　“我说没说过，别问没有营养的问题？”齐灵儿开口说道。

　　“说过，但这不是聊天吗？我感觉气氛有些沉闷。”王宸将车发动，继续上路。

　　“但这个问题就是没营养。”齐灵儿说道。

　　“那这有营养和没营养……怎么区分？”王宸问道。

　　“我不想说的，我不知道的，就是没营养的！”齐灵儿说道。

　　“……”王宸点头，面色尴尬的笑了笑。

　　“知道接下来去哪儿吗？”齐灵儿对着王宸问道。

　　“你弟弟那儿？”王宸回了一句，紧接着说道：“话说，我还不知道你弟弟究竟在什么地方呢！难道在齐家？”

　　“你问的有些多了。”齐灵儿语气冰冷了下来，说道：“不去我弟弟那里，在没有绝对的把握之前，我不想让他知道诅咒的事情。”

　　“那你意思是……先和我去地狱之门？”王宸一愣，问道。

　　“去南京！”齐灵儿开口说道。

　　“南京？”王宸皱眉，去南京干什么？

　　“找那个老道士！我的时间很宝贵，没时间去把内门找出来，只能到洪门，然后让他自己出现在我面前！”齐灵儿轻声说道。

　　“要是他不出现呢？”王宸问道。

　　“不出现？”齐灵儿冷笑了一声，说道：“那我就让其他三家，屠杀内门！杀到他出现为止！”

　　“……”王宸闻听此言，皱眉沉默不语。

　　“不过现在，还是先去乌鲁木齐，然后买身衣服，换下来再说。”齐灵儿紧接着说道。

　　“明白了。”王宸点头。

　　……

　　与此同时，欧洲，某国。

　　一座城堡中，一名西方中年人坐在那里，他的名字叫克拉克，是西方十字会的会长，他的座椅后面，是一个巨大的十字架，他的胸口，是一道黑色的十字架标志。

　　不要将十字会的十字架标志和上帝殿堂混为一谈，因为十字会……是欧洲的神秘力量！他们传承的时间虽然比不了五大家，但是他们的底蕴，也是很强的！

　　“会长，天皇寺那边来消息了。”这时候，一名中年人走了过来，他的胸口也是黑色十字架标志。

　　他们的服装是统一的，无论什么等级，都是黑色十字架标志！

　　“说。”克拉克闭着双眼，开口。

　　“失败了，他们派去的人，都死了！而且任何消息都没能传出来。”中年人轻声说道。

　　“死在那么一群华夏废物的手里？天皇寺培养的这些人，白白浪费了这二十多年的时间，里应外合，竟然还失败了！”克拉克轻声说了一句，紧接着说道：“不过，我也没对他们抱有太大的希望！”

　　“会长，华夏的那几个地方可不比我们这里，这些天里，我翻动了一下古书籍，在书籍中得知，华夏那几个地方，好像只有五大家的人才能进！其他人进了，必死无疑！”中年人开口说道。

　　“这倒是新奇的很。”克拉克一愣，点头说道。

　　“会长，我都劝过您好几次，让您多看看书，了解一下近几百年的趋势，但您就是不听！若是早知道这些，又何必麻烦呢？”中年人说道。

　　“这些不重要，反正死的又不是我们的人，只是天皇寺的几条狗而已。”克拉克说完，望着中年人，嘴角勾起一抹轻笑，说道：“如果我没有算错的话，东方齐家，快到日子了吧？”

　　“还有不到八个月。”中年人点头。

　　十字会也好、天皇寺也罢，都是和五大家为敌很长时间的神秘存在，交手了这么长时间，他们当然知道五大家诅咒的事情！特别是五大家之首，齐家的诅咒！

　　“八个月，就算那女人现在生孩子也来不及了！等了这么多年，终于等到合适的动手时间了！都说这东方齐家一脉单传男孩儿，但到了这一代，却是女流！真可谓是天亡他们！”克拉克冷笑了起来。

　　不得不说，齐灵儿将她弟弟的消息隐藏的很好，除了华夏五大家以及老道士之外，没人知道齐灵儿弟弟的事情。

　　“是啊。”西方中年人点头，眸中闪过冷芒。

　　……

　　一天之后，王宸和齐灵儿来到了乌鲁木齐，他们在商场买好衣服，然后买好明天早上九点钟飞往南京的机票，便到了酒店，开了两间房间。

　　检查了一下房间，确定没问题，王宸开始洗澡，洗完澡之后，换下了衣服。

　　做完这些，王宸打开酒店的电脑，发布了二手车消息，紧急低价甩卖越野车。

　　说来也巧，当天下午，便有买主来了，买主看了一下车况，便当天交易，交易成功之后，王宸回到酒店，吃了些东西，休息了起来。

　　时间一分一秒的过去了，第二天清晨七点钟，王宸起床，洗漱。

　　八点钟的时候，他和齐灵儿去吃了早餐，八点半抵达了机场，然后在候机室等候着。

　　九点钟的时候，由乌鲁木齐飞往南京的航班准时起飞。

　　在下午三点钟的时候，飞机降落在南京。

　　“联系他们！”一下机，齐灵儿那命令般的话语便传来。

　　没办法，王宸买好手机，补好卡，给诸葛无我打了一个电话。

　　“喂。”电话接通后，传出诸葛无我的声音。

　　“派辆车来接我们，我们在机场。”王宸直入主题地说道。

　　“好吧。”诸葛无我没有多说什么，因为他从王宸的语气中感觉到……好像有事发生。


第1885章 如此霸道

　　王宸和齐灵儿站在路边等车，他瞥了齐灵儿一眼，此时齐灵儿穿着一身运动装，倒是少了几分冰冷的气息，多了几分青春靓丽，邻家女孩儿的味道。

　　然而王宸刚刚生出这种想法，便知道……这只是他的错觉。

　　“你眼睛不想要了是吗？”

　　齐灵儿冰冷的声音响起，王宸立即移开目光。

　　这女人，还是一如既往的冰山啊！

　　“灵儿姐姐，我还不知道你找那个老道士干什么呢！”王宸轻声问了一句。

　　齐灵儿沉默不言，王宸立即明白了她的意思，这是她不想回答的问题，也就是那所谓的没有营养的问题。

　　不到二十分钟的时间，一辆宾利停在王宸和齐灵儿身前。

　　司机下车，是个中年人，他对着王宸微微低头，说道：“王先生，请上车。”

　　“好。”王宸点头，和齐灵儿上车。

　　车辆发动，朝着诸葛无我的别墅驶去。

　　些许时间过后，车辆停在了别墅前，王宸和齐灵儿下车，进入别墅，直接来到了诸葛无我的书房。

　　“这位是？”诸葛无我望着齐灵儿，轻声问道。

　　“不要问这种没有营养的问题！”王宸对着诸葛无我说道。

　　“……”诸葛无我脑门上浮现几个问号，不过他紧接着明白了过来，点头说道：“有什么我可以帮忙的吗？”

　　“联系内门。”王宸开口，然后不知道想到了什么，改口道：“算了，你给我他们的联系方式，我自己联系。”

　　“行吧。”诸葛无我拿起话筒，拨下一个号码，将话筒递给王宸，说道：“我先出去，有事喊我。”

　　“恩。”王宸应了一声，将话筒放在耳旁，等候电话接通。

　　诸葛无我离开书房，随手将门关上，齐灵儿坐了下来，说道：“这个人，比你懂规矩多了。”

　　王宸翻了翻白眼，没有回话。

　　电话响了五声，才接通。

　　“打电话干什么？有事赶紧说。”电话接起，传来一名年轻人的声音，声音中夹杂着不耐烦，毕竟诸葛无我只是代理门主，他们没必要忌讳。

　　“我是王宸，我想见老道士。”王宸开口，他不知道老道士的名字，只能这么说。

　　“王宸？”年轻的声音微愣，说道：“王宸又如何？上次你的事情，老爷子的面子我们都给了！所以这一次，你的身份还不如诸葛无我！不过这诸葛无我好大的胆子，竟然让你联系我们，不知道这是破了规矩吗？”

　　“是我要联系你们，破规矩了吗？”这时候，齐灵儿一把夺过话筒，冷声说道：“不过就算破了你们的规矩，那又如何？赶紧让那个臭道士给我滚到南京！一日不到，我杀十人！两日不到，我屠你内门一半！三日不到，内门就没必要存在了！”

　　“你是？”年轻的声音严肃的问道。

　　“中麒麟！”齐灵儿说完，便挂断了电话，然后坐了下来。

　　王宸望着齐灵儿，有些懵逼。

　　这个女人是何等的霸气，何等的嚣张，何等的自信？这个世界上敢如此威胁内门的，怕是也只有这个女人了吧？

　　……

　　与此同时，内门的年轻人听到“中麒麟”三个字之后，瞳孔猛缩。

　　要是换成其他人，说这话，这个年轻人早就直接杀过去了，但是中原齐家，足以让他没有任何的反抗之心。

　　“事情有些麻烦了。”年轻人好歹是内门的人，挂断电话之后，快步朝着总堂跑去。

　　此时总堂中，老道士正在和那名一百多岁的老者下着象棋。

　　这时候，那名年轻人跑了进来，面色焦急。

　　“不好了，刚才……”年轻人开口，但不等他说完的，也不等一百多岁的老者开口的，老道士打断，道：“年轻人，莫要急躁，有事慢慢说！就算天塌下来了，也要有面不改色的气度！懂吗？哎，还是年轻啊！”

　　老道士说完，摇头不止，拿起一杯茶，准备喝茶。

　　“说。”一百余岁的老者对着年轻人问道。

　　“刚才南京来电话了，说是要让皇甫前辈去一趟！”年轻人开口说道。

　　“诸葛无我？”一百余岁的老者问道。

　　“不是，是王宸打来的，然后一个女人接的话，说是……中麒麟！还说，如果皇甫前辈一日不到南京，她杀我内门十人！二日不到南京，她杀我内门一半！三日不到，内门……就没必要存在了！”年轻人如实汇报道。

　　“噗！……”老道士的茶刚喝到嘴里，听到中麒麟三个字，立即喷了出来，对着年轻人喝道：“你怎么不早说！”

　　“前辈，是您……让我莫急的！而且是您打断的我啊！”年轻人面色委屈地说道。

　　“我呸，这事儿打断你也得说啊！这事儿比天塌了还要严重！”老道士说完，直接一溜烟的离开了这里。

　　年轻人望着老道士的背影，面色尴尬，心中自语道：“说好的就算天塌下来了，也要有面不改色的气度呢？难道这就是？”

　　“你下去吧。”一百余岁的老者对着年轻人说了一句，紧接着嘱咐道：“这件事情谁也别告诉。”

　　“明白。”年轻人点头，离开了这里。

　　待到年轻人离开，一百余岁的老者锊了锊胡须，自语道：“看来，他们从那几个地方回来了。”

　　上次老道士和王宸见面后，回来和这个一百余岁的老者说了情况，所以老者知道王宸询问的什么问题。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，五个小时之后，晚上八点半的时候。

　　南京，诸葛无我的别墅前。

　　一名穿着百家衣，大口喘着粗气的老道士停在了别墅门口，看样子他累的够呛。

　　一下飞机，他就打了计程车，但是半路堵车。

　　之后他就下车，一路狂奔到了这里。

　　“人老了，体力果然不如从前了啊！”老道士自语了一句，擦了擦汗，大步朝着别墅内走去。

　　他直接来到了书房，因为以他的实力，可以感觉到王宸和齐灵儿的位置。

　　“砰砰砰！……”老道士站在书房门外，敲门。

　　“进来！”齐灵儿的声音响起，老道士推门而进，随手将门关上。


第1886章 冥冥之中

　　王宸望了一眼老道士，然后立即移开目光，坐在一旁，看着自己的手掌。

　　齐灵儿坐在那里，望向老道士的美眸中不夹杂任何的感情色彩。

　　“姑奶奶，我来了，你这又要干嘛？”

　　老道士知道，是福不是祸，是祸躲不过，他望着齐灵儿，轻声问道。

　　“问你一个问题，你最好如实回答，若是敢有一句隐瞒……”

　　齐灵儿说到这里，美眸眯起，没有继续说下去。

　　“姑奶奶，我说过了，算卦的事情，真的无能为力！要不这样，三年之后，你来找我，那时候……我肯定给你算！”老道士开口说道。

　　“嘭！……”话语落下，齐灵儿一掌拍在办公桌上，桌面应声而裂。

　　王宸事不关己的坐在那里，这老道士搞事情啊，明明知道齐灵儿还有不到八个月的时间，还拿三年之后来当借口！

　　老道士看到齐灵儿冰冷的脸色，沉默不言了。

　　“我齐家也不是蛮不讲理的人，卦你算不了，我不强求你，毕竟人不为己天诛地灭！”齐灵儿说到这里，望着老道士，紧接着说道：“这次我找你，不是算卦，而是有别的事情！现在开始，你再给我打马虎眼的话，今天……你就别想离开这个房间了！”

　　听到这句话，老道士愣了一下，面色严肃了下来，不再是那副吊儿郎当的样子。

　　他望着齐灵儿，正色说道：“你到底要问什么？只要不是让我给你们齐家算卦，什么都好说！除了算卦，只要我皇甫奇能办到的，我自然愿意为齐家解忧。”

　　“盒子拿来。”齐灵儿对着王宸伸出手掌。

　　王宸立即掏出盒子，递给齐灵儿。

　　齐灵儿接过，然后将盒子扔给老道士，老道士接住。

　　“告诉我，盒子里的东西，能不能抵制齐家的诅咒？”齐灵儿面色严肃的问道。

　　她从没想过盒子里的东西可以直接中止齐家的诅咒，如果盒子里的东西可以抵制齐家诅咒的话，那么……她便会将这个机会留给她弟弟！至于她自己？早已经将生死看开了。

　　她已经打算好了，如果盒子里的东西可以救她弟弟，那么……她会立马让王宸打开，然后取走里面的东西，去救她弟弟！之后，她就算死，也会和王宸一起去地狱之门，解除王宸身上的阴毒。

　　反之……

　　老道士拿着盒子，叹气，开口说道：“齐小姐，不是老道我想打击你，既然你开口问了，那么，老道也就实话实说了！”

　　“说。”齐灵儿喝道。

　　“盒子里的东西是奇物没错，那个东西是什么，我想齐小姐比老道清楚的多！这个东西被太岁包裹着，所以盒子具有加速伤口恢复的效用！此时王宸是中步野性，里面的东西随着他的实力提高，和他的融合也更加密切。”

　　“这也就是盒子在他身上，比在别人身上恢复伤口更快的原因！盒子里的太岁是好东西，也能医百病，不过……却医不了齐家的诅咒！盒子里的东西，不能说对齐家没有用处，而是用处不大！”

　　“这东西只有用在王家血脉身上，才会彻底的发挥它的作用！其他人用之，少了不说，充其量只能发挥百分之一的作用！也就是说，就算盒子打开，也对齐家无用！”

　　“而且现在还不是打开盒子的时机，打开盒子，需要王宸全面开启野性之后……才是时机！这点儿，齐小姐比我清楚。”老道士一口气说道。

　　“你早就知道这些？”齐灵儿闻听此言，双眼眯起。

　　“是。”老道士点头。

　　“那为什么不早告诉我！”齐灵儿眸光冷了下来，本来她一直抱着希望，所以才一直不让王宸死掉。

　　“有着希望，总比希望没了要好吧？”老道士叹气，语气复杂地说道。

　　说完，他将盒子扔给王宸，王宸接住。

　　“齐小姐，其实这个世界上，很多事情一开始就是注定了的，冥冥之中，自有天意！我师父曾和我说过，他一直敬佩齐家为华夏默默做的一切，他一生中，起码有五十年在默默的寻找解决齐家诅咒的办法。”

　　“但是他没有找到，在他仙去之前，他也嘱咐我，希望我可以找到解决齐家诅咒的办法，可惜……我也没找到！”

　　老道士说到这里，紧接着说道：“事情既然都说开了，那老道也不隐瞒什么了，我师父是一百余岁的时候仙去的，这件事情你也清楚！但他并不是自然死亡，而是强行去推算齐家的诅咒！”

　　“然而推算了不到一半，他便吐出一口鲜血，就地仙去了！这些年来，你找过我很多次，我也清楚你的目的是什么，并不是我不想帮，而是真帮不了！以我师父那样的人，都没法办到的事情，我怎么可能办得到？”

　　老道士的师父，普通人闻所未闻，但是五大家却清楚，那个已经仙去了的老道士，当时可是被称之为“半仙”的存在！

　　据说，当时太祖的祖坟，就是他亲自指点的迁移位置。

　　“我知道了。”齐灵儿点头，面色冷漠。

　　“待到我大限将至的前几年，我也会做出和我师父同样的决定，但是能不能推算出来，那就看天意了。”老道士说道。

　　“你回去吧。”齐灵儿没有多说什么。

　　老道士叹气，转身朝着门前走去，走到门口的时候，他停了下来，转身说道：“不过，你可以去地狱之门碰碰运气，尽管那是死门，成功几率也很小，但是置之死地而后生，也不是没可能。”

　　“之前你唆使我去罗布泊几个地方，现在又唆使我去地狱之门？”齐灵儿望着老道士。

　　“我师父推演之前，说过一句话，如果他失败了，等时机成熟的时候，齐家人如果还没找到办法，那不枉去地狱之门一趟，反正不去也是死，去了……倒是有几分希望，那为何不去？”老道士说道。

　　“我会考虑的。”齐灵儿开口说道。

　　“保重。”老道士点头，离开了这里。

　　待到老道士离开，齐灵儿起身，看了一下时间，说道：“准备离开南京，去青海，然后进昆仑。”


第1887章 所谓死门

　　“哦。”

　　王宸轻声应了一句，他手里拿着盒子，轻轻的把玩着。

　　从之前的对话中，王宸听出了很多事情。

　　比如，齐灵儿保护自己，以及这次去罗布泊都是有着原因的，这个女人不想他死掉的目的，只是为了盒子！

　　现在这个女人知道了盒子对齐家无用，那么……也就是说，齐灵儿对王宸的性命，也不会再看的那么重了！

　　现在去地狱之门，齐灵儿是临时的主意。

　　本来她打算，如果盒子对齐家无用，那地狱之门她也不会去，任凭王宸自生自灭！但是老道士的最后一句话，却又给了她希望！可谓是浇灭了希望，又给了新的希望！哪怕希望很小，齐灵儿也不想放弃。

　　她好像比王宸都要急躁着赶往地狱之门。

　　两人离开了诸葛无我这里，赶到机场，买好前往青海的机票，当天晚上便离开了南京。

　　抵达青海之后，两人没有做任何的休息，先是弄了一辆车，吃了一些东西，买了一些必需品之后，两人便直接上路了。

　　那棱格勒峡谷，即昆仑死亡谷，又称昆仑山的地狱之门！

　　位于青藏高原昆仑山区，东起青海，北起布伦台，西至沙山，全长一百零五公里，宽约三十三公里，面积约三千五百平方公里！发源于六千多米高昆仑山上的那棱格勒河，南有昆仑主脊直插云霄，北有祁连雪山阻挡着柴达木盆地。

　　先不说这地狱之门，就单说昆仑山，这是号称华夏第一神山的山脉，也是华夏龙脉的起源地，这里的传说，数不胜数！正因为传说多，邪门的事情，科学解释不了的事情，也多的很。

　　“记住了，地狱之门和其他七个地方不一样，这里就算外围地带，也危险的很。”齐灵儿坐在后车座，开口说了一句。

　　“我查过资料。”王宸开着车，回了一句。

　　资料上对地狱之门的描述很简单，可以总结成八个字来形容：上有雷电，下有暗河。

　　怎么说呢？

　　由于地狱之门磁场太过于强大，而且有着容易形成雷电的特殊物质，所以雷电会毫无任何征兆的就出现，然后攻击生物！可想而知，面对大自然的力量，谁能抵挡？

　　至于这暗河，就是走着走着，你看着前面的路段和你走的路段差不多，但是一脚踩下去，就会陷进去，然后暗河的水流，会瞬间将你吸进去，然后必死无疑！这点儿和流沙是差不多的性质！也不是人力可以抵抗的。

　　要知道这还只是外围，外围地带就如此凶险，地狱之门以及这绝对的死门，其名非虚。

　　这次王宸没有带太多的东西，除了食物和水，他就带了几个避雷针以及安置避雷针的伸缩升高架！至于暗河，只要谨慎一些，并不算太危险，唯独这天上的雷电，必须得防！

　　当天下午，王宸和齐灵儿开车来到了地狱之门入口处，将车停了下来。

　　只要徒步走了七八公里，便可以抵达入口处。

　　不过这里有着明确的禁止通行警戒碑，还有守在这里的人，这里虽然是景区，但对于一般人来说，是不开放的景区！想要进地狱之门，可以，除非有钱有势！也就是那些闲的蛋疼，找刺激的人才来这里！就算来这里，也不过是在外围的外围转一圈而已。

　　“你拿上东西，我们先去吃些东西，然后潜进去。”齐灵儿下车，轻声说道。

　　王宸任劳任怨的背着两个大型装备包，将车停好，便跟在了齐灵儿的身后。

　　在一家饭馆吃了一些东西，吃饱喝足之后，齐灵儿和王宸便出发了。

　　他们避开了守在这里的人，以他们两人的实力，做到这些很简单。

　　天黑的时候，他们来到了戈壁滩上。

　　这里已经是外围的外围了，踏入这里，就说明你已经来到了地狱之门！不过不需要担心，这里是安全的！等你走到青草茂盛的地方时，也就证明你进入了外围，同时也就危险了！

　　对于地狱之门的传闻，以前的牧民，宁愿自己的牲畜在戈壁滩上饿死，也不愿意进去吃那些肥沃的青草！因为进去之后，百分百会出不来的，至于为什么出不来？那就没人知道原因了。

　　很多好奇的人都想搞明白这个原因，不过最后……他们都因为自己的好奇心，而失踪在了这里。

　　月亮高高的挂在天空上，夜空很明亮。

　　不得不说，地狱之门的景色很美，如果老道士在这里的话，肯定说这里的风水极佳！

　　是的，昆仑山，是道教的圣地。

　　齐灵儿的话很少，她一步步的走在前面，一句话也不说，王宸默默的跟在她的身后，也懒得开口找麻烦。

　　“在这里休息，天亮之后再赶路。”走了几个小时之后，晚上八点钟，齐灵儿轻声说了一句。

　　王宸将她的装备包扔给她，齐灵儿拿出单人帐篷，开始扎了起来。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨。

　　两人收好帐篷，继续前行，走到中午的时候，他们走到了戈壁滩的尽头，前方不再是戈壁滩，而是一片肥沃的草地！现在已经是春天了，青草冒出了青芽，看上去绿油油的一片，生机盎然。

　　如果换成一个对地狱之门不了解的人来这里，他肯定会笑着说，这么一片充满生机的地方，竟然叫地狱之门？这不是搞笑吗？

　　“进入这里，就是外围，准备好避雷针。”齐灵儿开口，目视着前方。

　　王宸立即打开装备包，拿出避雷针和安置避雷针的伸缩架。

　　避雷针能保护四十五度角以下的人或物，避雷针的原理是引雷并提前释放，因此一般来说避雷针设得越高，保护的范围也就越大！伸缩架全伸缩开是五米的高度，保护王宸和齐灵儿两人，足够了。

　　“走吧，万事小心，机灵点儿。”齐灵儿对着王宸嘱咐了一句，率先迈步。

　　王宸没有回话，对着周围打量了一眼，心中不知为何生出一股不详的预感。


第1888章 诡异雷电

　　踏在这片新生的草地上的刹那，便有一种极其不舒服的感觉在全身蔓延。

　　这种感觉和在罗布泊一样，说不清，道不明，但就是别扭的慌。

　　齐灵儿穿着一身卡其色的户外装，穿着黑色的军靴，长长的黑发被她扎成了马尾。

　　王宸默默的跟在齐灵儿的身后，他穿着一身沙漠色的户外装，卡其色的军靴。

　　时间一分一秒的过去了，两人就这么走着。

　　一个小时之后，齐灵儿停了下来。

　　周围到处都是白骨，有狼的，也有熊的，还有其他动物的！除了动物的骨头之外，还能看到已经锈透了的枪支。

　　“现在已经过了冬眠时期，碰到狼群有可能，碰到熊也有可能，碰到的时候尽量别杀它们，用野性将其驱赶。”齐灵儿轻声说道。

　　“恩。”王宸应了一声。

　　不杀它们？齐灵儿没这么心善，估计她不知道在忌惮什么。

　　两人继续朝着前方走去，果不其然，在走了没十分钟之后，他们便碰到了一头熊。

　　这头灰熊直接朝着王宸和齐灵儿扑了过来，齐灵儿身上的野性气息一散，灰熊立即急刹车般的停下，然后仿佛逃命一样的离开了这里。

　　“如果没有这些潜在的危险，外围应该是熊称霸吧？”王宸轻声问道。

　　“差不多。”齐灵儿点头，如果没有暗河和雷电的话，外围的确没什么危险，但这只是如果。

　　就在这时，也就是那头灰熊跑了几百米的时候。

　　“轰隆隆！……”

　　一道雷电毫无任何征兆的劈了下来，闪电劈在灰熊的身上，灰熊连惨叫声都没发出，便倒在了地上，全身焦糊一片。

　　移动目标是雷电的首要攻击目标，这是常识。

　　“雷电！”齐灵儿和王宸脸色齐变。

　　王宸立即将避雷针放在身前，齐灵儿迅速后退，两人站在避雷针四十五度角的范围内。

　　“轰隆隆！……”避雷针刚刚摆好，一道雷电砸在了避雷针的针头上，然后被避雷针接引到地面。

　　“嗤嗤！……”天空中本是晴空万里，按理说不应该出现雷电的，但就在这万里晴空之下，雷电在空中不断的出现，它们出现的毫无任何征兆。

　　雷电在半空中迟迟不下，仿佛在寻找移动目标一般。

　　“轰隆隆！……”雷电不断劈下，不过距离王宸和齐灵儿的距离有些远。

　　有的是在几公里外劈下的，有的是在十几公里外劈下的，显然那里的移动动物都成为了雷电的攻击目标！

　　“轰隆隆！……”雷电再次劈在避雷针上，周围冒出肉眼可见的电弧，可以清晰的看到，支撑着避雷针的铁架上雷光环绕。

　　雷电持续了不到三分钟的时间便消失了，除了不远处的那头熊尸之外，现场就仿佛什么事情都没发生过一般！王宸和齐灵儿知道，这些动物的尸骨就是这些雷电造成的！它们都是被雷电劈死的。

　　雷电是所有生物的天敌，而且动物一听到雷声，都会恐惧，一恐惧了，就会跑，一跑，就会成为攻击目标！这也就是……此地如此多动物尸骨的原因了！

　　“走吧。”齐灵儿开口，朝着前方走去。

　　王宸将避雷针拆解，开口说道：“这雷电出现的毫无征兆，万一劈在我们这边，我们也没机会摆好避雷针啊。”

　　“这里是地狱之门，出现什么事情都不足为怪！八卦中绝对的死门，你以为会和罗布泊一样到了深处才有危险？如果害怕的话，现在你可以回去，安稳舒服的享受你剩下的生命。”齐灵儿说道。

　　“我不是害怕，我只是觉得这个世界上不存在无解的事情，那么这些雷电是不是也有躲避的窍门？”王宸说道。

　　“有啊。”齐灵儿应了一声，道：“不就在你的身上吗？”

　　“避雷针？”王宸问道。

　　“对。”齐灵儿点头，说道：“你说的很对，这个世界上没有绝对无解的事情，但是大自然就是无解的！起码对于人类来说，是无解的！特别是雷电，所有的生物，都畏惧雷电，这是生物的本能。”

　　说到这里，齐灵儿停下，从装备包中拿出一根伸缩棍，紧接着说道：“接下来别走这么快了，小心暗河。”

　　“呃……”王宸应了一声。

　　他们两人需要配合，王宸拿着避雷针，齐灵儿走在前方用伸缩棍对着地面探路。

　　上有雷电，下有暗河，防备毫无任何征兆的雷电同时，还要防备脚下的暗河！也就是说，来地狱之门，一个人的话……几乎没有任何活路。

　　“指南针失灵了。”王宸拿出指南针看了一眼，说道：“我们是不是进入深处了？”

　　“这才多长时间？就进入深处？”齐灵儿谨慎的探路，说道：“地狱之门的外围磁场就足以令指南针失灵，至于深处如何，我也不知道，齐家留下的古书中，也没有对深处的记载！可能在之前五胡乱华年代的销毁事件中，被销毁了。”

　　“那也就是说……”王宸开口，但不等他说完的。

　　“轰隆隆！……”一道雷电毫无任何征兆的劈下，就劈在王宸和齐灵儿前方的十米处。

　　碎石乱溅，溅了王宸和齐灵儿一身的土泥。

　　王宸立即将避雷针安在支撑架上，然后立起，齐灵儿退了回来。

　　然而这时候，雷电却没有再落下。

　　“……”王宸和齐灵儿相视了一眼，眼神中都夹杂着深深的顾虑和忌惮。

　　“走。”等了五分钟，确定没有雷电劈下之后，齐灵儿开口。

　　王宸将避雷针拆解，两人继续前行。

　　但走了没几十步。

　　“轰隆隆！……”又是一道雷电毫无任何征兆的劈了下来，这次劈在他们身后十米外。

　　王宸立即将避雷针安装好，再次立起。

　　不过这时候，雷电没有再劈下。

　　这雷电就仿佛在逗王宸和齐灵儿玩一样，在他们两人没有防备的时候，突然劈下！等防备了，就消失！

　　“这地方……也太诡异了吧？”王宸轻声说了一句。


第1889章 七门为泉

　　面对这不知道什么时候就突然落下的雷电，王宸不知道齐灵儿是什么心情，但他的确是忌惮的很。

　　毕竟这不是敌人，而是大自然！

　　如果此时换成其他人的话，怕早就往回走，以及吓的走不动路了。

　　但王宸和齐灵儿两人不同，他们都有着各自的目的，哪怕前方再危险，他们两人也有着不能退回去的理由。

　　王宸是必须来这里，不然五十多天之后他就挂掉了！

　　齐灵儿是想来这里试试运气，看看能不能找到办法来解决她弟弟的问题。

　　一个是为了自己的命，另一个是为了自己的命和亲人。

　　“这么下去不是办法。”齐灵儿开口。

　　“对，这么走的话，太耗时间了，到时候不等我们走到深处的，怕是食物和水就已经不够了！”王宸说道。

　　在这里，他们可不敢抓野兽吃，万一抓的时候，一道雷电突然落下来呢？小心无大错，所以此时能小心就小心，能谨慎就谨慎。

　　齐灵儿摘下装备包，从装备包中拿出一根绝缘绳索，扔给王宸，说道：“知道怎么做吗？”

　　王宸看到绳索，愣了一下，点头，说道：“知道。”

　　两人都是聪明人，所以王宸明白齐灵儿的意思，齐灵儿是想让王宸把绳索拴在避雷针的支架上，然后他们两人在安全范围内，齐灵儿探路，王宸拉着避雷针前行！这样就算雷电劈下来，绳索是绝缘的，也不会威胁到王宸和齐灵儿。

　　王宸拿着绳索，开始忙活了起来，不到一分钟的时间，他便弄好了。

　　“先实验一下。”齐灵儿开口说道。

　　话语落下，王宸拉着避雷针朝着前方走去。

　　“咔！……”走了没几步，避雷针便倒在了地上，王宸立即跑了过来，然后扶起，说道：“绳子位置不对，我换一下拴着的位置。”

　　绳子拴绑的位置不一样，受力也就不一样，王宸重新调整了一下，继续拉着前行。

　　这一次走了几十步，然后避雷针倒地。

　　王宸继续调整了起来，就这么调整了七八次之后，绳索和避雷针无比的协调了。

　　接下来，齐灵儿走在前方探路，王宸拉着避雷针，两人继续前进。

　　“轰隆隆！……”一道雷电劈下，劈在一公里外，紧接着又是一道雷电劈下，劈在避雷针上面，然后被避雷针导入地面。

　　“可以加快速度了。”有了这一次的实验结果，齐灵儿加快了前进速度。

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，两人休息了一会儿，开始吃东西。

　　休息了半个小时，两人继续前行，走了没十分钟，他们看到了一头羚羊，这头羚羊发现王宸和齐灵儿之后，立即掉头朝着前方跑去。

　　但跑了没几步，便凭空消失了！

　　是的，凭空消失！

　　“暗河！”齐灵儿望着前方的地面，轻声说道：“看来我们得换路了，如果是冬季的话，我们还可以靠着冰面走过去，但这是春季。”

　　王宸了解过地狱之门的资料，那头羚羊在跌入暗河之后就注定死亡了，暗河的吸力和河水的流动速度会直接将其带走，至于尸体会在什么地方出现？那就说不准了。

　　齐灵儿和王宸换路，避开了暗河，继续漫无目的的走在路上。

　　虽然他们可以分的清方向，但是他们没有地图，只能靠运气来进入所谓的深处地带。

　　时间一天一天的过去了，两天之后。

　　这两天里，王宸和齐灵儿虽然碰到了不少次雷电攻击，但有着避雷针，他们并没有受到波及！他们也碰到过狼群和豹子，但都用野性给驱散了！暗河挡了好几次道，他们两人也没少走冤枉路。

　　齐灵儿和王宸此时走到了林子里，山林很大，有浓雾环绕。

　　“你有没有发现，雷电劈下的次数好像少了很多？”齐灵儿轻声问道。

　　“恩，发现了。”王宸点头，说道：“已经三个小时，没有雷电劈下了。”

　　“我们已经一天没有碰到那种危险的暗河了。”齐灵儿接着王宸的话说道。

　　王宸看了一下手表，脸色一变，拿出指南针看了一眼，说道：“指南针恢复了，手表也在转动！难道咱们……稀里糊涂的走出了地狱之门？”

　　齐灵儿没有回话，对着周围观察着。

　　“不对。”王宸紧接着喊了一句，说道：“比之前在外围时候的危机感……更强了！”

　　“是的。”齐灵儿点头，说道：“我们不是走出了地狱之门，而是来到了它的深处！”

　　“如果这里是深处，为什么指南针和手表都没影响？”王宸问道。

　　“你别忘记地狱之门是什么地方，这里是唯一的死门，和其他七个地方肯定不同！其他七个地方是进入深处，才会有磁场！但地狱之门，外围就有磁场！如果这里是深处，没有磁场也说得过去，毕竟外围都有磁场了，深处再有磁场，就相互矛盾了。”齐灵儿说道。

　　“咱们要找八卦坤泉？”王宸对着周围扫了一眼，说道：“这里是山林，距离暗河不远，随着暗河，应该可以找到的。”

　　“地狱之门的可不一定是泉！齐家古书中说过，八卦乾泉，对应开门，八卦坎泉，对应休门，八卦艮泉，对应生门，八卦震泉，对应伤门，八卦巽泉，对应杜门，八卦离泉，对应景门，八卦兑泉，对应惊门！这七门，随时都在发生变化，每时每刻都可能变动位置！”

　　“唯独八卦坤卦，对应的死门，古书中没有提及是什么！既然没有提及，也就是说……死门对应的，不一定是泉！”齐灵儿说道。

　　“问题咱们现在……也不能确定这里就是地狱之门的深处吧？”王宸轻声说道。

　　“走走看看吧。”齐灵儿点头，说道：“如果真是地狱之门深处，雷电是不会涉及到这里的！根据三个小时没有降过雷电来看，这里是地狱之门深处的可能性极大！”

　　“也只能这样了。”王宸点头，没有收起避雷针。


第1890章 龙凤和鸣

　　山林地面上并不潮湿，反而很干燥，地面上的枯叶很多。

　　一阵轻风吹来，枯叶飞舞。

　　王宸和齐灵儿一步步的走在山林中，两人走的很慢。

　　齐灵儿清灵的眼神不断的警惕着周围，王宸宛如鹰隼的瞳孔，正视着前方。

　　说实话，目前周围并没有发现任何的危险。

　　但是，王宸和齐灵儿却面色凝重，因为他们清楚，看不到的危险，才是最致命的危险！

　　第六感告诉他们，一股巨大的危机，正笼罩在他们的身边。

　　气氛无比的压抑，仿佛泰山压顶一般的压抑，王宸感觉自己的头顶好似有着一顶大山落下一样，压的他喘不过气来！

　　还有，这片山林也诡异的很，这里没有任何的生物，哪怕一只昆虫也没有，周围也没有发生动物的粪便和皮毛！

　　时间一分一秒的过去了，王宸和齐灵儿不断的前行，晚上的时候，两人停了下来，他们吃了一些东西，原地扎营，开始休息。

　　在这压抑的气氛下，这一晚上，他们休息的并不好。

　　次日清晨，两人钻出帐篷，将帐篷收好。

　　“为什么这里也没有听到钟声？难道这里和罗布泊一样，地狱丧钟被封印了？”王宸吃着压缩饼干，对着齐灵儿问道。

　　齐灵儿没有立即回话，拿出矿泉水喝了一口，说道：“不可能，这里是死门，没有人可以将死门的地狱丧钟给封印的！而且能进入这里的人，必然是我们五大家的先辈，他们也没理由封印死门！”

　　两人继续朝着前方走去，中午的时候，他们停了下来，然后齐齐皱眉。

　　前方还是山林，不过却有着一座殿宇，殿宇已经烂的不成样子了，殿宇内长满了密密麻麻的大树，这些树年岁都不小了，两个人也抱不过来！显然这些树是后来才长在那里的，毕竟这座殿宇的建筑风格，不属于任何一个朝代！

　　“这是什么朝代的建筑？”王宸皱眉问道，他对古文化并不了解。

　　“如果硬说类似哪个朝代的风格，那只能是夏朝！不，不是类似夏朝，而是夏朝的建筑风格类似于这座殿宇！”齐灵儿开口说道。

　　“夏朝？”王宸闻听此言，愣了一下。

　　他是对古文化不是很了解，但上过的历史的，都知道夏朝是华夏记载中的第一个世袭皇朝，在商周之前，开国君主是禹，而禹是黄帝的玄孙！

　　如果齐灵儿所说是对的，那么……这个殿宇是建立在夏朝之前，那是不是可以认为是黄帝时期的人建造的？

　　“你别说，这是黄帝时期的殿宇。”王宸开口。

　　“就算是黄帝时期，那也是华夏统一之后的时期！当然，也有可能是之前！但是历史间隔时间太长了，那时候的事情，谁也说不准。”齐灵儿轻声说道。

　　“进去看看？”王宸对着齐灵儿问道。

　　“肯定要进去。”齐灵儿说完，朝着殿宇走去，王宸立即跟上。

　　走到殿宇前，虽然殿宇已经破烂不堪了，但根据痕迹可以看得出，殿宇的规模很大，用现在的计算方式来算，不下于一万多个平方。

　　“咔咔！……”王宸和齐灵儿踩在烂瓦上，发出“咔咔”的声音，烂瓦被一脚踩碎。

　　经过了五千多年的时间，这些瓦片无比的脆弱，一脚踩下去，便碎裂了，然后轻风一吹，化作了粉末。

　　“青铜器！”王宸看到了地面上的一个青铜器，这好像是盛水用的东西，不过上面的铜锈太多了，只是轻轻一碰，这青铜器便断裂了。

　　在时间面前，任何的事物都抵挡不住。

　　齐灵儿蹲下，对着青铜器看了一眼，说道：“差不多是七千多年前的东西。”

　　“七千多年前？”王宸皱眉。

　　世界上最早的青铜器是六千多年的记录，是出现于古巴比伦两河流域，但是现在这里的青铜器，竟然是七千多年前！那是不是说，华夏文明，比五千年的时间还要久远？

　　“华夏的文明说是五千年，但五千年之前的文明没有任何的记载，没有记载，并不代表没有！或者说，是他们自己抹去了这些记录，就和五胡乱华时期我们的祖辈销毁记录一样的道理。”齐灵儿说道。

　　闻听此言，王宸没有回话，七千多年前就可以炼制青铜器，可见华夏的先辈有多聪慧。

　　而且这还只是盛水用的东西，既然盛水用的东西都制作出来了，那武器什么的，就更别说了！再者就是，盛水用的东西质量肯定不如武器什么的，这是常识！

　　就好比七十年代里普通家庭用的水翁一样，水翁用的着用好的吗？

　　“这里肯定是地狱之门的中心点，殿宇规模这么大，而且有青铜器，在那个奴隶时代里，能拥有青铜器的，便是有身份的人，能以青铜器装水的，身份高的更是可怕！”齐灵儿说道。

　　“那是主殿吧？”王宸望着三公里外的一个凸点，说道。

　　“只有那么一个地方经过了这么长时间还屹立不倒，肯定是主殿，主殿的建筑材料比其他的殿堂要结实的多，自然抵挡岁月的侵蚀，也强的多。”齐灵儿说完，朝着主殿走去，王宸立即跟上。

　　十五分钟之后，王宸和齐灵儿来到了主殿前。

　　虽然在三公里外看主殿不大，但是来到跟前看，和一栋三层小楼差不多的高度。

　　主殿前有两个青铜雕像，青铜雕像高达五米，三头大象的大小。

　　一个雕像是龙，另一个雕像是凤，尽管上面已经布满了锈迹，但却栩栩如生！

　　“这怎么可能！”齐灵儿望着这两个青铜雕像，黛眉皱起，说道：“那个时代，青铜可珍贵的很，如此巨大的青铜像，建造殿宇的这人到底是什么身份？”

　　“进去看看就知道了。”王宸有些按捺不住了，朝着殿内走去。

　　这次齐灵儿没有拦王宸，只是嘱咐道：“进入之后别乱碰！”

　　“知道了。”有了上次罗布泊的教训，王宸自然知道不能乱碰。


第1891章 九口大鼎

　　主殿和殿宇入口不同，这里的碎砖烂瓦并不多，地面上铺满了石头，每块石头都是五十多平方面积的大小。

　　虽然王宸不知道这些石头的重量，但是保守估计，最少几十吨！

　　一眼望去，主殿内到处都是这种石头，不下于几百块！

　　可想而知，这座殿宇建造的时候，累死了不少人。

　　不过王宸也清楚，不能用现代的目光去看待那个时代。

　　进入殿内，王宸小心翼翼的走着，生怕这里有什么机关，万一自己再给触发了，那就麻烦了。

　　对着殿内打量了一眼，殿内尽千数个平方，一股古老沧桑的气息扑面而来。

　　“前面有九口大鼎！”王宸对着前方望了一眼，八百米外，九口青铜大鼎排列在那里，每口大鼎高九米，体积和一辆小型卡车差不多的大小。

　　“九鼎……”齐灵儿轻声自语了一句，黛眉轻皱，紧接着说道：“九为极数，寓意无限，建造这座殿宇的人，身份必然可怕的很，说不定在那个华夏还没统一的年代，这人是比黄帝都要有身份的人。”

　　“此话何解？”王宸轻声问道。

　　“那个年代，没有货币，交易都是以物换物！那时候的青铜，是最珍稀的物品，如果那个年代有黄金，你用一万两黄金换一斤青铜，都换不到！因为黄金的硬度，无法和青铜相比！”

　　“齐家古书中提及过，最早那个年代的青铜武器，比现在的任何冷兵器都要锋利，斩铁如泥，也不是空话！而建造殿宇的这个人，有着如此的青铜量，他的身份……必然高到了极点！”齐灵儿一口气说道。

　　王宸闻听此言，沉默了下来。

　　这八个地方，除了现在还没搞明白的地狱之门，他们只去了两个地方，但这两个地方，都有着青铜大钟，和青铜器！

　　“我不明白，建造殿宇的主人，目的到底是什么？”王宸轻声问道。

　　“不知道。”齐灵儿摇头，说道：“明朝刘伯温和三国诸葛亮，都是可以推测远近三百年的人物！商周时期，奇门之术更是神乎其神，但真实性不可考察！而这里是比商周以及夏朝更早存在的，也就是说，在奇门八卦之术上，他们差不多祖级。”

　　“奇门之术失传到刘伯温那里，估计也只剩下百分之一，但刘伯温都可以依靠这百分之一推测出远近三百年了，那么建造殿宇的主人，多了不说，两千年应该没问题。”

　　“所以我推测，建造殿宇以及在其他七个地方设下地狱丧钟的人，必然是在当时推演到了什么，然后提前做下了应对！这个人，肯定和我们五大家有着密切的关联。”

　　说完，齐灵儿朝着九口大鼎走去，王宸立即跟上。

　　来到九口青铜大鼎前，齐灵儿对着大鼎观察了起来，大鼎上已经布满了铜锈，铜锈因为氧化，变的漆黑无比。

　　“上去看看。”齐灵儿说完，一把抓住鼎耳，然后身体一跃而上，连续攀爬了三四下，站到了鼎口上。

　　在站在鼎口处的刹那，齐灵儿美眸一愣，她不知道看到了什么。

　　王宸立即爬上另一口青铜大鼎，站在鼎口处，对着下方望了一眼，瞳孔一缩。

　　“你那里也是骨架吗？”齐灵儿对着王宸问道。

　　“是。”王宸点头，望着大鼎内。

　　“几具？”齐灵儿继续问道。

　　“一具，你那口呢？”王宸反问道。

　　“一样。”齐灵儿说道。

　　大鼎内有一具骨架，骨架三米有余，比现代人的骨架高大了不少，骨架的身份现在已经无法考证，可能是奴隶，也可能是祭品！

　　从骨架的姿势来看，当时这个人应该是惨死的，因为他的姿势呈现着挣扎，手掌伸向鼎外，想要离开鼎内。

　　“去其他的鼎上看看。”齐灵儿说完，下鼎，然后朝着其他大鼎爬去，王宸立即效仿。

　　二十分钟之后，王宸和齐灵儿站在地面上，他们将九口大鼎都看过了，九口大鼎内都有着一副骨架，骨架都是三米有余，都呈现着挣扎，显然他们死之前，经历了无尽的绝望。

　　主殿内，除了这九口大鼎之外，再没有其他东西了。

　　“难道死门是鼎阵？”王宸对着齐灵儿问道。

　　“没这么简单，这九口大鼎虽然是按照九宫的方位进行摆列的，但这并不是阵法！这里肯定还有别的东西咱们没有发现，这里肯定有八卦阵，不然的话，其他七个地方的八卦阵就有些画蛇添足的意思了。”

　　齐灵儿说到这里，望着王宸，紧接着说道：“检查，对着整个殿内的所有石块进行检查！”

　　“好。”王宸点头，立即忙活了起来。

　　这可不是一个小工程，数百块五十平方的石块，面积那么大，而且都被尘土覆盖，清理起来麻烦的很。

　　王宸和齐灵儿一直忙到天黑，才将所有的石块都清理了出来，然后开始检查。

　　“灵儿姐姐，这个石块上有图！”王宸发现了一块石块和其他石块不一样，上面有图案，不过图案已经看不出来了，只有稀疏的痕迹，如果不是王宸眼尖，真发现不了。

　　齐灵儿立即跑了过来，看了一眼，蹲下，抚摸了一下，说道：“八卦图！”

　　“这都能摸出来？”王宸一愣，说道。

　　“这块石头下面，肯定有玄机！”齐灵儿语气确定地说道。

　　“但是以我们两人，也弄不出这几十吨的大石头吧？”王宸尴尬的笑了笑，轻声说道。

　　“闪开。”齐灵儿推开王宸，对着王宸伸手，道：“军刺给我。”

　　王宸掏出黑铁军刺，递给齐灵儿，齐灵儿拿着黑铁军刺，开始对着石块上的稀疏痕迹刻痕，然后脸紧贴着石块，美眸不知道在看什么。

　　王宸站在一旁，沉默不言。

　　“有细孔。”齐灵儿起身，轻声说道。

　　“什么细孔？”王宸不解的问道。

　　“你自己看。”齐灵儿指着石块，王宸趴下，仔细看了起来。

　　石块上的确有细孔，这是比针眼都要细小的细孔！


第1892章 祖辈智慧

　　细孔很多，密密麻麻的。

　　在这么一副八卦图的范围内，经过齐灵儿这么一打磨，绝对可以看到不下于上万的细孔！

　　“有孔又怎么了？”

　　王宸起身，拍了拍身上的尘土，问道。

　　这有孔，那他们还是移不开这几十吨的大石头啊！

　　齐灵儿没有说话，她直接实际行动了起来。

　　咬破手指，齐灵儿将手指放在八卦图上，鲜血滴入八卦图，然后不断的浸入细孔，而此时的八卦图，因为鲜血的灌入，而变的血红了起来。

　　“你这是干什么？”王宸面色严肃的问道。

　　齐灵儿还是没有回话，她一直望着八卦图，然后起身，一把推开王宸，两人离开了石块的位置。

　　王宸面色不解，望着石块。

　　时间一分一秒的过去了，八卦图上的鲜血全部浸入了细孔，但是石块并没有反应。

　　“难道……必须需要五大家所有人的鲜血？”齐灵儿自语了一句。

　　“什么意思？”王宸问道。

　　“奇门中有记载，有一种机关叫血机关，在设立机关之前，他们取好鲜血，若是想开启机关，必须要用相同血脉的血才可以！除此之外，别无他法！打个比方，好比我设下了血机关，我取的你和我的血，那么想开启机关，必须需要你和我的血以及你我后人的血才可以开启！”齐灵儿解释道。

　　“这么神奇？”王宸有些惊愕。

　　“不过这种机关术早就失传了，在黄帝时期就已经失传了！奇门也不过是提及了一下而已，如果不是看到那些细孔，我也想不到这个机关术！”齐灵儿说道。

　　“那咱们总不能……回去把其他三家的鲜血取来吧？”王宸尴尬的笑了笑。

　　齐灵儿沉默了下来，没有立即回话，她沉默了一分钟左右，望着王宸说道：“你去滴血。”

　　“……”王宸闻听此言，犹豫了一下，才朝着石块走去。

　　咬破手指，蹲下，手指滴下血滴，落入八卦图中，感觉差不多了，王宸才站了起来，望着齐灵儿说道：“你看，没用啊。”

　　齐灵儿没有回话，盯着石块。

　　王宸摊手，望向八卦图，说道：“这玩意……”

　　不等他说完的，齐灵儿的声音响起：“快过来！”

　　话语落下，王宸一愣，不等他反应过来的，便感觉到自己脚下开始颤动了起来。

　　脸色一变，王宸立即朝着另一块石块上跑去。

　　说时迟那时快，王宸单脚刚刚踏在另一块石块上面，印有八卦图的那个石块便陷了下去。

　　王宸稳住身形，对着身后望了一眼，只见一个入口出现在他们眼前，入口处有台阶，和其他地方不同的是，这些台阶都是青铜铸成的。

　　“怎么回事？你不是说得需要五大家的血才行吗？”王宸轻声说道。

　　“我可没那么说，我只是推测而已！不过现在的情况来看，显然……这个血机关在设置的时候，是取的你我两家的血！”齐灵儿说道。

　　“这也就是说……五大家在七千多年前就存在了？”王宸皱眉说道。

　　“对，看来我的推测是正确的，建造殿宇的主人，和五大家有着密切的联系！”齐灵儿点头，正色说道。

　　“走，下去。”齐灵儿朝着青铜台阶走去，王宸立即跟上。

　　踏在青铜台阶上面，王宸和齐灵儿刚刚走下来，不等他们反应过来的。

　　“嗡嗡！……砰！……”一道震动声发出，先前移开的石块重新回到了原处，将出口给封死，发出一道重击声。

　　王宸脸色一变，立即回头。

　　“鬼斧神工。”齐灵儿望着封死的出口，轻声说道。

　　“大姐，这时候了你还有心思佩服他们？出口被封死了啊！赶紧想办法先打开啊。”王宸对着石块看来看去，但是里面太黑了，什么也看不到。

　　“不用担心，里面有通风口，既然有通风口，那就说明，出口不在这里，这里只是入口。”齐灵儿说完，望着王宸，轻笑道：“这次如果能回去，多了解一些古知识，别和一个愣头青一样！说给五大家丢人算不上，但的确给你们王家丢人。”

　　王宸闻听此言，面色有些尴尬，但这也是没办法的事情，他从来没涉及过此类的资料。

　　“走吧。”齐灵儿说完，朝着下方走去。

　　但就在她刚刚踏了一步的时候，异变突生！

　　“呼呼呼！……”

　　“噗噗噗！……”随着几道闷响声发出，下方不断的亮了起来，原本漆黑无比的空间，瞬间变的宛如白昼。

　　亮的不是火，而是发光的石块，这些石块究竟是什么，王宸不知道，齐灵儿也不知道。

　　“这……又是怎么回事？”王宸轻声问道。

　　齐灵儿瞥了一眼自己脚下的台阶，说道：“也是机关术的一种，只要踩到这个台阶，这些发光的石头便会出现。”

　　“看着好深的样子。”王宸望了下方一眼，根本望不到尽头。

　　“走吧。”齐灵儿继续朝着下方走去。

　　“小心点儿的大姐，这可是死门！”王宸看齐灵儿走的很快，急声说道。

　　“这里应该没危险，因为血机关只有我们可以进来，其他人想进也进不来的！既然留下了机关放我们进来，那应该不会在这里设下死路！”齐灵儿说道。

　　“说的好像挺有道理的。”王宸点头，立即跟上。

　　两人一步一步的朝着下方走去，青铜台阶就仿佛一条蜿蜒的巨龙一般，很长很长。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，王宸和齐灵儿才看到了尽头。

　　尽头处是一片地面，地面全部都是青铜铺造的，面积很大，差不多一万个平方，也就是说，殿宇的建造面积，就是这地下空间的面积！没有一丝一毫的分差！

　　“这比秦始皇兵马俑都要壮观啊！”王宸轻声说了一句。

　　如此的青铜量，这在那个年代，完全就是不可能的！但是，眼前他们看到的，却正是如此！

　　这里的青铜还是原来的颜色，没有多少变差。

　　“快走！”齐灵儿说完，朝着下方跑去。


第1893章 大鼎悬钟

　　王宸跟在齐灵儿的身后，眼神警惕的望着下方。

　　他掏出腰后的黑铁军刺，紧紧握在手中。

　　尽管齐灵儿推测这里没有危险，但是小心无大错，在这种地方，还是谨慎一些的好。

　　“嗒嗒！……”

　　齐灵儿和王宸踏在青铜台阶上，传出一道道脚步声。

　　脚步声响彻在周围，产生回音，久久不散。

　　齐灵儿率先走下台阶，她站在那里，美眸望着前方，一万平方可不是一个小面积，一眼根本就看不过来，所以需要多打量几眼。

　　王宸走了下来，轻声说道：“我怎么觉得来到这里之后，比在上面的时候感觉更加压抑了。”

　　齐灵儿没有回话，迈步朝着前方走去，王宸立即跟上。

　　走了五百米之后，王宸和齐灵儿停了下来。

　　“怎么什么都没有？”王宸扫了周围一眼，轻声问了一句，他们现在站的这个位置，可以纵览全局，但是周围只是一片青铜地，别的什么都没有。

　　“不应该啊。”齐灵儿黛眉轻皱，说道：“既然设下了血机关，那这下面不可能没有东西啊。”

　　“是不是被人带走了？”王宸开口说道。

　　“不可能，血机关只有我们两家才可以进入，其他人不可能进来！而血机关那里，是唯一的入口。”齐灵儿说道。

　　“我意思是我们的先辈拿走了。”王宸说道。

　　“更不可能，这里没有被打开过的痕迹，显然是建成之后，第一次有人来到这里。”齐灵儿语气肯定地说道。

　　“嘶嘶！……”就在这时，一道微弱的爬行声传了过来。

　　随着声音落下，王宸和齐灵儿齐齐转身，然后脸色齐变。

　　声音是从青铜台阶处传来的，前方五百米，台阶出口处，一条长约二十米，全身漆黑，粗细和水翁一般的大蛇呈现在两人眼前。

　　不，这已经不是蛇了！也不是蟒！应该是……传说中的蛟！

　　它的身子半立着，十米身子趴在青铜地上，十米身子屹立着，金黄色的蛇眼紧盯着王宸和齐灵儿，它没有角，但是身躯下却有两个凸出点，这两个凸出点虽然还没有完整的形状，但是可以看得出……这是它的脚！

　　传说中，龙有角，是两对爪子，也就是四脚！蛟分单角和无角，是一对爪子，也就是两脚。

　　这条蛟头上微微凸出，并不明显，但是身躯之下的“脚”，却很明显了！

　　“这是什么东西！”王宸握紧了黑铁军刺，这可不是十米森蚺可以堪比的，不仅仅是气场上的差距，体型差距也差距了近一半！

　　而且这根本就不是蟒，也不是蚺，而是蛇！也就是说，现在的这条蛟，是从一条蛇慢慢长到这么大的！

　　齐灵儿面色严肃，美眸闪烁，不知道在想着什么。

　　“咱们进来的时候，没看到它啊！”王宸开口，望向齐灵儿，紧接着说道：“大姐，想办法啊，这畜生的气场……比野人王都要强啊！”

　　是的，这条蛟的气场比神农架深处的野人王都要强！野人王绝对是野性的最巅峰，如果说真的有超出野性的存在，那么这条蛟……便是了！王宸现在明白了，自从他们进入深处之后的那种压迫感，就是这条蛟造成的！

　　现在这条蛟距离他们这么近，王宸也好，齐灵儿也罢，都被彻底压制了下来。

　　“嘶嘶！……”黑蛟盯着王宸和齐灵儿，张嘴，露出了尖牙。

　　然后，它猛然动了，朝着王宸和齐灵儿爬了过来。

　　它的速度太快了，几乎是瞬间，五百米的距离便被它给冲了过来。

　　“跪下！”齐灵儿大声喝道，说话的同时，齐灵儿立即跪了下来，王宸也跪了下来。

　　这时候，黑蛟已经爬到了王宸和齐灵儿身前，它金黄色色的眼睛不夹杂任何感情的俯视着王宸和齐灵儿。

　　不过在王宸和齐灵儿跪下之后，它没有攻击，而是朝着前方继续爬去。

　　王宸想回头看一眼，被齐灵儿喝住：“不想死就别回头！”

　　听闻此言，王宸立即按捺住了自己的好奇心。

　　“咔咔咔！……”几十秒之后，王宸和齐灵儿听到身后传出声音，这听上去好像是物体冲出地面的声音。

　　声音持续了两分钟，才停了下来。

　　“跪着，转过来。”齐灵儿开口，然后跪着转身，王宸立即效仿。

　　当两人看到前方的一幕时，齐齐一愣。

　　前方已经不再是原先的样子，而是多了一口大鼎，鼎很大，高三十米，宽十米！鼎的鼎耳上挂着两个大钟，这两个大钟和罗布泊等地的大钟一样大小。

　　除此之外，鼎的最下面，还有一具棺材，一具……青铜棺！

　　黑蛟盘在青铜棺旁边，俯下身子，闭上眼睛，仿佛在睡觉。

　　“跪着，挪移过去。”齐灵儿开口，跪在地上，挪移着双腿，朝着鼎前而去。

　　王宸犹豫了片刻，齐灵儿低声喝道：“棺材里的人是比黄帝都要久远的存在，如果说黄帝和炎帝是华夏的祖先，那么……他有可能就是黄帝和炎帝的祖先！你给他跪，是理所当然的事情！你不想跪也可以，那条黑蛟，会瞬间吞掉你！”

　　“你怎么知道这些？”王宸跟上齐灵儿，轻声问道。

　　齐灵儿没有回话，跪着不断的前行。

　　十分钟后，王宸和齐灵儿来到了青铜大鼎的青铜棺前，青铜棺上刻着密密麻麻的人物图案。

　　“这是当时的一种‘文字’。”齐灵儿望着青铜棺，她围着青铜棺跪了一圈，将上面的图案尽收眼底，然后将这段文字给翻译了出来。

　　“上面表达的什么？”王宸对着齐灵儿轻声问道，齐灵儿和王宸说了一下。

　　文字差不多是这么一个意思：建造殿宇的主人，在寿命大终之前，推演到了七千余年的世界，正是因为他推演到王宸和齐灵儿会来这里，所以才在血机关中设下了当时王家和齐家的血液。（那个时代，王家和齐家还不是这个姓氏。）

　　至于外面那九个大鼎里的尸骨，那不是奴隶，而是敌人。


第1894章 龟壳指引

　　除了推演到王宸和齐灵儿会来这里之外，华夏的历史他也都推演到了。

　　不过介于图案表达的内容繁杂，齐灵儿也不能完全读懂，只能读懂个五五六六。

　　当然，齐灵儿是这么说的，但具体她到底有没有添油加醋，那王宸就不得知了，毕竟他看不懂上面的图案。

　　“这位祖宗有没有说你们齐家的诅咒和我的阴毒？他既然知道咱们来这里，那肯定也知道咱们是为何来这里的吧？”

　　王宸对着齐灵儿问了一句。

　　“说了。”齐灵儿点头。

　　“怎么说的？”王宸问道。

　　“只说了你的阴毒，齐家的事情……没说。”齐灵儿叹气，轻声说道。

　　“这怎么可能？”王宸皱眉。

　　“不是没说，而是青铜棺上的最后一道图案，不知道被谁磨去了。”齐灵儿解释了一句，紧接着说道：“也可能是刻上去之后，这位祖宗又自己磨去的。”

　　“青铜棺上还刻着什么？说没说以后的事情？”王宸继续问道。

　　“没有，最后的图案意思就是说我们来到了这里，之后就没有了！”齐灵儿说完，紧接着说道：“你赶紧解除你的阴毒，上面还说了，这位祖宗知道我们要来，所以这三天内死门是安全的！三天之后，所有机关都会重新恢复过来，钟声也会响起！这也就是我们进入深处，没有碰到任何危险的原因了。”

　　“……”王宸沉默了下来，没有回话。

　　“起身，去黑蛟那里，张开嘴，吞服蛟涏。”齐灵儿对着王宸说道。

　　“啊？”王宸一愣，他虽然不懂这些，但也知道涏是啥意思，蛟涏，也就是这黑蛟的口水！

　　瞥了黑蛟一眼，王宸感觉有些恶心，鬼知道这黑蛟吃没吃过人。

　　“想活命就去，想死，也没人拦你。”齐灵儿仿佛知道王宸怎么想的，开口说道。

　　王宸没有任何的犹豫，起身。

　　随着他起身，黑蛟立即睁开了金黄色的眼睛，然后盯着王宸。

　　王宸走到黑蛟面前，张了张嘴，然后闭上，他不知道该怎么和这条黑蛟沟通。

　　“噗！……”黑蛟仿佛知道自己的使命，直接吐了一口口水。

　　黑蛟的一口口水，可不比人的一口口水，那就仿佛一盆粘液砸在了王宸的身上，将王宸全身都给弄的黏黏糊糊的，就好似鼻涕一般。

　　王宸捏住鼻子，大口的吞了几口，同时心中暗骂，这东西绝对成精了，如果不成精的话，怎么可能会吐口水呢？一般的蛇，都是张着嘴，蛇涏往下滴才对，但这黑蛟是直接吐的。

　　“过来跪下。”齐灵儿对着王宸喝了一句。

　　王宸立即回到原处，跪了下来，然后对着青铜棺磕了九个头，边磕边说道：“祖宗，您大人有大量，之前虽然小子对您冒犯了一些，但您肯定不会和我一般见识的，不管怎样，还是谢谢您了。”

　　“嘭嘭！……”王宸每个头都磕在青铜地面上，发出闷响。

　　九个头磕完，王宸跪在那里，望着青铜棺。

　　“吱吱！……”就在这时，一道声响传出，只见王宸先前磕头的地方，青铜地面凸了出来，一个脸盆大小的龟壳露出。

　　龟壳露出之后，青铜地面又恢复了原状。

　　“这是什么？”王宸望着龟壳，对着齐灵儿问道。

　　齐灵儿瞥了一眼龟壳，脸色一变，她没有说什么，对着青铜棺磕了九个头，起身，将龟壳放在青铜棺上，对着王宸说道：“走吧，我们只有三天时间，如果三天内离不开深处，必死无疑！”

　　“但出口呢？”王宸起身，对着齐灵儿问道。

　　“跟我来。”齐灵儿说完，朝着前方走去，王宸立即跟上，问道：“刚才那个龟壳上就是出口？”

　　“对。”齐灵儿点头，她没有告诉王宸实情，龟壳上是出口没错，但是还有其他的事情，不过这些其他的事情就和王宸无关了，那是和齐家有关的内容。

　　黑蛟没有搭理王宸和齐灵儿，它盘在青铜棺钱，金黄色的眼睛转来转去。

　　“咔咔！……”地面震动，青铜棺以及那大鼎沉下了地面，几分钟后，地面又恢复了青铜地面，再也看不到任何的东西！那条黑蛟也沉入了地面。

　　……

　　王宸跟在齐灵儿的身后，不断的擦着自己身上的蛟涏，这蛟的口水也太黏了，而且有一股腥臭味。

　　“不用弄了，待会儿出去，安全的时候换一身衣服就可以了，不是带着换替的衣服吗？”齐灵儿对着王宸说道。

　　“恩。”王宸应了一声，望着齐灵儿，问道：“灵儿姐姐，那你们的诅咒……”

　　“管好你自己就可以了，其他的不用废话，记住，我们没有来过这里！不要对任何人说这件事情，哪怕三大家的人，也不能说！”齐灵儿对着王宸嘱咐道。

　　“哦。”王宸点头，说道：“不过老道士好像知道啊。”

　　“你别看他平日里吊儿郎当的，但他是个聪明人，什么该说，什么不该说，他很明白。”齐灵儿轻声说道。

　　“好吧。”王宸点头，没有再说什么。

　　这个女人身上的秘密很多，王宸自己也知道，虽然齐灵儿和他说了很多事情，但是这些事情……也不一定都是实话！里面肯定有着假话，当然，也并非全是假话！

　　十五分钟之后，王宸和齐灵儿停了下来，因为前方已经没路了。

　　“暗河！”路是没了，但是有水，这是地狱之门的暗河！

　　“出口就在这里。”齐灵儿说完，便跳了下去，王宸立即跟上。

　　跳入水中，水并不冰凉，王宸和齐灵儿随着暗河的水流推动，根本无需用力去游，身体便急速的朝着前方推进。

　　不到两分钟的时间，王宸和齐灵儿冒出了水面，爬上岸，大口的呼吸着。

　　“轰隆隆！……”两人刚爬上岸，一道崩塌的声音传来。

　　刹那间，地动山摇。

　　“殿宇的地下崩塌了？”王宸皱眉问道。

　　“崩塌的只是出口，石块已经将暗河的出口给封死了，以后就算有人进去，也出不来。”齐灵儿说道。


第1895章 唯一失败

　　再次重见天日，王宸和齐灵儿已经距离殿宇很远很远了，他们已经离开了山林区域。

　　刚才的暗流，推动的速度太快了。

　　他们不知道这是什么位置，但从那股极强的压抑感来看，他们还在深处。

　　“走，三天内必须离开这里，否则……我们再也离不开了！”

　　齐灵儿说了一句。

　　这并不是她啰嗦，而是在强调问题的严重性。

　　毕竟三天之后，地狱之门的死门便会彻底恢复，那时候……这里会再次成为彻彻底底的死门，进者必死！

　　王宸和齐灵儿根据感觉朝着前方走去，和来的时候一样，他们并没有遇到任何的危险，这里连一只昆虫都看不到！死门关闭的期间，深处比外围都要安全！

　　当然，这是对于王宸和齐灵儿来说，要是换成其他人，就算死门关闭，那条黑蛟也不会让任何人接触到那座殿宇。

　　时间一天一天的过去了，有着指南针，他们位置并不是很难锁定，在两天之后，他们两人离开了深处，来到了外围。

　　来到外围的最好证明就是……指南针又重新失灵了！

　　“第一次感觉指南针失灵，原来是一件好事。”王宸望着手中的指南针，笑着说道。

　　“用老办法。”齐灵儿开口。

　　“恩。”王宸点头，打开装备包，从装备包中拿出避雷针和伸缩支架，又拿出绳索。

　　两人用老办法，开始朝着地狱之门外围的外围赶去，只要离开这片绿油油的草地，抵达戈壁滩，他们就安全了。

　　“轰隆隆！……”雷电再次出现，不过却已经威胁不大了。

　　时间流逝，两天之后，王宸和齐灵儿来到了戈壁滩，两人休息了一晚。

　　次日清晨，王宸在帐篷内换下了一套衣服，在换衣服的时候，他特意看了一眼自己的心脏处，说来也怪，自己心脏处的漆黑竟然真的消失了！不过唯一美中不足的是……齐家的诅咒还没有找到办法。

　　但是王宸又不好过问，毕竟齐灵儿好像不想让别人正面问她这个问题。

　　离开帐篷，将帐篷收入装备包，王宸和齐灵儿离开了地狱之门，回到了青海。

　　青海的一个饭店里，王宸和齐灵儿在包厢中吃着饭。

　　好些天没吃热饭了，王宸吃的狼吞虎咽，齐灵儿很优雅的吃着，轻声说道：“我们就在这里分开吧，你走你的独木桥，我走我的阳关道。”

　　“呃……”王宸拿着一根猪蹄，轻声应了一句。

　　“回去之后，告诉你的上层，别再对着这八个地方进行勘察了，勘察也可以，外围勘察无所谓，深处千万别进！外围的范围你应该清楚了，你也应该知道怎么说吧？”齐灵儿正色说道。

　　“知道。”王宸点头。

　　齐灵儿拿起自己的东西，起身，朝着包厢外走去，她要离开这里了，至于去哪里？王宸不知道。

　　“那个……”当齐灵儿走到包厢门口的时候，王宸开口，说道：“你们齐家诅……”

　　不等“咒”字落下，一根银针落在王宸面前的桌面上，使得王宸当场止住了话语。

　　“别以为和我一起去过地狱之门，就认为和我有交情了，再多说一句不该说的，我可真会杀了你！”齐灵儿美眸冰冷，说完，便离开了包厢。

　　“好心当成驴肝肺。”王宸轻声自语了一句，大口吃了起来。

　　吃饱喝足，王宸背着装备包，结账，然后离开了饭店。

　　离开饭店之后，他先去机场，订好了明天的机票，然后来到机场附近的一家酒店，开好房间，检查了一下房间，确定没问题，才洗澡，睡觉。

　　第二天的清晨，吃完早饭，王宸坐上飞机，离开了青海，回到了0824军事基地的邻市，然后买好车票，朝着0824军事基地的方向赶去。

　　在距离0824军事基地山区三十公里的偏僻地带，王宸下车，然后徒步朝着0824军事基地跑去。

　　四个小时之后，下午五点钟的时候，王宸回到了0824军事基地。

　　“大队长。”基地门口的0824特种兵看到王宸，立即打了一个军礼。

　　王宸回了一个军礼，没有说什么，大步朝着基地内走去。

　　他没有少将办公室那里，哦不对，现在应该已经是中将了，毕竟时间早就过了半月了！

　　王宸直接来到了自己的办公室，毕竟这件事情的保密程度连少将也不能知晓，他只能迅速写一份报告，递交给BOOS。

　　“龙牙，回来了？”夜狐在办公室里，看到王宸之后，他愣了一下。

　　“恩，麻烦先出去一下，我有事情要做。”王宸笑了笑，拍了拍夜狐的肩膀。

　　“不是，你先听我说，少将，啊不对，将军已经成为中将了你知道吗？前些天刚举行的授勋仪式，我们也去参加了。”夜狐对着王宸说道。

　　“我早知道了，快出去吧。”王宸推着夜狐，往门口赶。

　　“你这是卸磨杀驴啊，我容易吗？在这里帮你处理这些烂摊子，你一回来就……”夜狐抱怨着，不等他说完的，王宸便将他推了出去，然后关门。

　　关上办公室的门，王宸立即坐下，打开电脑，开始打字。

　　他足足写了四个多小时，晚饭都没来得及吃，写了足足两万余字的报告。

　　写完之后，他打印了出来，然后将电脑上的报告删除。

　　打印好之后，他拿出档案袋，将资料装了进去，拿出SSS级保密级别的钢印给卡在了档案袋的封口上。

　　里面该说的，王宸都写了，不该说的，他一句也没写。

　　在报告里，王宸最后一句是这么写的：这次任务失败，我有着不可推卸的责任，请求最高首长撤回我的少将军衔。

　　是的，这次任务失败了。

　　这是王宸唯一一次失败的任务，失败的原因不是因为他的能力，而是因为……一切不可抗拒的原因。

　　弄好之后，王宸吩咐好龙彦章，连夜乘坐着直升机，将档案袋从0824军事基地送到了首都军区。


第1896章 最高首长

　　处理完这些，王宸起身，离开了办公室，来到食堂，随便吃了一些剩饭，便朝着中将的办公室走去。

　　“报告！”

　　来到中将的办公室前，王宸大声喊了一句。

　　“进来。”

　　中将的声音落下，王宸推门而进，随手将门关上。

　　房间内，中将正在处理着一些军事文件，他的警卫员站在那里。

　　“回来了。”中将看到王宸进来，放下手头的工作，抬头望着王宸，轻声问道。

　　“恩。”王宸点头，他回来已经四个多小时了，中将肯定早知道自己回来了。

　　“你先出去。”中将对着警卫员说了一声，警卫员点头，离开了这里。

　　待到警卫员离开，中将对着王宸挥手，示意王宸坐下，顺口说道：“怎么样？做好成为一名将军的准备了吗？这次回来，估计你的授勋仪式也不远了。”

　　“任务失败了。”王宸坐下，开口说道。

　　“……”话语落下，中将神色一愣，皱眉说道：“你在开玩笑吧？让我相信之后，你再说是骗我的？”

　　“将军，我会拿任务的事情来开玩笑吗？”王宸正色说道。

　　中将看到王宸面色严肃的样子，他才知道王宸不是开玩笑，他面色严肃了下来，问道：“怎么会失败的？”

　　王宸的能力他再清楚不过了，如今这个任务连王宸都失败了，那么……这任务究竟是怎样的一种任务？中将不知道这是什么任务，也没过问，因为他比谁都清楚保密的严肃性。

　　“一言难尽。”王宸低头，轻声说道。

　　“人无千日好，花无百日红！这个世界上没有完美的人，也没有长胜不败的将军，权当长个教训就是了。”中将开口安慰王宸。

　　“恩。”王宸点头，看了一下时间，说道：“我先回去休息了，而且我已经向BOOS说明了事情的原委，也请求他撤销我的少将军衔，因为只有这样……我才心安一些。”

　　“好好休息。”中将点头，没有再多说什么。

　　王宸起身，离开了中将的办公室，回到了自己的办公室，洗漱了一下，便休息了。

　　……

　　当天深夜十一点钟的时候，龙彦章抵达了首都军区，将档案袋亲手交给了杨振国。

　　杨振国接过档案袋，当他看到档案袋上的SSS级保密钢印的时候，皱了皱眉头，他虽然当了这么些年上将了，但是经手的SSS级保密文件，却也不过一掌之数，自然明白SSS级保密文件的重要性。

　　“首长，麻烦您亲手交给BOOS，我就先回去了。”龙彦章对着杨振国打了一个军礼，大声说道。

　　“好。”杨振国点头，对着龙彦章回了一个军礼。

　　龙彦章离开了这里，杨振国立即喊上他的警卫员，让其开车，朝着BOOS那里赶去。

　　当抵达BOOS那里的时候，BOOS还没有休息，依然在操劳着。

　　杨振国将档案袋交给BOOS，BOOS点了点头，说道：“我知道了，你先回去吧。”

　　“是。”杨振国应了一声，离开了这里。

　　待到杨振国离开，BOOS打开档案袋，拿出里面的A4纸，看了起来，他足足看了十五分钟的时间，然后将纸张放在一旁，沉思了下来。

　　几分钟后，BOOS拿起话筒，拨下一个号码。

　　电话响了一声就接通了，BOOS对着话筒说道：“明天的时候，让小李离开0824军事基地吧。”

　　“首长，那由谁来接任那个位置？”电话中传出一道声音。

　　“明天让小李来首都军区，带着王宸一起过来，小李以后就留在首都军区，等他们两人来到首都军区之后，顺便为王宸进行少将的授勋仪式，授勋仪式结束之后，之前小李的位置让王宸顶替。”BOOS一口气说道。

　　“明白了。”电话中传出一道应答声。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，0824军事基地中，王宸起床，洗漱，还不等吃早饭的呢，中将的警卫员便来到了王宸的办公室。

　　“将军叫你过去。”中将的警卫员对着王宸说道。

　　“哦。”王宸应了一声，没有多想什么，跟在警卫员的身后，朝着中将的办公室走去。

　　五分钟后，两人来到了中将的办公室。

　　中将穿着一身崭新的军装，看到王宸之后，他开口说道：“看到桌子上的早饭了吗？速度把它吃了，然后和我一起去首都军区。”

　　“去首都军区？”王宸一愣，问道：“去那里干嘛？”

　　“到了你就知道了。”中将没有多说什么。

　　王宸坐下，开始吃了起来，不到五分钟的时间，他吃完了，然后和中将一起离开了办公室，中将的警卫员紧跟在身后。

　　三人一起朝着0824军事基地的机场走去，路上碰到了不少0824的特种兵，他们齐齐打了一个军礼，没有说一句话。

　　来到机场之后，王宸、中将、警卫员登上直升机，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了0824军事基地，朝着首都军区的方向飞去。

　　直升机上，中将一脸严肃的坐在那里，一言不发。

　　王宸坐在中将身旁，开口说道：“将军，这次去首都军区，到底是要干什么？”

　　“还记得之前我和你说过的话吗？”中将开口，轻声问道。

　　“哪句？”王宸问道，中将和他说过的话太多了。

　　“等这次任务结束之后，我会离开0824军事基地，而你，会完成少将授勋仪式，接替我的位置，那时候，0824会全权交由你来负责。”中将开口说道。

　　“记得。”王宸点头，说道：“可是……我已经向BOOS申请撤销我的少将军衔了啊。”

　　“你申请是你的事儿，撤不撤销，那是BOOS的事儿！”中将正色说道。

　　“但是这次任务失败了，为什么……”王宸面色严肃，但不等他说完的，中将打断，道：“这件事情，BOOS自然有着他自己的打算。”


第1897章 晋升少将

　　听着中将的话，王宸沉默了下来，这一路上他没有再说一句话。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，直升机在首都军区降落。

　　舱门打开，中将率先走下直升机，王宸和警卫员紧接着走下，三人一起朝着前方走去。

　　十分钟后，三人来到了首都军区的一间会议室。

　　会议室内，杨振国以及众首长都在。

　　“坐。”杨振国看到王宸和中将进来，轻声说了一句。

　　王宸和中将立即坐了下来，警卫员站在中将的身后。

　　坐下之后，王宸对着周围打量了一眼，杨振国并没有坐在主座上！虽然这里有着好几名上将，但这里是首都军区，就算军衔相同，那也应该是由杨振国坐在主座，但是现在……杨振国却只坐在副座上面。

　　这也就是说，还有人没到场，没到的人，自然是该坐在主座上的人！这个人是谁？王宸根本无需多想，便可以想到。

　　三十秒钟之后，会议室门外传来脚步声。

　　“咔！……”会议室的门打开，BOOS走进了会议室，他的身后跟着两名戴着墨镜的中年人，其中一名中年人手中提着一个手提箱，这两名中年人王宸之前见过，是神秘部队里的。

　　随着BOOS出现，王宸以及杨振国等人齐齐起身，对着BOOS打了一个军礼。

　　“坐。”BOOS回了一个军礼，挥手示意大家坐下。

　　王宸等人齐齐坐下，BOOS走到主座前，坐了下来，面带微笑的望着众人，说道：“这次喊大家过来，想必大家也都知道是为了什么吧？”

　　“明白。”杨振国等人点头。

　　BOOS望向王宸，说道：“自从建国之后，我国对军衔的要求很高，特别是对于将官而言！但现在经过众上将的一致决定，今天破例提升你为少将军衔！本来，这种大事应该让更多的人知晓，不过由于你的身份特殊，只能在这个会议室里进行授勋仪式了。”

　　王宸闻听此言，起身，说道：“首长，我觉得……我还没有这个资历。”

　　“有没有这个资历不是你说了算，我相信在座的都是眼睛雪亮的，既然他们觉得可以，那我觉得也可以！从今天起，你军衔是少将，可以参与各种机密会议，0824军事基地全权交由你负责，在0824里，你还是龙牙，离开0824，到其他军区里，你就是共和国的少将！我这么说，你能听明白吗？”BOOS说道。

　　“报告首长，能听明白！”王宸大声喝道。

　　“很好。”BOOS点头，说了一句。

　　话语落下，那名提着手提箱的中年人将手提箱放在桌面上，然后立正。

　　BOOS打开手提箱，手提箱里是一套崭新的军装以及少将军衔的军章，他单手拖着军装和军章，朝着王宸走了过来。

　　随着BOOS走动，杨振国等人齐齐起身，一脸肃穆。

　　BOOS走到王宸身前，将军装和军章递给王宸，说道：“如果你已经做好了所有的准备，那就接下这套军装和少将的军章，若是还没有做好准备，那我给你时间准备！”

　　“报告首长，我已经做好所有准备了！”王宸大声喝了一声，双手接过军装和军章。

　　“很好，龙牙少将，恭喜你成为建国以来，共和国最年轻的将军。”BOOS面带微笑，拍了拍王宸的肩膀。

　　王宸对着BOOS打了一个军礼，大声喝道：“绝对不会辜负首长的期望。”

　　“你就留在首都军区吧。”BOOS望着中将，开口说道。

　　“是。”中将应了一声。

　　“一切照旧，大家随意，我还有很多事情需要处理，先走了。”BOOS说完，大步离开了会议室，那两名戴着墨镜的中年人立即跟上。

　　“唰！……”杨振国等人齐齐敬礼，目送着BOOS离开。

　　待到BOOS离开之后，众人放下手掌，杨振国望着王宸，开口说道：“不错，三年时间成为少将，这就算放在战争时期，也是一件了不起的事情了，好了，晋升是好事，但是更重要的事情是做好自己该做的事！你应该知道该做什么，小李来到了首都军区，0824军事基地空缺，你得回去填补这个位置！”

　　“是！”王宸对着杨振国打了一个军礼，然后转身，朝着会议室外走去。

　　在迈步之前，王宸瞥了中将一眼，中将笑了笑，一句话也没说，此时无声胜有声。

　　王宸离开了会议室，捧着属于他的那套少将军装和军章，一步步的走到了首都军区的机场，然后登机。

　　“大队长，将军呢？”飞行员还不知道这件事情，见到只有王宸一个人回来，开口问道。

　　“走吧，回0824。”王宸将军装和军章放在一旁，然后去关舱门。

　　飞行员瞥了军装和军章一眼，当他看到少将军章的时候，愣了一下，不过他好歹也是0824的人，可以猜到既然王宸拿着这套军章和军装，也就是说……王宸现在的军衔是少将！

　　一想到这里，飞行员就有些激动，三年的少将，这绝对是建国以来的头一遭！

　　舱门关上，直升机的螺旋桨转动，直升机缓缓升空，离开了首都军区，朝着0824军事基地飞去。

　　“首长，你现在是……少将了？”路上，飞行员对着王宸问了一句。

　　“恩。”王宸应了一声，这件事情回去之后是肯定要宣布的，迟早会被0824的人和其他军区的首长们知晓，所以无需隐瞒什么。

　　“太厉害了。”飞行员语气崇拜地说道。

　　“这个世界很大，人外有人，天外有天。”王宸回想着地狱之门的事情，以及五大家的事情，他知道，既然华夏有着五大家，那么其他国家，难道就没有类似的存在吗？他不信，如果没有的话，那么之前五大家也不会有着好几次的血战了！

　　“将军，您太谦虚了。”飞行员笑着说道，将称呼改成了将军。


第1898章 双喜临门

　　“加快速度。”

　　王宸开口说了一句。

　　“是！”

　　飞行员应了一声，眼神中夹杂着激动的情绪。

　　王宸没有再回话，他坐在一旁，双手紧紧的握着这套崭新的军装。

　　军章被他握在手中，生平第一次，王宸感觉到这军章是如此的沉重。

　　他知道，从今天开始，他肩膀上的责任更大了。

　　BOOS和首长们相信他，才将少将军衔授勋给他，尽管这个授勋仪式并不是多么场面，授勋仪式并没有在公共场合进行授勋，只有军区的高层参加了！但是这里面夹杂着的信任和期盼，王宸可以感觉的到。

　　此时他的心情是复杂的，他不知道自己算不算一个合格的军人。

　　因为他曾经后悔过，前段日子的时候，还想退缩过，直至此时此刻，王宸都不知道自己以后到底会做出什么选择。

　　人是多变的，王宸也不例外，他不是一个完美的人，自然也犯下了不少错误。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，直升机在0824军事基地降落。

　　随着直升机降落，训练场上正在训练的0824特种兵齐齐望了过来，直升机的舱门打开，王宸走了下来。

　　0824的众人齐齐相视了一眼，不过他们没有多想什么，虽然这次只有王宸自己回来了，但将军应该是留下处理事情了吧？

　　王宸手中拿着崭新的军装和少将军章，一步步的朝着前方走来。

　　随着他越走越近，终于有眼尖的0824特种兵发现了不对劲儿，因为这军章的军衔……好像是少将军衔！

　　“通知所有人，到训练场集合。”王宸大声喝了一句，看了一下时间，紧接着喝道：“五分钟集合时间。”

　　“是！”周围的0824特种兵立即应了一声，去通知其他人了。

　　“集合？”夜狐等人听到集合命令的时候，都愣了一下，这又是发生了什么？难道又有大任务了？

　　带着不解，夜狐、血狼以及龙彦章等人迅速朝着训练场赶来，不到五分钟的时间，0824军事基地中的所有人都集合在了训练场上。

　　“都认识这是什么吧？”王宸举起少将军章，大声问道。

　　他没有戴上去，因为他说过，0824不需要军衔，这套军装和军章是为了他参加会议，或者去其他军区的时候穿戴的，其他任何时候，他都不会穿戴。

　　“少将军章。”夜狐等人怎么可能不认识这种东西。

　　“告诉你们一个好消息，一个坏消息，好消息就是从今天开始，我的军衔是少将军衔，0824军事基地由我来全权负责！坏消息就是，中将已经离开了他原来的岗位，大家以后想见他，可能就没那么容易了。”王宸大声喊道。

　　话语落下，夜狐等人面面相觑，这开玩笑吧？三年的少将？这听上去太骇人听闻了。

　　“今天起，我不再是你们的大队长，0824基地今天开始会分为五大基地，一个总基地，四个分基地！总基地大队长由夜狐担任，其他四个四分基地大队长由血狼、战豹、飞虎、白骨担任！总基地人数是两百人，剩下的所有人平均分配到四个分基地之中！”

　　“记住，凡是超过SS级级别机密任务的，无论哪个军事基地，都要由我亲自颁发任务！”王宸一口气说道。

　　“分基地？”下方的众人面色齐齐不解。

　　“四大分基地，一个坐落于东北边境线，一个坐落于新疆边境线，一个坐落于云南边境线，最后一个坐落于沿海边境线，总基地还是坐落于此！目前四大分基地已经秘密建成，随时可以调人前往。”王宸说道。

　　话语落下，所有人都沉默了下来，特别是夜狐等人，分基地的建成，也就是说他们要分开了。

　　“五大基地，只是目前的趋势！随着我们人员增加，以后分基地的数量也会越来越多，随着时间的推移，新鲜血液的灌入，我们的人数和战斗力也会不断增加！在不久的将来，0824将会取代之前的特种部队，成为真正意义上的全面影子部队，我们的边境线，也会史无前例的稳固！”

　　说到这里，王宸紧接着大声喝道：“不过，这需要大家的牺牲和努力来换取！东北气候寒冷，冬季的时候，零下几十度是正常现象，南方人去那里肯定受不了！云南气候阴潮，北方人去了也受不了！所以我希望各基地的大队长，可以合理分配我们的人员。”

　　“明白！”夜狐、血狼、白骨、飞虎、战豹五人齐声应道。

　　王宸点头，看了一下手表的日期，开口，喊道：“那好，事不宜迟，大家准备一下，四大分基地的人，后天前往各自的基地。”

　　“报告！”这时候，夜狐大声喝了一句。

　　“说。”王宸喊了一声。

　　“将军，能稍微……推延几日吗？”夜狐正色说道。

　　“理由呢？”王宸对着夜狐问道，战机不可耽搁，但这并不是战机，所以推迟几日也是可以的，但王宸需要一个理由。

　　“后天我和黑玫瑰结婚，我希望……大家能喝完喜酒再走！”夜狐开口说道。

　　话语落下，王宸以及血狼等人齐齐一愣，这家伙……藏的够深的，消息一点儿也没透露。

　　“怎么不早说？”王宸喝道。

　　“本来是想给大家一个惊喜的，但没想到……计划不如变化快。”夜狐轻声说道。

　　王宸面色严肃了下来，没有立即回话，下方的血狼等人都有些紧张，怕王宸不会同意，他们每个人都清楚，这次一别，到了分基地，再想见面，可没那么容易了。

　　“这个理由……我批了！”王宸开口，笑着说道。

　　“好耶！……”话语落下，训练场上的0824特种兵齐齐摘下军帽，然后抛到了空中。

　　“散了吧。”王宸大声喝道。

　　“是！”下方众人应了一声，立即散开。

　　王宸朝着自己办公室走去，他要将东西都搬到原先中将的办公室里。


第1899章 夜狐结婚

　　王宸前脚刚走进办公室，夜狐、血狼、白骨、飞虎、战豹、黑玫瑰、龙彦章、唐剑、唐刀九人便也跟了进来。

　　“恭喜了龙牙，你这次晋升，可绝对是大事件啊。”

　　夜狐望着王宸，笑着说道。

　　“得了吧你，婚事瞒的可够紧的，如果不是因为这次突然事件，我估计你结婚那天，才会通知我们吧？”王宸望着夜狐，轻声说道。

　　“我这不是怕麻烦你们吗？”夜狐摇头一笑。

　　“你们俩可真够了，一个晋升，一个结婚，这可真是双喜临门，好事成双！”血狼说道，话语落下，贾明月脸红了一下。

　　“行了，少啰嗦，既然人都来了，帮我把东西都搬过去，以后这地方，就是夜狐和黑玫瑰的了，到时候就算忙活起来，你们两个也可以在卧室中进行造小人的任务。”王宸笑着说道。

　　“你瞎说什么呢，都成为少将的人了，嘴还这么不把门！”夜狐无奈的一笑，说道。

　　“我说龙牙，你别光取笑人家夜狐啊，你呢？和陈心怡什么时候？”血狼对着王宸问道。

　　“血狼，你也别说龙牙了，你呢？和许华颖什么时候？”飞虎补了一刀。

　　“许华颖？你俩还联系着呢？”王宸听到这个许久没有听过的名字，笑了起来。

　　“我这也快了，去分基地之后，稳定下来，就找个机会求婚。”血狼说完，望着王宸问道：“你呢？”

　　“快了吧。”王宸开口，没有准确的答复。

　　地狱之门的事情，他谁也没说，因为他不想把0824牵扯进来！他依然记得齐灵儿和他说过的话，这个世界很大。

　　“将军，要不我还是给你当警卫员吧，毕竟都是将军了，没个警卫员……的确不合适。”唐刀对着王宸说道。

　　“不用，你该干嘛干嘛，以后你就去东北基地吧，唐剑去新疆基地，龙彦章去云南基地，好好锻炼一下，长江后浪推前浪，以后都是年轻人的天下。”王宸说到这里，开始收拾自己的东西，紧接着说道：“我不需要警卫员，就算需要了，让上面从首都军区给我调一个过来就是了。”

　　唐剑、唐刀、龙彦章三人沉默了下来，他们三人知道，王宸不需要他们当警卫员的原因很简单，不想耽误他们。

　　将东西从办公室中搬到中将的办公室里，王宸也算是彻底完成了交接。

　　当天，他打了一个电话给李臣飞。

　　“不错啊，我已经听说了，听说都成少将了？”电话一接通，李臣飞的声音传出，道：“这次打电话是不是和我炫耀的？来吧，给你一个炫耀的机会。”

　　“我是那么浮躁的人吗？”王宸笑着说了一句，然后说道：“夜狐后天结婚，你来吗？”

　　“真的假的？怎么我这边一点儿消息也没收到？”李臣飞一愣，紧接着问道：“和谁结婚啊？部队里的还是他家里那边找的？”

　　“部队里的，贾明月。”王宸开口。

　　“我靠！”李臣飞听闻此言，说道：“那假小子竟然有人要？”

　　“你这怎么说话的呢？”王宸无奈的一笑。

　　“喊不喊吴军和林逸啊？”李臣飞说完，说道：“林逸肯定会去，因为他就算和夜狐不熟，但是贾家摆在这里，林家也不能不去！吴军应该也会去，毕竟和贾明月在龙炎堂的时候也算认识。”

　　“行，你通知吧。”王宸点头。

　　“在哪举行啊？夜狐家里？还是首都贾家？”李臣飞问道。

　　“华北军区利刃的一个训练基地中举行，本来是打算在家里举行的，但是路途太遥远，贾家举行的话，对男方来说有些难看，0824军事基地属于机密，结婚人家夜狐家长和亲属肯定来啊，所以最终决定还是在军区里举行吧！”王宸说道。

　　“行，到时候给我位置，我后天一大早过去。”李臣飞说完，便挂断了电话。

　　时间一分一秒的过去了，第二天的清晨一大早。

　　王宸以及0824的全员便离开了0824军事基地，一起朝着华北军区利刃特种部队的训练基地赶去。

　　在王宸他们抵达这里之前，陈云霄都不知道发生了什么事儿，在王宸和夜狐的说明之下，他才明白是夜狐要结婚了，对于自己之前这个警卫员结婚，陈云霄自然是大力支持，立马通知了腾出训练基地，给夜狐当婚场。

　　0824的众人立即忙活了起来，大部分人开始布置训练基地，少数人去买结婚用的物品，王宸、龙彦章等人开着车，去接夜狐的家人。

　　“你和我们家涛涛是战友啊？”王宸开着一辆吉普车，车里是夜狐的父母还有爷爷奶奶，此时夜狐的爷爷对着王宸问了一句。

　　“对。”王宸开口，笑着说道。

　　“你俩谁的官大啊？”夜狐的奶奶好奇的问了一句。

　　王宸笑了笑，说道：“今天我比他大，明天的时候，新郎官最大。”

　　龙彦章等人都开着车，拉着夜狐的家属，至于贾家的人，那根本不需要他们去接，人家直接直升机护送了。

　　王宸他们不算客人，他们只是来帮忙打下手的，毕竟他们是自己人。

　　将夜狐的家人接到利刃大队的训练基地，这时候0824的众人已经将地方布置好了，看上去一片喜庆。

　　把夜狐的家人安排好，王宸等人立即去帮忙了，夜狐也想干点儿事情，但是不等他动手的，便被众人给推到了一旁，毕竟这明天要当新郎官的人了，还是多省一些体力吧。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨。

　　贾家的人来到了这里，中将也来了，陈云霄带着利刃大队的一些人也来到了这里，李臣飞、吴军、林逸、张家、李家、梅家来都来人了，毕竟他们和贾家都有着关系。

　　梅雨萌、张叶、陈心怡三人也来到了这里，梅雨萌和李臣飞站在一起，陈心怡和王宸站在一起，吴军、林逸等人都站在一旁。

　　“好日子啊。”王宸望着前方，有些感慨。


第1900章 一场婚礼

　　“是啊，一恍，几年都过去了。”

　　李臣飞望着前方密密麻麻的宾客，轻声说道。

　　“你俩什么时候结婚？”

　　王宸对着李臣飞问了一句，李臣飞笑了笑，瞥了一眼梅雨萌，说道：“日子订的是八月一号，但具体的，再说吧，谁知道那时候会发生什么。”

　　李臣飞说完，望向王宸，问道：“你呢？”

　　“日子订的是十月一号。”王宸开口说道。

　　“你这边好像也没什么琐事了吧？看来这个日子差不多是准确日子了？”李臣飞问道。

　　“应该吧，计划不如变化快，具体的，也难说。”王宸轻声说道。

　　“你俩别说这些了，今天是夜狐大喜的日子，你们在说你们自个儿的婚事。”吴军轻笑着说了一句。

　　“差不多快开始了。”王宸看了一下时间，已经八点钟了。

　　“砰砰砰！……”鞭炮声不断的响着，夜狐和贾明月走上台，贾家的人和夜狐的家人在台上，这次是由陈云霄担任司仪，他站在台上，一句句的说着。

　　婚礼的过程很顺利，现场一片喜庆，0824的特种兵们不断的放着鞭炮，从一开始，就一直没停过。

　　看着台上的夜狐和贾明月，王宸、李臣飞、血狼、战豹、飞虎、白骨是打心眼里的高兴，因为他们清楚，他们这种人，能有这种结局，已经是很完美的结局了！

　　夜狐是他们战友，同样是兄弟，他们共同从弱小一起成长到了现在，一起经历了中东战争，南非战争以及F国的战争！

　　熟悉战争的人都清楚，能活着走过三次大型战争，且又能聚集在一起的战友，实在少之又少！这种战友的情谊，已经不是可以用话语能表达出来的了，所以看到夜狐结婚，王宸等人是真的高兴。

　　“将军。”这时候，龙彦章跑了过来，对着王宸喊了一句。

　　“将军？”一旁的梅雨萌、陈心怡、张叶三人一愣，她们还不知道王宸成为少将的事情，毕竟王宸今天没有戴军章。

　　“呃……”龙彦章面色尴尬了下来，望着王宸，不知道该怎么圆场。

　　“无所谓，迟早要知道的。”王宸笑了笑。

　　“王宸，你什么时候成少将了？”梅雨萌望着王宸，轻声问道，她肯定可以猜到是少将，因为少将就够骇人听闻的了，怎么可能是中将？

　　“昨天。”王宸如实回答，成为少将并不是丢人的事情，有什么可隐瞒的？

　　“上面是不是批错了？”梅雨萌轻声说道。

　　“BOOS亲自批的。”王宸开口。

　　“当我没说。”梅雨萌摊手，沉默了下来。

　　王宸握着陈心怡的手掌，和陈心怡相视了一眼，陈心怡莞尔一笑，没有说什么。

　　“你刚才想说什么？”王宸望着龙彦章，问道。

　　“我是想说，晚上闹洞房的时候，怎么闹？下面兄弟们都已经在计划着了。”龙彦章笑着说道，闹洞房可是华夏的一种老习俗了，结婚绝对不能少的环节。

　　“这么多人，你感觉能进去吗？”李臣飞对着龙彦章说道。

　　“可以挑几个代表嘛，闹完回来和兄弟们说说就是了。”龙彦章说道。

　　“行，你去挑选五六个代表吧。”王宸点头，对着龙彦章说道。

　　“明白了，保证完成任务！”龙彦章应了一声，大步离开。

　　待到龙彦章离开，李臣飞对着王宸问道：“晚上怎么个闹法？”

　　“你说你们也够损的，这喜宴还没开始呢，就已经想着闹洞房了！”吴军笑着说了一句。

　　“这叫未雨绸缪。”王宸开口，紧接着说道：“在军校里，你应该也学过的！”

　　说到这里，王宸回李臣飞的话，道：“闹洞房好闹啊，正招想不出来，损招……还不好想吗？”

　　“也是。”李臣飞点头，笑了起来。

　　仪式结束之后，就是喜宴了，吃饭的时候，王宸刚坐下，不等热过屁股的呢，一名警卫员便跑了过来。

　　警卫员对着王宸打了一个军礼，说道：“首长，我的老首长让你过去和他们一起。”

　　“你老首长是？”王宸开口问道。

　　警卫员指了指最前方的那一张餐桌，王宸望去，梅老对着王宸挥了挥手。

　　“好，我马上过去。”王宸起身，跟着警卫员朝着那张餐桌走去。

　　这张餐桌上都是大人物，贾老、梅老、张老、李老、林老都坐在这里，说实话，王宸这么一个小辈……还真没资格坐下。

　　“坐。”贾老开口，对着王宸说道。

　　“这……不合适吧？”王宸开口，轻声说道。

　　“有什么不合适的？让你坐，你就坐。”李老开口喝道。

　　“是。”王宸坐了下来。

　　“这一晃，就几十年过去了，倒是真有些怀念咱们年轻的时候呢。”王宸坐下之后，梅老笑着说了一句。

　　“是啊，转眼间，孙女都嫁人了，哎……这嫁出去的人，泼出去的水，养女不如养儿啊。”贾老叹气道。

　　“话也不能这么说，反正现在科技这么发达，你要是想孙女了，可以直接坐直升机去看她，或者让她来家看你啊。”张老开口说道。

　　王宸沉默着，很是不解，你说你们把我喊来，也不和我说话，我说话吧，还真不知道说什么，这不是徒生尴尬吗？

　　“让你坐在这里，没别的意思，替你爷爷坐在这里！所以你不用说话，听我们说就可以了。”梅老望着王宸，笑着说了一句。

　　“好吧。”王宸点头，应了一声。

　　听完梅老的话，王宸算是明白了什么意思，他在这里，就是充个王家的数，毕竟很多年前，他们这几个老人还经常在一起谈笑的。

　　喜宴开始了，夜狐和黑玫瑰开始挨桌敬酒。

　　由于来的人太多了，毕竟光0824就近千号人，所以光敬酒就用了三个小时的时间。

　　众人吃饱喝足，便都陆续散了。

　　夜狐的家人和贾明月的父母在那交流着，傍晚的时候，王宸以及血狼等人围在一起，开始商量着怎么闹洞房。

　　天黑之后，吃过晚饭，闹洞房就开始了……


第1901章 基地到位

　　洞房闹的并不是很尽兴，因为夜狐的爷爷、奶奶在这里，王宸怕闹太过了，老人不高兴，便象征性的闹了闹，然后就都散了。

　　李臣飞、吴军、林逸三人回了首都军区，王宸以及0824的人回了0824，陈心怡、梅雨萌、张叶她们回了信息化作战部队。

　　夜孤和贾明月没有回去，毕竟今天是他们的新婚之夜，他们两人明天的时候返回0824。

　　当天夜里，王宸回到0824军事基地之后，立即来到办公室，然后开始着手准备四大分基地的事情。

　　他一直忙到凌晨三点钟，才去休息。

　　时间一分一秒的过去了，上午九点钟的时候，夜狐和贾明月回到了0824军事基地。

　　他们两人的婚礼很简单，也没有婚假，但这是没办法的事情，他们结婚的日子选的太不合适了，毕竟分基地的计划必须马上就要实施。

　　回到基地之后，夜狐喊上血狼、白骨、飞虎、战豹一起来到了王宸的办公室。

　　“报告！”一道整齐的声音响起，王宸大声喊道：“进来。”

　　话语落下，夜狐五人推门而进，随手将房门带上。

　　王宸将桌面上的资料递给夜狐等人，说道：“都看一下，如果没问题的话，就立即带着你们各自的人，前往各自的分基地吧。”

　　夜狐五人看了一眼，资料中写的很详细，是很明确的分配，除了夜狐之外，血狼四人都要离开这里。

　　“没问题。”血狼、白骨、飞虎、战豹四人相视了一眼，齐声说道。

　　“那就去准备吧，我已经通知了运输直升机，他们很快就会过来。”王宸起身，正色说道。

　　“是。”血狼等人应了一声，大步离开办公室。

　　一个小时之后，0824军事基地的机场内，十几架运输直升机停在那里，螺旋桨不断的转动着，强风掀起一片浮土。

　　被浮土笼罩着的，是即将离开0824总基地，前往分基地的0824特种兵们，他们整齐的站在那里，目视着前方。

　　“无论身在何处，都是为国出力，我相信……各位在新的基地中，依然是最优秀的！前方的路或许很艰难，边境线上的危险也比这里要多的多，但正因为如此，我们才存在着！”

　　说到这里，王宸看了一下时间，紧接着说道：“好了，废话我就不多说了，一路顺风！”

　　说完，他对着下方的血狼等人打了一个军礼。

　　“唰！……”一道整齐的声音传出，血狼、白骨、飞虎、战豹以及他们身后的0824特种兵齐齐对着王宸打了一个军礼。

　　然后，他们朝着运输直升机跑去，陆续登机。

　　所有人都登机之后，十几架运输直升机起飞，朝着四个不同的方向飞去。

　　王宸、夜狐、贾明月三人一直望着运输直升机消失在视线内。

　　“都散了吧，该干嘛干嘛！”夜狐对着总基地的众人大声喝了一句，话语落下，众人立即散去，前去训练了。

　　待到0824的众人离开，夜狐叹出一口气，说道：“虽然这一别是迟早的事情，但是真到了这时候，还真有些舍不得。”

　　无论是王宸也好、血狼、夜狐他们也罢，他们肯定不会永远在一起的，随着时间的流逝，他们以后的军衔会越来越高，军衔高了，自然就会被分配到其他的地方，担任更重要的位置。

　　“天下没有不散的筵席。”王宸开口，拍了拍夜狐的肩膀，说道：“抱歉了老朋友，让你的新婚都没机会休假。”

　　“别说这些没用的，说这些，还不如来一些实际的。”贾明月望着王宸说道。

　　“实际的？”王宸一愣，问道：“比如呢？”

　　“钱。”夜狐笑着说道。

　　“俗不俗？谈钱。”王宸摇头，一副鄙夷的样子。

　　三人离开了机场，朝着训练场的方向走去，夜狐说道：“不过说实在的，钱这东西，没有还真不行。”

　　“我知道。”王宸点头，说道：“自从我参军以来，连长也好、白夕、蝰蛇、少云也罢，还有那些牺牲在中东战区和南非战区以及F国的战友们！少云家里倒是不需要钱，但是其他的这些，我查过，家庭条件都不是很富裕。”

　　“我已经决定了，以后的津贴全部给他们打过去，如果退伍了，我会选择经商，赚的钱，全部给这些战友们的家人打过去！当然了，如果有机会的话，我也会捞上一笔！当然，我这里说的捞一笔，是去国外捞一笔，比如那些什么佣兵团了，恐怖组织了，反正那些钱也是不义之财。”

　　夜狐闻听此言，说道：“昨天我和黑玫瑰也商量了，我们的津贴也……”

　　不等夜狐说完的，王宸打断，道：“行了，你们就好好过你们的日子吧，钱留着给以后的孩子，或者退伍之后养家用！这些琐事，交给我就行了，我想弄钱的话，比你容易，毕竟还有零他们呢。”

　　“说的也是。”夜狐笑了笑，没有再说什么。

　　王宸想弄钱的话的确很简单，阎主他们那伙人，随便去一趟国外，灭上一个恐怖组织就可以了！

　　拿着钱回来也不愁没处洗钱，直接秘密打到那些牺牲战友家属的账户里就可以了。

　　“好好干吧，我回办公室了，有问题的话，直接去找我！在没外人的情况下，就不要喊将军了，还是喊龙牙顺耳一些。”王宸拍了拍夜狐的肩膀，笑着说道。

　　“行。”夜狐点头，应了一声。

　　王宸大步朝着自己的办公室走去，夜狐和贾明月朝着大队长办公室走去。

　　时间一分一秒的过去了，晚上的时候，血狼、白骨、飞虎、战豹四人都抵达了分基地，他们给王宸来了一个电话，通知了一声，便开始对着分基地进行着手布防了。

　　一切的一切都是显得那么平静，仿佛以后都会是一马平川一般。

　　但是直觉告诉王宸，越是平静了，那么当暴风雨来临的时候，就会越猛烈！机体战兵就是一个活生生的例子！


第1902章 杀令再现

　　在王宸成为0824军事基地的最高负责人之后，他才知道之前将军有多么辛苦。

　　这几天的时间里，每天的电话不断，不是汇报这个，就是汇报那个的，最后没办法了，王宸只能向杨振国申请了一个警卫员。

　　杨振国可能也是考虑到王宸刚上任，对这方面不怎么了解，所以派了一个中校过来。

　　这个中校是杨振国之前的一个警卫员，在处理琐事上很有一套。

　　这个警卫员到来之后，王宸顿时感觉轻松了不少。

　　虽然不能和以前当大队长一样轻松，但是也不至于和前几天一样忙的找不到北了。

　　“将军，这份文件你看一下。”警卫员拿着一份A级文件，递给王宸。

　　王宸摇头，说道：“以后只要不是S文件，你自己做主就是了，我这边忙的很。”

　　“好吧。”警卫员点了点头，说实话，他对王宸这个共和国最年轻的将军还是很钦佩的，而且中校，也有着资格查看A级文件！毕竟他不是普通的中校，而是0824军事基地的中校，且还是0824最高负责人的警卫员。

　　警卫员处理完文件，给王宸倒了一杯水，放在一旁，然后站在王宸身后。

　　“这几天了，我发现将军好像很喜欢留意国际军事网上发生的事情。”警卫员的心很细，开口说了一句。

　　“多留意一些也没有坏处。”王宸轻声说了一句，目光锁定在一条最新消息上。

　　这条最新消息标题是：黑色闪电在德国再现，德国某军事高层在其军事基地中被暗杀。

　　点开之后，里面是打了马赛克的德国高层尸体，以及房间中的青铜卡片，青铜卡片上有一道黑色闪电。

　　“活动挺频繁啊。”王宸轻声自语了一句，拿起桌面上的水杯，喝了一口白开水。

　　他很好奇这道黑色闪电背后的势力到底是什么，之前暗杀过美国高层，又杀过“忧郁的死神”，现在又杀了德国的高层，而且是在军事基地中杀掉的！这绝非普通人能办到的事情，王宸自问，他要想做的话，也没有十足的把握。

　　他是可以潜入德国军事基地杀掉目标，但是却没有十足的把握可以在不被任何人发现的情况下做到！

　　……

　　迪拜，这个中东最富裕的城市，被誉为中东地区的经济和金融中心，被称为贸易之都。

　　一家八星级皇宫酒店，其中最豪华的一套宫殿房里。

　　一名戴着青铜面具，青铜面具上有一道黑色闪电，身高一米八八，体格中等的青年坐在那里。

　　这时候，一名身高一米七八，体格魁梧的中年人走了进来。

　　他也戴着青铜面具，青铜面具上同样有一道黑色闪电。

　　“首领，任务已经完成，这是此次任务的酬金。”中年人对着青年说了一声，然后扔给青年一块手掌大小的红色宝石。

　　青年接住，瞥了一眼，随手放在一旁。

　　这个青年不是别人，正是君晏，他开口说道：“很好。”

　　“首领，我回来的时候，有一个任务，我不知道该接不该接。”中年人望着君晏，开口说道。

　　“酬劳呢？”君晏没有问任务，直接问酬劳。

　　“他们出的那个‘价格’，比这次任务的‘价格’还要高。”中年人正色说道，这次任务指的是德国那个高层的任务。

　　“杀什么人？”君晏紧接着问道，天罚就是这样，先问酬劳，如果筹码足够了，再谈杀什么人，如果筹码不够，他们直接不会浪费时间。

　　“这个人。”中年人拿出一张照片，将照片扔给君晏。

　　无论任务接取不接取，照片他们先拿着，如果接了，照片在杀掉任务目标之后，再还给雇主！如果不接，那就直接将照片还给雇主。

　　君晏接住照片，瞥了一眼照片，开口说道：“看着有些眼熟，不知道在什么地方见过。”

　　“资料我已经查了，照片主人名字叫王宸，在国际上也算是一个风云人物了，参加过中东战争、南非战争、F国战争，‘忧郁的死神’就是败在他的手上，还有之前的上帝殿堂覆灭！在国际上，很多雇佣兵和恐怖分子称他为红色龙牙。”

　　“S市生人，十八岁入伍，服役部队不明，现在不知道还在不在部队。”中年人一口气说道。

　　“这个人啊？”君晏点头，说道：“我说怎么看着有些眼熟呢。”

　　说完，君晏将照片放在一旁，继续说道：“说说他们的酬劳是什么，还有，这人什么实力？王宸，这个姓氏，不会是五大家的人吧？不过也太可能，五大家的人，不至于参军，更不可能跑到国外对付一个绝对武装。”

　　中年人没有开口，对着君晏伸出三根手指，意思是这次酬劳的三倍价值的东西，然后说道：“实力的话不清楚，不过如果接取这次任务的话，我倒是可以查一下！他们和绝对武装交手过，时间间隔不长，想查他的实力，并不难。”

　　君晏点头，没有再说什么，更没有问什么仇怨，他们是杀手组织，拿人钱财，替人消灾！难道还会管什么仇怨吗？

　　“雇主是谁？”君晏问道。

　　“天皇寺。”中年人说道。

　　“哦？”听到天皇寺三个字，君晏语气微愣了一下，点头说道：“东瀛人啊。”

　　“对。”中年人点头。

　　“那这价格不行啊，和天皇寺说，这次酬劳的五倍，否则……不接。”君晏开口。

　　“这是为何？”中年人一愣。

　　“若是其他雇主，三倍我也就接了，东瀛人……价格必须要高一番才行。”君晏轻声说道。

　　“明白了。”中年人点头，说道：“我去联系他们，询问一下。”

　　“去吧。”君晏说了一声，中年人离开了这里。

　　十几分钟后，中年人回来了，说道：“首领，天皇寺来消息了，只是犹豫了几分钟，然后答应了下来。”

　　“这次任务你去吧，记住，万事小心！天皇寺既然敢出这么大的价格来要这个人的性命，那么……这个人或许不简单。”君晏嘱咐道。


第1903章 卖给原主

　　“首领放心，我会先查清他的所有底细，然后再动手。”

　　戴着青铜面具的中年人开口说道。

　　“去吧。”

　　君晏点头，没有再说什么。

　　话语落下，中年人离开了这里。

　　中年人离开不久，又一名戴着青铜面具的人来到了房间，他手中依然拿着任务完成的“酬金”，将“酬金”交给了君晏。

　　天罚的人数并不多，加上首领君晏，只有十八个人。

　　不了解天罚的，还以为天罚既然是世界上最大的杀手组织，那么人数肯定会高达上万，就算不到上万，有个几千人应该也不难！

　　但其实不然，天罚只有十八个人！了解天罚的，都知道天罚有一个外号，叫做：十八地狱！天罚内的每个人都代表了一层地狱！当然，这个外称是西方人以及天皇寺对他们的称呼。

　　这个接取天皇寺任务，去暗杀王宸的中年人，是第十八狱。

　　天罚组织中，除了君晏之外，其他的十七狱皆没有等级之分，因为他们实力不是按照第几狱来划分的。

　　“十八狱”在离开酒店之后，立即开始对着F国进行调查，了解王宸的资料。

　　正如他自己所言，时间间隔不长，想要了解，并不难。

　　“中步野性。”唯一可惜的一点儿是，由于机体战兵全部死亡，“忧郁的死神”也死亡，“十八狱”只了解到王宸的实力是中步野性。

　　……

　　与此同时，华夏，0824军事基地中。

　　王宸在整理着一份清单，清单上都是已经牺牲了的战友名单，他将名单清晰的整理了出来，然后在后缀上配有他们家属的银行账户以及家庭住址，家庭条件，人口等详细信息。

　　紧接着，王宸将之前剩下的钱全部打到了这些人的账户中。

　　“看来得想办法再弄些钱了。”王宸自语了一句，他心中突然生出一个想法，那就是请个假，去国外一趟，搞一些钱。

　　虽然少将的津贴已经很高了，但是对于这么多战友的家庭而言，他一个人的津贴的确算不上什么！所以，他只能想办法赚钱！而赚钱最快的办法，则就是……抢！抢恐怖组织的也好，抢佣兵团的也行，总之能抢来就是自己的本事。

　　但是他现在想出国，太难了。

　　少将军衔不比上校军衔，校官想出国，以他的身份加上机密任务，审批还容易一些！但是少将军衔，太难，太难！

　　猛然，王宸眼神一亮，他想起了“忧郁的死神”的背包。

　　背包里的美国情报，他复印了一份，交给中将了，中将交给上面了。

　　但是原件，还在他这里！

　　这么多的美国机密情报，其中好几条如果宣布出来，足以让美国政府急的跳墙！反正这些情报华夏已经都有备份了，既然如此，何不还给美国政府呢？

　　当然，还也不是白还的，还能捞上一笔！多了不敢说，几个亿的美金，还是很好捞的。

　　“我真是太聪明了。”王宸心中自语了一句。

　　他这不是聪明，是太贱了！拿了人家美国的情报，自己留了备份，然后再转手卖给人家美国，如果一来，还不用出国！这不是贱，是什么？

　　“我出去一趟，你帮我看会儿。”王宸起身，对着警卫员说了一句。

　　“将军，你这是要去哪儿？什么时候回来？”警卫员对着王宸问道。

　　“出去办点儿私事，晚上应该就可以回来。”王宸对着警卫员说完，紧接着嘱咐道：“你不是有我手机号吗？如果有紧急情况了，或者S级以上机密文件了，你直接打电话通知我。”

　　“明白了。”警卫员应了一声。

　　交代完，王宸便拿着一个文件包，离开了办公室，然后一路小跑，来到了机场。

　　他没有立即登机，而是拿出一张新的手机卡，拨下了一个号码。

　　电话响了没几声，便接通了。

　　“喂。”手机中传出兰特·罗斯柴尔德的声音。

　　“那个，美国总统办公室的电话是多少？”王宸轻声问道。

　　“……”兰特·罗斯柴尔德听闻此言，沉默了几秒钟，开口说道：“你问这个干嘛？”

　　“和他们做个交易。”王宸笑了笑，然后将自己的打算和兰特·罗斯柴尔德说了一遍。

　　说完之后，兰特·罗斯柴尔德又沉默了下来，这次沉默了十几秒钟，开口说道：“你这没必要吧？要不这样吧，你把那些机密情报卖给我，我交给他们！F国一事之后，美国一直在秘密找那批文件，但一直没找到。”

　　“他们也托我一起帮忙寻找，我也答应了，但也一直没有消息！既然这些东西在你手里，想必你那里也有着备份，所以这些原件你留着也没用！我相信华夏不会笨到将这些机密文件公布于世的地步。”

　　“所以你交给我，我交给他们，我就说这是在F国找到的，这样他们也就不会怀疑什么！不然由你亲自出面，或者你让别人出面，你感觉他们不会查你？如果查到你身上，就牵扯出了华夏，到时候又是麻烦一堆，你说是吗？”

　　话语落下，王宸说道：“既然我敢这么做，那自然不会让他们查到我身上！”

　　“绕这么多圈子，不就是缺钱吗？说吧，说个数。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“不是，主要你开口，我也不要意思要钱啊。”王宸有些尴尬了下来。

　　“钱对于罗斯柴尔德家族来说只是一个数字，你刚才说你想让他们给你两亿美金，这样，我给你三亿美金！你也不用给我账户，为了你的安全，我会让人去拿那些文件，拿到文件的同时，会给你一张瑞士银行的银行卡，卡里有三亿美金。”

　　兰特·罗斯柴尔德说道，他考虑的很全面，如果是王宸的账户，突然多出三亿美金，那必然会引起注意的。

　　“那多不好意思。”王宸真有些尴尬了。

　　“嫌少？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“不是，那就这么定了，你说地方。”王宸开口说道。


第1904章 地狱十八

　　“还是你说地儿吧，毕竟我不知道你现在的位置，我怕我说的地方，你得跑大半个华夏。”兰特·罗斯柴尔德开口说道。

　　“那行，D市芙蓉街，万达商场门口。”王宸开口，说了一个地址。

　　“行，你大约什么时候到？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　王宸看了一下时间，大体估摸了一下，说道：“三个小时左右。”

　　D市是距离0824军事基地最近的一个城市。

　　“好。”兰特·罗斯柴尔德应了一声，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，王宸立即朝着直升机走去，然后登机，将舱门关上，飞行员对着王宸问道：“将军，去哪儿？”

　　“把我放到D市郊区。”王宸说了一声，坐了下来。

　　“是。”飞行员应了一声，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了0824军事基地，朝着D市的方向飞去。

　　一个小时之后，直升机在D市的无人郊区降落，王宸下机。

　　“将军，用等你吗？”飞行员对着王宸问了一句，王宸摇头，说道：“不用了，你先回去吧。”

　　“好。”飞行员将舱门关上，直升机离开了这里。

　　王宸朝着前方走去，走了十几里路，才看到一辆计程车，然后他拦了下来，朝着万达商场赶去。

　　四十分钟之后，计程车在万达商场停了下来，王宸付钱下车，拿着手提包走了过去，坐在公共长椅上，等了起来。

　　不到五分钟的时间，一名穿着棕色风衣，戴着墨镜的西方中年人走了过来，坐在王宸身边，轻声说道：“王宸先生？”

　　“是。”王宸点头。

　　现在华夏有西方人已经很常见了，所以王宸和西方人坐在一起，并不是多么引人注目的事情。

　　戴着墨镜的西方中年人拿出一张瑞士银行的黑金卡，轻轻推到王宸手掌下，说道：“这里面是三亿美金，密码是八个零。”

　　“麻烦了。”王宸收起，将手提包放在西方中年人身前，说道：“这里面是你们要的东西。”

　　“如果王宸先生没有其他事的话，我就先走了。”西方中年人说着一口流利的中文。

　　“好。”王宸点头。

　　西方中年人拿起手提包，大步离开了这里。

　　王宸将瑞士银行的黑金卡放在口袋里，起身，准备去吃一些东西，然后回0824军事基地。

　　可能很多人以为王宸这钱来的很容易，兰特·罗斯柴尔德吃了很大的亏，但其实不然！罗斯柴尔德家族是生意人，他们从来不会做赔本的买卖！美国政府让兰特·罗斯柴尔德帮忙寻找这些机密文件，兰特·罗斯柴尔德也答应下来了。

　　若是兰特·罗斯柴尔德将这些文件交给美国政府，那么，罗斯柴尔德家族在美国政府那里获得的好处，可不止三亿美金这么简单。

　　罗斯柴尔德家族和美国政府是一种相互的关系，美国政府里有罗斯柴尔德家族的人，罗斯柴尔德家族可以控制一部分，但是却控制不了全部！

　　王宸来到一家小笼包店铺前，要了五份小笼包，倒上醋和辣椒酱，大口的吃了起来，不得不说，这小笼包咬一口，然后蘸一下辣椒酱和醋，这味道的确够地道。

　　吃着吃着，一名身高一米七五，穿着一身户外装的中年人走了进来，他坐在了王宸身边，对着老板喊道：“两份小笼包。”

　　“好嘞。”老板应了一声，立即端了过来。

　　王宸抬头望了这名中年人一眼，双眼微眯了起来。

　　中年人戴着人皮面具，普通人或许看不出来，但是王宸却可以。

　　中年人看上去是很随意的坐在这里的，他不急不忙的吃着小笼包，眼神无比的平淡。

　　王宸大口大口的吃着，没有说一句话，一口气吃光五份小笼包之后，王宸付钱。

　　就在王宸付钱的时候，中年人也吃完了，也起身付钱。

　　两人几乎是同时付完钱的，然后同时离开了小笼包店铺，王宸走在前方，中年人走在后面。

　　走了大约五分钟之后，王宸拐进了一个胡同里，中年人随之跟进。

　　“你跟着我干嘛？”王宸停下，转身，望着中年人。

　　他看不透这个中年人，也就是说……这个中年人可能是野性全开，要么就是普通人！普通人的几率太小，几乎可以不计！再者就是，王宸在中年人的身上感觉不到任何的意图，这让他有些摸不清中年人的目的。

　　中年人没有开口，他摸向口袋。

　　王宸双眼眯了起来，眸光警惕的盯着中年人的手掌。

　　中年人从口袋里摸出一张卡片，卡片是青铜卡片，青铜卡片上有一道黑色闪电！

　　在看到青铜卡片的刹那，王宸瞳孔一缩。

　　“唰！……”中年人将青铜卡片抛出，青铜卡片刺入王宸左侧的墙壁中，入墙三分。

　　从这个细节上来看，这个中年人绝非普通人，那也就是说……这个中年人是野性全开的存在！但至于是野性全开的初步还是中步，亦或者是完全的开启，那就不得知了。

　　王宸和齐灵儿接触之后，了解到圣野、魔野，他也了解到了野性全开之间也有差距。

　　比如之前暗杀者1号的克隆体，由于不是本体，他的实力在野性全开初步之间，“忧郁的死神”王宸不知道，但其实他也是初步全开！洪门老爷子的话，是属于完全的开启！阎主的话，王宸不知道，毕竟他没有问过。

　　不过现在，王宸没有时间想这些，他的思绪全部在那张青铜卡片上。

　　他不明白这张青铜卡片的意思，更不明白这个组织为什么会找上自己，他并没有得罪这个组织，准确的来说，他对这个组织一点儿也不了解。

　　“王宸？”中年人望着王宸，开口问道。

　　“是。”王宸开口，点头说道。

　　“恩。”中年人点头，说道：“那就对了，目标已经确认。”

　　“？？？”王宸微微皱眉。

　　“不好意思，有人花钱，要你的命！”中年人戴着人皮面具的脸庞微微一笑，轻声说道。


第1905章 茶刀放血

　　这个身高一米七五，穿着一身户外装的中年人不是别人，正是天罚的地狱十八。

　　在地狱十八的话语落下之后，王宸眼神一凌。

　　同时，地狱十八也动了。

　　本来无比平静的气场，瞬间变的杀气腾腾！

　　天罚是杀手组织，而且是这个世界上最神秘，最古老的杀手组织。

　　他们虽然只有十八个人，但却都是顶尖杀手，他们懂的隐藏自己的杀意，他们的杀意，只有在动手的那一刻才会出现！

　　杀气出现的太突然了，王宸有一种错觉，之前的地狱十八好似是一只温顺的山羊，但是现在……他却突然变成了嗜血的修罗！

　　地狱十八手中不知何时出现了一把长十五厘米，粗细只有普通香烟粗细的茶刀。

　　他以迅雷不及掩耳之势，手中的茶刀对着王宸太阳穴刺去。

　　不得不说，地狱十八的杀戮之术很强，他从开启野性，到发动攻击，都是在一瞬间完成的，根本不给王宸反应的机会。

　　不过好在王宸也不是普通的中步野性，他在地狱十八那句话落下的刹那，眸光闪过一抹血红，直接开启了中步野性，同时，腰后的黑铁军刺拔出。

　　王宸有两样东西从不离身，一是盒子，二就是黑铁军刺！

　　“嘭！……”一道铁器撞击的闷响传出，火星四溅，黑铁军刺将地狱十八的茶刀挡开。

　　“这是……”地狱十八一愣，立即和王宸拉开距离，显然他在为自己没有一击必杀而感到震惊！不过当他看到王宸眼眸中的血色时，眉头紧皱，眼眸中的震惊之意，比王宸可以避开他的攻击都要浓重。

　　“魔野！”地狱十八望着王宸，轻声说了一句。

　　王宸双眼眯起，看来……这个组织很不简单，竟然还知道魔野。

　　“不对，还不是完全的魔野，最艰难的那一步还没有跨过去。”地狱十八紧接着说了一句，然后望着王宸，继续说道：“还真是小看你了，想不到情报竟然没有留意到这一条！不过，你的结局依然不能改变，天罚杀令即出，敌不死，誓不休！”

　　“天罚杀令？”王宸微愣。

　　地狱十八没有再解释什么，他持着茶刀，朝着王宸攻了过来。

　　王宸不敢大意，用出全力和地狱十八战在一起。

　　四五个回合过去了，地狱十八并没有将王宸击杀，不过王宸也清楚，不超过百回合，在这么一个狭窄的地方，自己肯定会落败。

　　“魔野就是魔野，虽然还不算完全的魔野，但以中步野性竟然可以与我交手这么长时间而不败，也算是不枉魔野的威名了。”地狱十八轻笑，攻击宛若毒蛇般刁钻，直取王宸致命部位。

　　王宸一一避开，但他避的很吃力，虽然避开了致命部位，但是其他部位却被地狱十八给添了几道彩。

　　鲜血流出，滴落在地面上，幸好地狱十八的武器上没有毒素，不然的话……王宸已经身亡了。

　　“如果我是你，我不会做无谓的反抗，你不可能从我手上逃掉的。”地狱十八并不急着杀掉王宸，轻声说道。

　　“起码让我知道，你们是什么人，到底是什么人花钱杀我吧？”王宸开口问道。

　　“我是什么人，你没必要知道！虽然出卖雇主有违原则，不过念于你必死，再加上这个雇主我也不是很喜欢，所以我可以告诉你雇主是谁，等下辈子投胎了，你可以找他们报仇！”地狱十八开口说道。

　　“谁？”王宸握紧黑铁军刺，问道。

　　“天皇寺。”地狱十八开口。

　　“东瀛人！”王宸眼神一眯，这三个字，根本不需要多想，一听就知道是东瀛人。

　　“是。”地狱十八说完，朝着王宸走来，顺口说道：“别做无谓的反抗了，我给你留一个全尸，否则……全尸你也保不住！”

　　“当婊子还立牌坊！”王宸冷哼，主动朝着地狱十八攻去。

　　坐以待毙？这可不是王宸的作风。

　　“真是不听话呢。”地狱十八眼神冰冷了下来，避开王宸的攻击，手中茶刀猛然对着王宸心脏刺去。

　　王宸脸色一变，立即避开致命部位。

　　“噗！……”茶刀入体的声音传出，茶刀刺入了王宸右胸三厘米，王宸立即后撤，茶刀拔出，鲜血喷溅。

　　“既然你想淌血淌死，那我就成全你！”地狱十八语气冰冷无比，他们有一个规矩，只要是上了天罚杀令的人，无论是谁，必须杀死才算结束！

　　“嘭嘭！……”兵器的撞击声不断。

　　这并不是王宸不想逃，而是根本逃不了，他想跑出胡同口，但地狱十八立即攻了过来，不得已，王宸只能退回来！他朝着反方向跑的时候，地狱十八又紧追了过来，将其拦下！这么几次下来，王宸身上多了几处伤口，体力也浪费了不少，但却没有见到任何的效果。

　　“别做没用的挣扎了，这个地方是你自己选的，也算是你自己给你自己选的葬身之地！不得不说你选的地方很好，几乎没有人来这里，更不会有人来救你。”地狱十八眼神中闪过一抹不耐。

　　他不想浪费时间，因为浪费的时间越多，留下的线索也就越多，他暴露的几率也就越大！身为杀手，这个道理他很明白！

　　王宸一边抵挡着地狱十八的攻击，一边不断的想着应对办法。

　　他的身上已经有七八道伤口了，鲜血不断的流出，王宸知道，如果再不止血，用不了几分钟，不等地狱十八杀死他的，他就先失血过多休克昏迷了。

　　但是现在，地狱十八明显不给王宸止血的机会，他的攻击一直就没停过。

　　“噗！……”又是一记茶刀入体，这次是刺在王宸的大腿上，然后拔出，继续朝着王宸咽喉刺来。

　　王宸立即侧翻，虽然避开了地狱十八的攻击，但是他的后背却被茶刀划了一道长达三十厘米的大口子。

　　大腿上的伤口，背后的伤口，其他右胸等部位的伤口不断流血，鲜血流在地面上，无比的红艳。


第1906章 野性失控

　　一阵微风吹过，夹杂着淡淡的血腥味。

　　王宸知道，这血腥味是自己的。

　　因为疼痛，他的心情开始烦躁了起来。

　　为什么？为什么老子想要一份平静的生活都不行？为什么老子没有招惹那什么天皇寺，天皇寺却雇佣杀手来杀他？为什么这个杀手敢接这份“工作”？是看自己好欺负？

　　一边躲避着地狱十八的攻击，王宸心情也越来越暴躁。

　　他有了打开盒子的打算。

　　不过，地狱十八却不给王宸任何的机会，王宸没有机会摸到盒子，因为他摸到盒子的同时，地狱十八的茶刀也会刺穿他的脑袋！

　　不得不说天罚的确很厉害，地狱十八的杀戮之术可谓是炉火纯青，他没有任何多余的动作！可以这么说，在杀戮之道上，快、准、狠三个字，地狱十八不比王宸领悟的差！再加上地狱十八实力摆在这里，王宸感觉比打暗杀者1号都要艰难的多。

　　杀掉暗杀者1号的时候，那是依靠的战术，暗杀者1号被火车撞飞，但是目前这个地方，哪里有什么可以利用的东西？

　　“噗！……”茶刀划破王宸准备伸向裤口袋的左臂，鲜血流出。

　　“混蛋！”王宸咬牙，眼眸中的血芒更盛。

　　他现在很暴躁，野性开始有些失控，他竟然有一种明知道反击必死，但却仍然想要反击的冲动！

　　王宸心中有一种渴望，他渴望杀人，渴望杀掉眼前的这个人，更渴望杀掉他见到的所有人！

　　“恩？”地狱十八感觉到了王宸身上气场的变化，脸色微变。

　　他知道不能继续浪费时间了，这虽然还不是完全的魔野，但是魔野的未知性太大了，谁也不能确定会发生什么！

　　地狱十八挥动茶刀，王宸避开，然后他一脚踢在王宸胸口，将王宸踢飞了出去，王宸身体撞在墙壁上。

　　地狱十八冲到王宸身前，手中茶刀朝着王宸眉心刺来，他的动作一气呵成。

　　此时，因为失血过多，王宸神智已经有些模糊了，感觉天旋地转！

　　他心中的不甘、暴躁、杀戮等负面情绪混杂在一起，将他仅剩的理智全部摧毁。

　　“嘭！……”地狱十八的攻击过来了，茶刀刺了下去。

　　不过，却没有刺中王宸，而是刺中了墙壁。

　　地狱十八一愣，立即转身，将茶刀挡在身前。

　　“嘭！……”黑铁军刺和茶刀碰撞，溅起一片火星，地狱十八的身体贴在了墙壁上，他是被力道给震退了一步，才碰到墙壁的。

　　“这是……”地狱十八望着王宸，他知道，此时的王宸已经被野性控制了。

　　地狱十八见过被野性控制的人，被野性控制的人实力会比之前要高上很多！这个世界上为什么开启完全野性的人这么少？那是因为很多有着天赋的人，在开启野性的时候，都被野性控制，然后力竭而死！

　　如果是中步普通野性被野性控制了，地狱十八不会多想什么，但是……这次被控制的可不是普通的野性，而是魔野！

　　魔野的野性失控会是什么样？地狱十八不知道。

　　他只知道，此时王宸眼神中的血芒更浓重了，仿佛他的瞳孔就是血色的一样！不仅如此，王宸和力量和速度，比之前更大，更快了！

　　“嘭嘭！……”黑铁军刺朝着地狱十八挥来，地狱十八立即闪躲。

　　黑铁军刺刺在墙壁中，直接将水泥墙壁给刺出一个大窟窿。

　　“唰！……”紧接着，王宸朝着地狱十八冲来，他完全忽略了自己身上的伤口，任凭鲜血流出。

　　现在王宸有着止血的时间，但是他却没有止血，这也就是说……此时的王宸，已经没有了任何的理智！哪怕现在一群无辜的人站在他面前，他也会大杀特杀！

　　“嘭！……”地狱十八挡住王宸的攻击，身体后退了三步。

　　“唰！……”紧接着，地狱十八眼前一花，王宸的身影消失不见。

　　“噗！……”黑铁军刺刺在了地狱十八左臂肩膀上，直接将地狱十八的左臂股二头肌的部位刺穿。

　　“恩！……”地狱十八闷哼了一声，想要和王宸拉开距离，但是黑铁军刺却卡在他的左臂上。

　　地狱十八眼神一狠，右手对着左臂狠狠一扭，“咔吧”一声，左臂被他撕了下来。

　　做完这些，地狱十八没有任何的犹豫，立即朝着前方跑去，因为他清楚，如果继续和被野性失控的王宸打下去，不等王宸力竭身亡的，他就已经被杀了！他被杀不要紧，重要的是……会暴露他的身份。

　　王宸朝着地狱十八追了过去，在地狱十八拐过胡同口之后，王宸身体一颤，倒在了地上。

　　地狱十八此时没有注意这些，他立即钻进一家居民楼，咬着牙，对着自己的断臂处进行止血，止完血之后，他离开了这里。

　　与此同时，王宸倒在那里，眼神中的血芒慢慢消失。

　　血芒消失并不是王宸恢复了理智，而是……他已经力竭了。

　　野性的开启时间是固定的，但是也分和什么对手交战，比如野人王，野人王一拳就可以让王宸野性消失而力竭！地狱十八虽然做不到这点儿，但是交战了那么多回合，越级交战，王宸消耗的体力自然不是和同级交战能相比的。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，一名买菜的大妈路过了这里，她发现倒在那里的王宸，以及那条断臂的时候，立即吓的报了警。

　　很快，D市的警察来了，他们虽然不明白情况，但也知道先救人再说，等把人救醒之后，再询问。

　　就这样，警察将王宸送到了医院急诊室。

　　医院的医生对着王宸先进行了紧急止血，然后开始检查，检查结果出来之后，主治医师走出病房，对着一名警察摇头说道：“救不活了，起码我们医院……是救不过来，他的身体就好像透支了一样！你们可以用直升机送到首都那边，让首都的大医生们看看。”

　　“我去请示一下我们的领导。”那名警察说了一声，便去请示了。


第1907章 昏迷不醒

　　由于这属于暴力事件，并且现场有断臂，所以王宸的病房被重点监视了起来。

　　那名警察开车回到了警局，来到了局长办公室里。

　　“局长，这件事情怎么处理？”这名警察将医生的原话和警察局局长说了一遍。

　　警察局局长听完，望着桌面上的黑铁军刺和盒子以及手机和青铜卡片，然后拿起黑铁军刺看了一眼，又拿起盒子，准备打开，但却发生怎么也打不开，然后放下，说道：“这个人的身份查清楚了吗？”

　　“没有。”这名警察开口，说道：“DNA也好，相貌扫描也罢，资料库中都没有，这人要么没有身份登记，要么就是……部队里的黑户或者逃犯！”

　　警察局局长沉默了下来，他试着打开手机，但手机有密码锁，请了专门解锁的人来，那人却说做不了这事，因为这手机防密太高了，根本无法破解！不过这人却不知道这是军用手机。

　　毕竟这是0824的东西，特高防密的军用手机！

　　“通知武警部队，请求直升机协助，先将这人送到首都医院，记住，派人守住那里，等他醒了，立即控制起来。”警察局局长说道。

　　“是。”这名警察应了一声，立即去办了。

　　半个小时之后，王宸被警察转移出了医院，武警部队派了十几人全副武装押送，直升机起飞，朝着首都方向飞去。

　　来到首都医院之后，王宸被送到了急诊室。

　　首都医院的医生可都是大医生，也是最权威的，他们对着王宸检查了一遍，然后得出了结论。

　　“情况很不好，身体透支太厉害，至于能不能救过来，得看他自己的意志力了。”主治医生走出，对着负责这次行动的警察说道。

　　“那麻烦了。”那名警察对着主治医生说道。

　　“不麻烦，我们医生的眼里，只有病人！哪怕病人是杀人犯也是一样，在我们眼里，都是病人。”主治医生说完，便走进急诊室。

　　时间一分一秒的过去了，当天深夜，0824军事基地中。

　　这时候，来了一份S级文件，警卫员拨打王宸的电话。

　　“叮铃铃！……”手机响了，D市的警察局局长拿起手机，自语道：“终于等到电话了。”

　　说完，他就接了起来，只要接到电话，他就可以根据打电话的人，然后知道王宸的身份。

　　“将军，你在什么地方？”电话一接通，警卫员的声音便传出，毕竟警卫员可不会想到王宸会现在这样子。

　　“将军？”D市警察局局长一愣。

　　“你是什么人？”警卫员听到不是王宸的声音，语气严肃了下来，说道：“如果这个手机是你捡到的，立即待在原地别动，我会让人去取！若是动了，那是你找麻烦。”

　　“不是，我是D市，XX路的警察局局长。”D市的警察局局长开口说道，虽然他还不确定警卫员的身份，但是真金不怕火炼，就算是假的，他也可以找出警卫员。

　　“手机为什么在你这里？”警卫员问道。

　　“这样吧，你还是来局里说吧，毕竟……”D市警察局局长没有说完，但意思警卫员听明白了。

　　“等着。”警卫员说完，挂断了电话，然后和夜狐说了一声，他和夜狐一起坐着直升机，朝着D市赶来。

　　一个小时之后，直升机在D市警察局局前上空漂浮着，一道滑梯扔下，警卫员和夜狐立即下机。

　　D市警察局局长看到直升机，便知道，这真的是部队里的人。

　　“人呢？”警察局下去之后，没有墨迹，直接拿出自己的中校军官证。

　　D市的警察局局长将警卫员和夜狐请进办公室，将事情的经过说了一遍，并将黑铁军刺以及手机还有盒子递给夜狐。

　　“他现在在哪？”夜狐正色问道。

　　“在首都XX医院。”D市警察局局长如实说道。

　　“立即通知首都军区医院去接人！”夜狐对着警卫员说了一句，然后望着手中的黑铁军刺，自语道：“到底发生了什么？什么人可以……让他伤成这样？”

　　警卫员立即通知了首都军区医院，毕竟军区医院的水准更高一些。

　　当即，警卫员和夜狐离开了D市，乘坐着直升机，朝着首都军区医院飞去。

　　同时，首都医院中，那些警察和武警部队还没反应过来呢，一架直升机就漂浮在了医院上空。

　　七八名穿着军装的军医立即拿着担架跑了过来，然后亮出军官证，强行将王宸转移了出去。

　　“等回去之后，立即准备特护病房。”在直升机上，军区医院的医生对着王宸检查了一下，结论和首都医院的主治医生一样。

　　一个半小时之后，警卫员和夜狐抵达了首都军区医院，询问了一下医生情况之后，夜狐没有多说什么，他联系了D市的武警部队，让其帮忙调出所有监控。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨的时候，王宸还是没有醒来。

　　迪拜，八星级皇宫酒店中。

　　一名身高一米七，体格瘦弱，戴着青铜面具的老者走了进来，对着坐在那里的君晏说道：“首领，十八来消息了。”

　　“他怎么不自己来？”君晏望着老者，问道。

　　“十八现在正在俄罗斯我们的一家医院中。”老者说了一句，紧接着说道：“任务失败了，十八没能成功杀掉目标，反而被目标折了一条左臂！由于当时情况突然，左臂没有来得及带走，怕是……没法接上了！”

　　君晏听闻此言，眼神一凌，说道：“他怎么这么不小心？我不是和他说了吗？行动之前，必须查清敌人所有底细，若是没有十足的成功把握，回来换人！”

　　“听十八说，那是一个中步野性，不过却是魔野！”老者开口说道。

　　“魔野？”君晏双眼眯起，点头说道：“十八这是常年玩鹰，被鹰啄了眼啊！”

　　“现在怎么办？”老者问道。

　　“先立即给十八找一条合适的手臂接上。”君晏开口，嘱咐道：“记住，我说的是合适的，你应该知道怎么做！”


第1908章 假死状态

　　“明白。”老者对着君晏说了一句。

　　君晏的意思很简单，凡是合适的，只要找到了，那就砍下那条合适的手臂，给地狱十八接上！

　　“不过首领，这次的任务……由谁来接替十八？”老者对着君晏问道。

　　“你觉得谁合适？”君晏望着老者，轻声问道。

　　“老夫倒是愿意前去，为十八报这断臂之仇。”老者露在青铜面具下的眼神冰冷无比。

　　君晏闻听此言，没有立即回话。

　　“首领放心。”老者点头，说道：“听十八说，王宸的野性是失控了，但现在还不确定王宸是否力竭而亡，天罚杀令已经发出去了，所以无论如何，这个人也必须除掉。”

　　君晏沉默了十几秒钟，开口说道：“十八也算是全面野性中的初步阶段了，那个王宸只是中步魔野，但十八却丢了一条手臂，也就是说……魔野在野性失控之后，可以拥有威胁到全面野性初步阶段的实力！这次你记住，一切小心为上，实在不行，我就亲自出马吧。”

　　“这点儿小事，还无需首领亲自出马，上次‘忧郁的死神’一事，让首领亲自出马，我已经过意不去了。”老者轻声说道。

　　“去吧。”君晏点头，没有再说什么。

　　话语落下，老者离开了这里。

　　……

　　画面回到华夏，中将听到消息之后，立即赶了过来，毕竟他就在首都军区。

　　来到军区医院之后，中将对着夜狐问道：“到底怎么回事？怎么弄成这样的？”

　　夜狐低下头，将事情的经过说了一遍。

　　“谁让他擅自离开的？”中将喝了一声，对着警卫员问道：“还有你，你是干什么用的？警卫员不知道拦着他吗？0824的最高负责人，私自外出，知道这是什么性质吗？”

　　警卫员低下头，沉默不言。

　　夜狐开口说道：“将军，在龙牙的身上发现了一张瑞士银行的黑金卡！之前龙牙和我说过，他会想办法弄一笔钱，然后给牺牲战友们家属打过去！所以我推测，龙牙离开基地应该是为了去拿钱，之后的事情，是在拿钱之后发生的。”

　　中将听到这里，沉默了下来。

　　“还有，这是在现场发现的。”夜狐拿出那张青铜卡片，递给中将。

　　中将看了一眼，面色严肃了下来，说道：“这卡片怎么看着这么眼熟。”

　　“何止眼熟？”夜狐开口，说道：“将军，在近些日子的国际军事网上，先是美国高层被暗杀，之后德国高层被暗杀，他们被暗杀之后，现场都有这么一张青铜卡片，青铜卡片上有一道黑色闪电！”

　　“现在龙牙出事了，现场也有这么一张黑色卡片，不过显然那个人也不好受，留下了一条断臂！初步判定，这应该是一个类似于杀手组织的存在！不过，我查遍了所有资料，都没发现有这么一号杀手组织。”

　　中将点了点头，说道：“继续查，对了，现场打斗痕迹如何？”

　　“从打斗痕迹来看，对方只是一个人，初步推测，龙牙处于下风，最后应该是拼死才将敌人重创的，不过我想不明白，以龙牙现在的实力，到底什么人才能在一对一的情况下将他弄成这样？”夜狐正色说道。

　　“先不说这些了。”中将说完，朝着特护病房前走去。

　　这时候，主治医生刚好从特护病房走了出来，中将对着主治医生问道：“里面的人情况怎么样？”

　　“还需进一步观察，还是做好最坏的打算吧，他失血太多，再加上体力透支太厉害！不过，也不是没有活下来的可能，毕竟他身体底子还是很好的。”主治医生说道。

　　对于中将，主治医生没有必要说谎，毕竟这是军区医院。

　　主治医生说完，便离开了这里，中将让夜狐离开了军区医院，去调查青铜卡片的信息了。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，两天的时间逝去。

　　这两天里，王宸一直没有醒来，中将将消息封锁了，0824军事基地也不知道此事的发生，陈心怡就更别说了，如果让她知道了，那事情肯定会变的麻烦起来。

　　一切都和往常一样，太阳照常升起，任务继续，训练继续。

　　……

　　天罚的那名老者来到了华夏，他的数字是十一，地狱十一！野性全面开启分三阶段，这是一个野性全面开启第二阶段的存在。

　　地狱十一首先对着D市的案发现场检查了一遍，不过由于消息的封锁，他并没有得到太多有用的消息。

　　……

　　此时的王宸，在特护病房里，他的身体是昏迷着的，安安静静的躺在那里。

　　但是他却做了一个梦。

　　梦里，王宸站在一片漆黑的空间里，周围一个人也没有，一道声音也没有，完全是一片死寂。

　　他不断的朝着前方走着，想要找寻那么一丝的光亮，但是他看不到。

　　其实王宸自己也很清楚，这或许不是梦，他也知道，这些黑暗是死亡的世界，如果他走不出去，看不到光亮，或许……他一辈子留在这里！留在这里的结局就是，死亡！真正的死亡！

　　周围漆黑一片，分不清东西南北，就算可以分清东西南北，也看不到那一丝一毫的光亮。

　　王宸盲目的走在路上，找寻着那可能会出现的光明。

　　此时他的思绪很清醒，起码这个他很清醒，而不是躺着的那个他。

　　他很清楚自己的身体情况，也知道自己可能会力竭而亡！这还是他第一次碰到这种情况，哪怕之前的情况再凶险，他也没有进入到这种“假死”状态之中。

　　“混蛋，我还不想这么早死，特别是在这种什么都不知道的情况下，稀里糊涂的死掉！”王宸咬牙自语。

　　他现在的确什么都不知道，只知道天皇寺三个字，但是天皇寺是什么东西，什么性质的组织他不知道！还有那天罚杀令，是什么玩意儿，他也不知道！

　　如果现在死了，那可真是稀里糊涂的成了不明不白的糊涂鬼了！


第1909章 失忆离开

　　漆黑，周围一片漆黑，漫无止境的漆黑。

　　猛然，天旋地转，王宸感觉自己的身体在下沉，无尽的黑暗朝着他笼罩了过来。

　　他想反抗，但却没用。

　　黑暗将他吞噬，一股强烈的窒息感随之传来。

　　与此同时，特护病房中的王宸躺在那里，他的手指轻轻动了动。

　　突然，他坐了起来，睁开双眼，大口大口的呼吸着空气。

　　刚才的窒息感是真的，如果他没有醒来的话，就会死亡！不过好在，他还是醒了过来。

　　特护病房中的护士看到王宸醒来之后，立即跑出病房，通知了主治医生。

　　主治医生立马赶了过来，然后对着王宸进行各种检查。

　　王宸大口的喘着粗气，一句话也没说。

　　这时候，中将、夜狐以及警卫员三人也走了进来，对着主治医生问道：“怎么样？”

　　“就是身体有些虚弱，其他的，倒是没什么大碍了。”主治医生对着中将说了一句，紧接着说道：“他的身体比一般人硬朗，意志力也是一样，如果换成其他人，就算可以醒过来，最少也得需要小半月的时间。”

　　中将点了点头，走到床前，望着王宸问道：“到底怎么回事？”

　　王宸没有回话，还是大口的喘着粗气，他望向中将，轻声问道：“你是谁？我又是谁？我为什么在这里？”

　　“……”话语落下，中将和夜狐齐齐一愣，主治医生也面色惊愕了下来。

　　“医生，这是……失忆了？”夜狐望着主治医生，轻声问道。

　　“不应该啊，脑部没有受伤，怎么可能失忆呢？”主治医生思索着，轻声说道：“不过也不是没有这种可能，体力透支太厉害，然后引发的短暂性失忆。”

　　“多长时间可以恢复？”中将对着主治医生问道。

　　“这个说不好，得需要进一步观察。”主治医生说完，对着中将使了一个眼神，意思是出去说。

　　中将点头，和夜狐以及警卫员一起离开了特护病房，夜狐在离开之前，将黑铁军刺以及盒子放在了病房里。

　　待到中将、夜狐、警卫员以及主治医生离开，护士走了过来，对着王宸说道：“你先躺下休息一下吧。”

　　“好。”王宸点头，没有多说什么。

　　护士准备扶着王宸躺下，但就在她刚刚弯腰的刹那，王宸一记掌刀砍在她的后颈上，护士立即昏倒在了病床上。

　　王宸将手背上的针头拔下，拿起黑铁军刺和盒子，立即离开了特护病房，离开特护病房之后，他又将一名男医生打晕，换上这名男医生的衣服，离开了军区医院。

　　……

　　与此同时，中将、夜狐、警卫员来到了主治医生的办公室里，他们三人坐在那里，主治医生开口说道：“等下午的时候，脑壳专家会过来，然后仔细的检查一遍他的脑部是否受到了伤害，然后做出对应的解决办法。”

　　“尽量在最短的时间里让他恢复记忆。”中将正色说道。

　　“放心吧，这件事情的经过我们也有所耳闻，肯定……”主治医生说着，不等他说完的，一名穿着军装的医生跑了进来，喊道：“不好了，特护病房里的那名少将不见了，护手和一名医生被打晕，那名医生的衣服也不见了！”

　　“什么！”话语落下，中将以及夜狐脸色齐变，立即跑出办公室，来到了特护病房。

　　“去查监控！”中将对着夜狐喝道。

　　现在的王宸是失忆状态，但是战斗本能还在，中将认为王宸肯定是不知道自己的身份，胡思乱想，然后生出了逃走的打算。

　　夜狐立即去检查军区医院的监控，几分钟后他回来了，正色说道：“没有，龙牙应该是走的监控死角！”

　　“混蛋，立即派人去找，一定要找到他！”中将下令。

　　“是！”夜狐应了一声，立即去办了。

　　……

　　此时，王宸混在一辆军区医院的物资车底下，离开了军区医院。

　　在物资车即将驶入首都郊区的时候，王宸从车底滚出，滚到了一个浅沟里，待到物资车走远，他朝着前方的郊区走去。

　　此时他眼神凌厉，丝毫没有失忆的样子。

　　是的，他根本就没失忆，他假装失忆是为了不想将0824以及军区牵扯进来！在没有弄清楚黑色闪电背后是什么人的情况下，王宸只能将所有的危险都揽在自己身上！毕竟青铜卡片所代表的黑色闪电，已经成功刺杀两个国家的高层了。

　　所以，王宸只能假装失忆，这样一来，他就有着借口给自己放一个“长假”，然后利用这个“长假”期间，找出黑色闪电背后的人以及那什么天皇寺。

　　“恩……”走着走着，王宸半蹲了下来，他的体力还没有恢复，因为失血过多，他的脸色无比的苍白。

　　使劲甩了甩脑袋，王宸咬着牙，继续朝着前方走去。

　　半路上，他碰到了一辆计程车，拦了下来。

　　“去哪儿啊？”计程车司机对着王宸问道。

　　“S市。”王宸开口。

　　“啊？”计程车司机一愣，说道：“哥们，这里是首都，你要去S市？这活我接不了，我还得回家看孩子老婆呢。”

　　“一万，接不接！”王宸脸色苍白，嘴唇发干。

　　“不是，这主要是……”计程车司机呆滞了一下，但不等他说完的，王宸打断道：“两万！如果你不干，我找其他人。”

　　“干，干了！”计程车司机听到两万之后，立即笑着说道：“哥们要去S市什么地方？”

　　“先到S市再说。”王宸说完，便靠在那里，紧接着说道：“路过超市的时候，我给你钱，你下去买些吃的。”

　　“好嘞。”计程车司机点头，应了一声。

　　此时的王宸，只能打计程车，而且必须得立即离开首都，否则……以中将和夜狐的能力，会很快就找到他的！

　　飞机是不能坐，客车也是一样，计程车最为安全。

　　计程车来到超市之后，王宸摸了摸口袋，拿出几百块钱，递给计程车司机。

　　这钱包是那个医生的。


第1910章 百米阳光

　　计程车司机在超市买了几只烧鸡和水，给王宸带了回来。

　　计程车朝着前方驶去，王宸坐在后车座，大口的吃着烧鸡，他已经两天没吃饭了，所以此时饥不择食。

　　“不是哥们，你这……几天没吃饭了啊？”计程车司机从后视镜中看到王宸的样子，轻声问道。

　　“刚做了一个大手术，忙了一天。”王宸开口说道。

　　“哦，原来是这样。”计程车司机点头，问道：“哥们你这次是去S市做手术吗？”

　　“对。”王宸顺口敷衍。

　　“这手术价格肯定不低吧？不然你怎么可能花这么多钱！不过我不明白了，哥们你为啥不坐飞机呢？”计程车司机不解的问道。

　　“手术太突然了，机票已经没了。”王宸开口。

　　“客车也是一样啊。”计程车司机紧接着说道。

　　“你是不想赚这钱？”王宸有些不耐烦了。

　　“不是，我这不是好奇嘛。”计程车司机笑着说道。

　　“开你的车，不该问的别问。”王宸说完，大口的吃着烧鸡，然后拧开矿泉水，大口喝着。

　　……

　　与此同时，首都立即对着各大机场、各大汽车站以及火车站、酒店等地进行了地毯式搜索，但他们都没有找到什么。

　　“龙牙不会是藏起来了吧？”夜狐对着中将说道，如果王宸藏起来的话，那还真不好找。

　　“他那张瑞士银行的黑金卡带了吗？”中将对着夜狐问道。

　　“没有，在我这里，我只是把他的黑铁军刺和盒子放在了病房里，黑铁军刺和盒子都被他带走了。”夜狐如实说道。

　　“必须得立即找到他，他失忆是一个原因，但还不是最重要的，最重要的是现在青铜卡片背后的势力要杀他，如果他乱跑的话，目标太大！”中将正色说道。

　　“我向上面申请一下，加大力度。”夜狐说了一句，便离开了这里。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，从上午九点钟，一直到晚上七点钟，计程车终于驶进了S市。

　　“手机给我用一下。”王宸对着计程车司机说了一句。

　　“干嘛？”计程车司机皱眉。

　　“我出来的太急，手机忘记带了，现在才发现。”王宸开口说道。

　　“好吧。”计程车司机没有多想，将手机解锁，然后递给王宸。

　　王宸拨下一个号码，这个号码是林梦儿的号码，只要林梦儿没有换号码，那么以王宸的记忆力，定然不会忘记。

　　至于他为什么不回阎主那里？很简单，在事情还没搞清楚之前，他不想把任何人牵扯进来！上次的敌人太强了，野性全开！这还是自那个东瀛和尚之后，王宸再次碰到的神秘势力高手！所以他不想将阎主以及天狐等人牵扯进来，毕竟他们都奢望平静的生活。

　　说实话，王宸不是一个为别人着想的人，但是家人不同。

　　就好比响尾蛇和毒蜂，响尾蛇明知必死，却依然通知了毒蜂离开！这换在王宸身上也是一样，他宁愿把事情全压在自己身上，也不愿意牵扯阎主等人。

　　阎主他们已经打了小半辈子了，是时候好好休息一下了。

　　“叮铃铃！……”电话接通了，响了三声之后，接了起来。

　　“喂。”手机中传出林梦儿的声音。

　　“这个号码不是我的，所以不用存，你在S市什么地方？”王宸开口，直入主题。

　　他自己的身体状况他自己清楚，他现在身体很虚弱，必须得先把身体养好才行，而林梦儿是医生，她那里也安全、保密，最合适不过了。

　　林梦儿在听到王宸声音的时候，黛眉微皱了一下，说道：“XX路，玫瑰花苑，三栋，一单元，802。”

　　“准备两万块钱，在小区门口等我。”王宸轻声说道。

　　“好。”林梦儿没有问理由。

　　王宸挂断电话，将手机里的林梦儿号码删除，把手机还给计程车司机，说道：“XX路，玫瑰花苑。”

　　“好嘞。”计程车司机打开GPS，朝着玫瑰花苑小区驶去。

　　半个小时之后，计程车停在了玫瑰花苑小区前，林梦儿穿着一身黑色的阿迪运动装站在那里，她手中拿着一个黑袋，黑袋中是两叠刚取出来的百元大钞。

　　王宸打开车门，林梦儿望了过来，朝着计程车走来，将黑袋递给王宸。

　　王宸接过，扔给计程车司机，说道：“还数数吗？”

　　“不用了。”计程车司机笑着说道。

　　王宸下车，和林梦儿一起朝着小区内走去。

　　路上，林梦儿一言不发，王宸开口说道：“你就不问问我用钱干什么？”

　　“随便你，反正我又不用钱。”林梦儿轻声说道。

　　王宸笑了笑，没有言语，在如今的社会里，一句话开口要钱，然后连理由都不问，就给你的人，只有两种人，一种是兄弟，另一种就是红颜！当然，父母也会给，不过父母肯定会问理由的，毕竟关心。

　　“你看上去气色不是很好。”林梦儿不愧是中医出身，一眼就看出了王宸身体的虚弱。

　　“这件事情待会儿再说。”王宸点头，说道。

　　“你从首都那边过来的？”林梦儿问道。

　　“对。”王宸点头。

　　“那我们得换地方。”林梦儿说完，紧接着说道：“虽然我不知道你为什么来我这里，但既然来了，应该不想让任何人知道你来了这里！计程车目标太大，而且是一路来到这里的，如果暴露了的话，会被直接锁定这里。”

　　“你还有其他地方？”王宸微愣。

　　“这里的房子还有两天到期，东西我已经都搬到另一个地方了。”林梦儿说道。

　　“那好吧。”王宸点头。

　　两人朝着前方走去，没有上楼，林梦儿打开车锁，是一辆白色的奥迪A4L。

　　上车之后，林梦儿开车，离开了玫瑰花苑，朝着她另一个住处，百米阳光小区驶去。

　　车停下，王宸和林梦儿下车，这里是别墅小区，林梦儿的是一栋小型别墅，两百余平，用她自己的话来说，就是她自己一个人不用住太大的，不然打扫起来太累。


第1911章 身体恢复

　　进入别墅之后，房间是中式复古的装修风格。

　　“你吃饭了吗？”林梦儿对着王宸问了一句。

　　“路上吃了一些。”王宸开口说道。

　　“那就是没吃了。”林梦儿说了一句，朝着厨房走去。

　　十五分钟之后，她端着两个炒菜走了出来，将菜放在餐桌上，又去厨房做了一个汤，端了过来。

　　“时间可以改变一切。”王宸望着桌面上色香味俱全的炒菜和西红柿鸡蛋汤，轻声说了一句。

　　第一次见林梦儿的时候，林梦儿根本就不会做饭。

　　“我去盛米饭。”林梦儿说完，朝着厨房走去，她端着两碗米饭走了出来，放在餐桌上。

　　王宸没有客气，拿起筷子吃了起来。

　　“还合口吗？”林梦儿望着王宸，莞尔一笑，轻声问道。

　　“恩，好吃。”王宸点头，大口的吃着。

　　“那就多吃一些。”林梦儿说完，紧接着说道：“吃完饭之后，把衣服脱下来，我给你看看伤口，你现在身体很虚弱。”

　　“好。”王宸应了一声。

　　时间一分一秒的过去了，十几分钟之后，王宸和林梦儿吃完，林梦儿将餐桌上的碗筷收拾了一下，说道：“走吧，去侧卧。”

　　王宸没有言语，起身朝着侧卧方向走去。

　　进入侧卧之后，王宸脱下衣服，只剩一条裤衩。

　　“能告诉我这些伤口怎么弄的吗？”林梦儿黛眉轻皱，她可以看得出，这绝对是生死战留下的，对方肯定是对着致命部位下手，但却被王宸躲开，所以才刺在了不知命的部位上。

　　“一个连我也不知道的敌人。”王宸如实说道。

　　“得需要把淤血放出来，这些有助于你的恢复，然后再静养几日，好好补补就可以了。”林梦儿说完，离开房间，回来之后她手里拿着银针包。

　　“不会所有的伤口都用这个吧？”王宸面色有些尴尬，毕竟大腿上的伤口有些接近私密部位。

　　“又不是没看过。”林梦儿白了王宸一眼，拿着银针包走了过来，说道：“躺下别动。”

　　“……”王宸没有再说什么，躺了下来。

　　林梦儿把银针刺入王宸身体的伤口旁，轻轻的转动着，然后拔出，一滴滴的黑血从银针刺入的小孔中冒出。

　　林梦儿拿起事先准备好的消毒毛巾，轻轻的擦了擦。

　　不得不说，凡是医生，都是特别有耐心才能做的职业，林梦儿一直忙活了两个半小时，额头都布满了汗珠，才将王宸身体的淤血给排了出来。

　　“你身体这么下去不行，现在年轻是看不出什么，但是以后上了年纪，旧疾一发，就不可收拾。”林梦儿收起银针，望着王宸，面色严肃地说道。

　　“以后的事情，以后再说。”王宸轻声回应了一句。

　　他知道，军人，特别是在战争一线上的军人，老了身体都会有暗疾，比如他爷爷，就是因为暗疾复发，才老去的！王宸身上的暗疾也有很多，毕竟他经历了太多次的大型战争，身体上几乎都是大大小小的伤口。

　　林梦儿听着王宸对自己身体如此不负责任的话，无奈的摇了摇头，拿着银针离开了房间。

　　王宸起身，穿上衣服，跟了过去。

　　只见林梦儿在熬着中药，中药里面有不知名的药材，还有很多乱七八糟，叫不上名的虫子。

　　几分钟后，林梦儿将药汤倒在碗里，端着碗递给王宸，说道：“喝了它。”

　　王宸拿起药碗，一口气喝光，味道很苦，但良药苦口的道理，他还是明白的。

　　“我大概需要多久能恢复身体？”王宸将药碗递给林梦儿，面色严肃的问道。

　　“少则三天，多则一星期。”林梦儿将药碗放在一旁，紧接着说道：“我说是彻底恢复，当然，这只是保守估计，你身体里的暗疾太多了，趁着它们还没萌生，我想把它们扼杀在摇篮中，直接不给它们萌生的机会。”

　　“这个不急吧？现在只需要把乏力给解决就可以了，毕竟……敌人不知道什么就会上门！这次的敌人比我想象的要厉害的多。”王宸面色严肃地说道。

　　“你身体虚弱解决也需要三天，解决那些暗疾只不过是我多忙活一些而已。”林梦儿没有过多的说什么，她朝着主卧走去，说道：“时间不早了，你早些休息。”

　　待到林梦儿进入主卧，王宸进入侧卧，躺在床上休息了起来。

　　时间一分一秒的过去了，三天的时间眨眼而逝。

　　这三天里，夜狐和中将对着整个首都翻了一个遍，但都没有找到王宸的痕迹，最后他们推测，王宸可能已经离开了首都，他们对着火车站、机场、车站进行了检查，排除了这三个地方。

　　排除这三个地方之后，那目标就太大了，计程车也好，私家车也罢，货车也是一样。

　　每天进出首都的车这么多，该怎么查？不过就算工作量巨大，但夜狐和中将也没有放弃，开始了全面的检查，这三天内出入首都的车辆都被他们找了出来，然后进行挨个询问。

　　同时，这三天里，王宸安心的当着一个病人，配合着林梦儿的治疗。

　　而地狱十一，也在不断的查找着王宸的线索。

　　“感觉怎么样了？”林梦儿亲眼盯着王宸喝完最后一碗药，轻声问道。

　　王宸起身，活动了一下身体，一拳对着前方打出，传出一道破空声，他嘴角勾起一抹轻笑，说道：“感觉比以前更有力了，身体都仿佛轻了好几倍。”

　　“你之前的暗疾对你身体多多少少有着影响。”林梦儿听到王宸的话，舒心的笑了笑，说道：“不过虽然我不知道你是怎样身体透支的，但是千万别再有第二次了，不然的话……你可能再也醒不过来。”

　　“放心吧，不会了。”王宸点头，眼神中闪过一道冷芒，自信地说道：“从现在开始，没有人再能把我逼入那种绝境！”

　　“恩。”林梦儿轻应了一声，问道：“你知道我最喜欢你哪点儿吗？”

　　“哪点儿？”王宸反问道。


第1912章 所向披靡

　　“过度盲目的自信，以及该怂的时候绝对不装X，该装X的时候，绝对不怂。”林梦儿笑着说了一句，王宸有些无语，这是夸他还是骂他？

　　“当然了，虽然有些过度盲目，但起码自信的男人，都是最帅的。”林梦儿紧接着说道。

　　王宸闻听此言，笑了起来。

　　“走吧，我请你去外面吃饭，也算是庆祝你身体恢复。”林梦儿说完，便准备朝着主卧走去，拿包。

　　但就在这时候，门铃声响了。

　　林梦儿停下脚步，准备去开门，王宸一把拉住她，然后朝着窗户方向走去。

　　对着别墅大门外方向看了一眼，是一名快递员打扮的人，不过这人捂的很严实，只可以看到这人一米七的身高，体格很瘦弱。

　　“你有快递？”王宸对着林梦儿问道。

　　“前天的时候买的，给你买的衣服。”林梦儿轻声说道。

　　毕竟王宸穿着之前那医生的衣服，林梦儿本来是打算去商场买的，但是王宸怕她出去有危险，就没让她离开，所以她只能网上买了。

　　“滴滴。”王宸按下门锁，别墅大门打开。

　　现在都是高科技了，别墅大门在别墅内也可以控制，只要按下按钮，别墅门的电子锁就会打开。

　　快递员走了进来，来到房门外，喊道：“你好，送快递的。”

　　王宸示意林梦儿后退，他朝着房门走去，然后打开房门。

　　房门打开之后的刹那，不等王宸看清快递员的，快递员将手中的包裹扔在地上，手中出现一把匕首，匕首朝着王宸眉心刺来。

　　敌人！

　　是的，而且是和上一次的敌人一模一样的敌人，在出招之前，他就和普通人一模一样，但是出招之后，杀气腾腾！

　　“嗡！……”王宸瞬间开启野性，避开了快递员的攻击，然后立即和快递员拉开距离。

　　快递员不急不忙的走进房间，将房门关上，然后撕下伪装，露出了他那老人的身躯，以及戴着青铜面具的脸庞，青铜面具上有一道黑色闪电。

　　“果然！”王宸面色严肃了下来，盯着老者。

　　这个老者不是别人，正是地狱十一，他此时开口，说道：“的确是魔野，之前我只不过是用了五分之一实力的速度，但却被你躲过去了！不过我很好奇，你是怎么在野性失控之下，活下来的？”

　　说完，地狱十八对着房间内嗅了嗅，紧接着说道：“好大的一股中药味。”

　　“你我无冤无仇，何必苦苦相逼？”王宸望着地狱十一，冷声喝道，同时他示意林梦儿躲到一旁，以免待会儿交战起来，受到牵连。

　　“废了我们的人一条手臂，这叫无冤无仇？”地狱十一轻声说道。

　　“那我也是被逼的，他要杀我，我只能反击！”王宸喝道。

　　“你是需要一个杀你的理由吗？”地狱十一问了一句，不等王宸回话，开口说道：“那就给你一个理由，天罚杀令之下，没人可以活着，除了……死人！在天罚杀令对你下达的那一天，你就注定是一个死人！”

　　“我只知道，杀人者人恒杀之！你既然想杀我，那么……也就是说，你应该做好了死在我手上的准备！”王宸眼神冷冽了下来，眸中血芒闪烁。

　　“你的本事我已经了解清楚了，十八败在你手里，只不过是你运气好，碰巧野性失控！不过你碰到我，就算你野性失控，你也免不了死亡！因为，你根本就不知道你我之间的差距！”地狱十一冷笑，拿出一张青铜卡片，扔给王宸。

　　王宸接住，面色如常。

　　“放心，我不会让你有任何的痛苦！”地狱十一说完，直接开启全面野性。

　　这次他没有任何的保留，身体宛若奔雷一般，瞬间出现在王宸身前，野性对着王宸压制了过来，手中的匕首直刺王宸心脏。

　　“嘭！……”一声闷响，地狱十一持着匕首的手掌被王宸一把抓住。

　　地狱十一瞳孔一缩，满脸震惊的望着王宸，自语道：“这不可能，你怎么可能……看得清我的速度！”

　　王宸眼神冰冷，眼眸中的血色更加浓郁了，说道：“如果是几天前，由你来杀我，或许我真的已经死了，可惜……你晚来了好几天！”

　　“魔野……全启？”地狱十一脸色难看了下来，因为他发现……自己察觉不到王宸的气场了，此时的王宸就宛如一个普通人一样，身上没有任何的气场，但是眼神中却夹杂了无尽的杀意，宛若地狱修罗一般。

　　“托你们的福！”王宸冷笑。

　　林梦儿望着王宸的背影，黛眉轻皱着，此时的王宸就宛如一个帝王一般，身上的气场虽然不大，但是却有一种披靡天下的错觉。

　　地狱十一只是望着王宸的眼睛，就感觉仿佛看到了无尽的尸骨。

　　魔野，在华夏五千多年以来，也不过一掌之数的人开启！其中被世人知晓名字的人有一个，那就是……杀神白起！

　　是的，现在王宸已经开启了魔野的最后一步，野性已经全面开启，不过却只是全面开启的初步阶段，但是以魔野而言，初步阶段……足以秒杀普通野性的中步阶段！

　　地狱十一面对王宸，完全就和一个小孩子一般。

　　“告诉我，你们是什么组织，还有，天皇寺又是什么组织！”王宸眸中血芒大盛，对着地狱十一喝道。

　　地狱十一瞳孔一缩，他不想说，但是却发现……自己的身体在颤抖，灵魂也在颤抖！

　　是的，他的野性面对魔野，被彻底的压制了！一股无尽的恐惧在他的心中生出，他不想回答王宸的问题，也不怕死，但是……他的大脑竟然不听自己的命令！

　　“天罚……是东方目前最古老的杀手组织，起源于华夏，五胡乱华时代，目前总计十八人！天皇寺，是东瀛的老旧势力，类似于华夏的五大家……”地狱十一开口，一句句的说着。

　　说完之后，地狱十一脸色一变，咬牙喝道：“混蛋，这到底怎么回事！”


第1913章 君晏现身

　　天罚是最古老的杀手组织，而能成为天罚里的人，必然都不是怕死的人，也都做好了随时牺牲，且不会暴露他们的准备。

　　地狱十一不怕死，更不怕什么酷刑，但是……他的大脑竟然不经过思考，就把王宸问的问题全部说了出来！

　　“混蛋！”地狱十一大喝，右手中出现一把匕首，朝着王宸刺来。

　　王宸松开地狱十一的左手手腕，轻而易举的避开，使的地狱十一攻击落空。

　　不等地狱十一继续攻击的，他便感到一阵劲风传来。

　　王宸一拳打在地狱十一的脸上，直接将地狱十一给打飞三米，狠狠摔在地板上，发出一声闷响。

　　野性全启的第二阶段，面对魔野全启的第一阶段，完全没有任何的反击之力！毕竟在中步魔野的时候，王宸就可以和野性的第一阶段有一战之力了！现在魔野全面开启，虽然只是第一阶段，但是中步和全启之间的差距，可是鸿沟一般的差距！

　　用一句话来说最合适不过，那就是……一步天堂，一步地狱！

　　“看来，你还不知道你我之间的差距。”王宸原封不动的将地狱十一先前的话还给了他，然后一脚踩在地狱十一的胸口上，直接将其肋骨踩断，紧接着说道：“你想杀我，那就做好被我杀掉的准备。”

　　话语落下，王宸掏出腰后的黑铁军刺，眼神冰冷的望着地狱十一，然后猛然挥下。

　　但就在这时候，一把青铜匕首猛然刺穿房门，直逼王宸而来。

　　王宸脸色一变，立即后撤，因为他知道，如果自己刺下去，是可以杀掉地狱十一，但是自己也会被那把青铜匕首刺穿脑袋！

　　“咔！……”青铜匕首刺在地狱十一身旁，房门随之打开，一名身高一米八八，体格中等，戴着青铜面具的青年走了进来。

　　“首领……”地狱十一看到青年之后，愣了一下。

　　首领怎么会出现在这里？

　　青年不是别人，正是君晏，他一步步的走了进来，随手将门关上，走到地狱十一身边，他捡起地面上的青铜匕首。

　　天罚的暗杀，从来没有失败过，地狱十八失败之后，虽然地狱十一来了，但君晏还是不放心，他不准许天罚在同一个人身上失败两次，所以他悄然跟了过来！但正是因为他跟了过来，所以……王宸没能杀掉地狱十一。

　　“哎呀呀，魔野全启第一阶段，这已经多少年没出现过了。”君晏坐在一旁，望着王宸，把玩着青铜匕首。

　　“你就是天罚的首领？”王宸望着君晏，问道。

　　“是。”君晏点头。

　　“王宸，他身上有毒，别离他太近！”林梦儿对着王宸喝道。

　　话语落下，王宸立即后撤，撤到了林梦儿身前。

　　“行家啊。”君晏听到林梦儿的话，青铜面具下发出笑声，说道：“我的毒，还是第一次有人发现呢，哪怕之前杀‘忧郁的死神’时，他也没有发现，直到死，才发觉。”

　　“‘忧郁的死神’是你杀的！”王宸望着君晏，握紧黑铁军刺。

　　“我这人从不喜欢浪费时间和体力，所以能用最简单方式解决的，我不会亲自动手！本以为用毒就可以将你解决掉了，却想不到……还得我亲自出马。”君晏说完，起身，望着王宸，紧接着说道：“来吧，让我见识一下所谓的魔野。”

　　王宸眼神忌惮的望着君晏，没有立即动手。

　　“放心，毒我已经收起来了，你可以放心的攻过来。”君晏仿佛知道王宸在忌惮什么，开口说道。

　　王宸双眼眯起，眸中血芒闪烁，握紧黑铁军刺，准备前攻。

　　“等等。”这时候，君晏不知道想到了什么，望着王宸问道：“之前一直有一件事情好奇，既然碰面了，那就当面询问你一下吧。”

　　“什么？”王宸冷声喝道。

　　“你叫王宸，是五大家的人？”君晏对着王宸问道。

　　“和你有关系吗？”王宸说道。

　　“是，还是不是！”君晏把玩着青铜匕首。

　　“是。”王宸应道。

　　“王家的人，堕落到去当兵了？”君晏笑了起来，他笑的很大声，肆无忌惮。

　　“什么意思。”王宸问道。

　　“罢了，看在齐灵儿的面子上，我就不动你了。”君晏说完，蹲下，检查了一下地狱十一的伤势。

　　“你和齐灵儿认识？”王宸望着君晏，问道。

　　“不认识，我只是看在她没多少时间活头了，可怜一下她罢了！等她死了之后，估计天皇寺以及其他国势力就会秘密潜入华夏，没有了齐家的五大家，着实危险的很！虽然我对五大家没什么好印象，但终究也是华夏人，留着你的性命，或许以后，多少有些用处！”君晏说道。

　　“你这话又是什么意思？”王宸皱眉。

　　“自己领会吧。”君晏收起青铜匕首，对着地狱十一问道：“自己能走吧？”

　　“可以。”地狱十一起身，脸色苍白地说道。

　　“走。”君晏说完，朝着别墅外走去，地狱十一立即跟上。

　　王宸没有追过去，更没有拦下，因为他可以感觉到，君晏比地狱十一强了不是一点儿两点儿！正如林梦儿所言，王宸就这点儿好，该怂的时候绝对不装X，该装X的时候绝对不怂！

　　虽然他很想杀掉地狱十一，但是君晏的出现，让王宸没有把握！更重要的是，君晏说的那些话，让他很是……不解。

　　君晏和地狱十一离开别墅之后，上了一辆奔驰车。

　　“没想到，他竟然真的是王家的人。”车上，地狱十一轻声说道。

　　君晏没有回话，地狱十一继续说道：“首领，任务就这么结束？”

　　“恩。”君晏点头。

　　“那天皇寺那边……”地狱十一开口。

　　“东西不用还给他们，十八的一条手臂，和你的肋骨，难道还不值那些东西吗？”君晏开口，说道：“如果他们有什么异议的话，直接让他们来找我！”

　　“明白了。”地狱十一点头，没有再说什么。

　　“别说话了，马上去医院。”君晏说道。


第1914章 东瀛机票

　　待到君晏和地狱十一离开，别墅内，王宸眸中血芒消失，将黑铁军刺放在桌面上，然后坐了下来。

　　林梦儿没有说什么，更没有问什么。

　　“我得离开这里了。”王宸望着林梦儿，面色严肃地说道：“既然天罚的人能找到这里，那么不出多长时间，我的人也会找到这里，我现在还不能被他们找到。”

　　王宸知道夜狐的能力，说不定此时，夜狐和中将已经找到线索，在来的路上了。

　　“那到时候我怎么说？”林梦儿问道。

　　“实话实说。”王宸说了一句，他清楚，说假话的话，夜狐和中将会瞬间发觉，那样的话更不合适，还不如实话实说。

　　至于为何不让林梦儿换地方，那是因为……天罚既然已经离开了，就说明他们已经彻底放弃了对王宸的杀令，王宸都放弃了，难不成他们还会为难一个女人？这根本不现实。

　　身为东方最古老的杀手组织，天罚也有着他们自己的骄傲和原则。

　　……

　　与此同时，首都。

　　之前拉着王宸来S市的计程车司机将车停下，来到面馆，准备喝面。

　　“老板，加上五块肉，大碗。”自从上次赚了两万块钱之后，计程车司机没有乱花，不过吃饭的时候吃的稍微宽裕了一些。

　　“好嘞。”面馆的老板应了一声。

　　不一会儿的功夫，面上来了，肉也拿上来了。

　　计程车司机准备吃面，但不等他动筷子的，两名穿着便衣的大汉便将他架起，然后亮出军官证，说道：“不好意思，有件事情需要你配合一下。”

　　“我……我没犯法啊！”计程车司机看到这阵面，顿时脸色苍白。

　　“没说你犯法。”一名大汉直接拉着计程车司机离开了面馆，将其带到了外面的吉普车上。

　　吉普车上，中将和夜狐都坐在后车座，计程车司机被放在副驾驶上。

　　计程车司机的脸色苍白着，一句话也不敢说。

　　“这个人你拉过对吧？”中将对着夜狐使了一个眼神，夜狐拿出王宸的照片，递给计程车司机。

　　“拉过，拉过。”计程车司机点头，紧接着摇头，解释道：“不过我和他不认识啊，如果他做了什么犯法、卖国的事情，和我无关啊！”

　　军队都找上门来了，那肯定不是一般的犯法事情了。

　　“你把他送哪里了！”夜狐对着计程车司机问道。

　　“S市，玫瑰花苑，对，就是玫瑰花苑！”计程车司机立即说道。

　　“好了，没你事了。”夜狐示意计程车司机下车，计程车司机愣了一下，这就完了？不过他没有再说什么，立即下车了。

　　“通知直升机，S市。”中将开口说了一句。

　　之前那两名大汉上车，将车发动，朝着首都军区驶去。

　　来到首都军区之后，中将和夜狐上了直升机，直升机朝着S市的方向飞去。

　　一个半小时之后，直升机在S市降落，那里已经有专车在等着他们了，中将和夜狐上车，立即来到了玫瑰花苑。

　　查看了一下监控，夜狐和中将锁定了林梦儿，然后询问玫瑰花苑的负责人，负责人说林梦儿的房子已经到期了，不过有着记录，所以林梦儿的信息被夜狐查了出来。

　　“将军，在百米阳光别墅小区。”用了不到十分钟的时间，夜狐便动用各种军方关系查出了林梦儿的住处。

　　“走。”中将没有废话，直接上车。

　　半个小时之后，吉普车停在了百米阳光小区，夜狐和中将直接朝着林梦儿的别墅赶来。

　　“滴滴！……”林梦儿听到门铃声，在窗户外看了一眼，然后打开了密码门。

　　别墅门打开，中将和夜狐来到了房门前，看到房门上的缺口时，两人齐齐皱了皱眉，他们可以看出，这是匕首造成的缺口！但这可是防盗门加红门木，解释的很，能用匕首贯穿，这得多大的力道？

　　进入房间，夜狐看到了地板上的匕首刺印，显然匕首是穿透了门，然后刺在了地板上。

　　“姑娘你好，我们……”夜狐开口，不等他说完的，林梦儿打断，道：“我知道你们为了什么来的，王宸对吗？”

　　“对。”夜狐点头。

　　“他来过这里，但现在已经走了。”林梦儿如实说了一句，紧接着说道：“还有，他没有失忆，事情发展到现在地步，已经没有隐瞒的必要了，但你们还是不要找他的好，就权当他失忆，这样对于以后来说，也是一个推脱的借口。”

　　“他的身体……”夜狐开口，不等他说完，林梦儿又打断，道：“已经恢复了。”

　　“反将了我们一军啊。”中将笑了笑，说道：“这家伙早知道我们会来这里，已经提前都安排好了。”

　　林梦儿莞尔一笑，没有多说什么。

　　“麻烦了姑娘。”中将对着林梦儿说了一句，拍了拍夜狐的肩膀，两人离开了别墅。

　　吉普车上，夜狐对着中将问道：“将军，还找吗？”

　　“不用了，他既然自己有着打算，那就让他自己安排吧！虽然不知道他想干什么，不过他也不是以前的他了！不告诉我们，应该是怕我们受到牵连。”中将说道。

　　“0824那边怎么说？”夜狐问道。

　　“就说受伤了，已经找到了，在养伤。”中将开口，紧接着说道：“至于这受伤时间，那就看他什么时候回来了，反正受伤可大可小，你自己掂量着说就是了。”

　　“好。”夜狐点头，应了一句。

　　“不过我在考虑，要不要将这件事情告诉他父亲。”中将思索了起来，轻声说道。

　　“一切听将军的安排。”夜狐说道。

　　“算了，相信他一次吧。”中将深吸了一口气，正色说道。

　　……

　　与此同时，S市的国际机场里，一名四十余岁模样的人，提着一个手提箱。

　　“来一张今天东瀛东京的机票。”四十余岁的中年人开口说了一句。

　　“好的先生，您稍等。”售票员职业微笑道。

　　这个四十余人的中年人不是别人，正是戴着人皮面具的王宸。


第1915章 西北李家

　　他离开林梦儿那里之后，立即托诸葛无我弄了一份人皮面具和这面具相貌的信息和身份，然后来到了机场。

　　是的，他要去东瀛。

　　亲自去会会这天皇寺！

　　“先生，您的机票。”售票员将机票递给王宸，王宸瞥了一眼，是下午三点钟的。

　　他朝着候机舱的方向走去。

　　但就在这时，一名身高一米八五，体格健硕，相貌清秀，戴着墨镜的青年挡住了王宸的去路。

　　“朋友，你这是何意？”王宸望着青年，轻声问道。

　　“别去天皇寺，一个人，不是他们对手。”青年压低了声音，对着王宸说道。

　　“你是什么人！”王宸皱了皱眉头，望着青年。

　　这个青年绝对不是普通人，而且肯定不一般，否则……他怎么可能知道王宸要去天皇寺？

　　“李破虏。”青年对着王宸伸出手掌，说道：“我们应该是一类人，虽然有着不一样的诅咒，我们的先辈并肩作战了近五千余年，于公于私，我都应该拦下你，不然……你只是去送死而已！”

　　“西北李家？”王宸轻声问道。

　　“是。”李破虏点头，紧接着说道：“天罚的其他人暗杀你之前，我们还不知道，但是天罚首领来的时候，我们都注意到了，所以发现了你！然后也知晓了一些因果，虽然不知道天皇寺为何要杀你，但他们应该还不知道你的身份！”

　　“否则的话，他们应该不会笨到让天罚来杀你，而且天罚也不会笨到和五大家的人为敌！”

　　“这里不是说话的地方。”王宸说完，朝着前方走去，李破虏立即跟上。

　　两人来到了机场外的咖啡厅，找了一个包厢，坐了下来。

　　“你刚才说天罚不会和五大家为敌，难道是说天罚这个组织畏惧五大家？”王宸问道。

　　“畏惧谈不上，不过他们和五大家有些渊源。”李破虏说到这里，喝了一口咖啡，紧接着说道：“准确的来说，曾经也并肩作战过！”

　　“此话何解？”王宸问道。

　　“五胡乱华时代的时候，天罚还不叫天罚，他们是当时皇室正统的暗杀组织，专门进行暗杀各种反对皇室的人！不过由于五胡乱华年代开启，中原惨不忍睹，五大家也在五胡手上吃了不少亏。”

　　“最后的时候，天罚和五大家联手，才将事情平息！不过那时候，天罚几乎全军覆没，那一战可谓是自商周时期以后，最为凄惨的一战！”

　　说到这里，李破虏叹气，紧接着说道：“怎么说呢，天罚对五大家没什么好感，但是也不至于存在敌意，只要五大家不主动招惹他们，他们肯定不会主动招惹五大家，算是井水不犯河水！所以说，如果天罚知道你是王家的人，这个任务他们肯定不会接！这也就是他们在知道你是王家人之后，立即放弃任务的原因了！”

　　“天罚杀令，一般情况下是绝对不会撤回的，但是这一次……却撤了回去，不为别的，只为祖辈时期，曾经的并肩作战，双方都会华夏流过血。”

　　王宸闻听此言，对着李破虏问道：“你在李家什么地位？”

　　“当代当家人。”李破虏笑了笑，说道：“你应该知道我们李家的诅咒吧？毕竟你和齐灵儿见过面。”

　　“知道。”王宸点头。

　　“我们李家和你们四家不同，由于我们一旦婚配，也就是现在话里的‘啪啪啪’的时候，力量会在一夜之间消失！我的父亲早在二十多年前就成了普通人了，李家也有很多一生没有婚配的，不是为了别的，只是为了防备西方的十字会以及东瀛的天皇寺，还有印度的蛇王庙。”

　　“我们李家的力量，几乎是成年的时候，无论你锻炼不锻炼，都会达到巅峰状态，也就是目前野性的实力巅峰全启！当然，这只针对于家主传承者！其他人，达不到这种程度。”

　　“老天给了我们天生优越于其他人的力量，但是却也给我们开了一个更大的玩笑，只要你啪啪啪，哪怕是梦里遗精，力量也会在瞬间消失！”

　　“说来也是无奈，人谁没有七情六欲？李家的不少人，都是因为梦遗，一夜之间变成了普通人。”李破虏说到这里，无奈的叹气。

　　王宸听完，轻声说道：“是啊，的确挺无奈的，其他几家的诅咒我也听说了。”

　　“你们王家也是一样，一生都不会逃过战争，仔细想想，也是够无奈的！一生为战，心理也好，生理也罢，都会疲惫不堪。”李破虏说道。

　　“行了，别说这些了，你来找我，应该不是为了单纯的和我讨论诅咒吧？”王宸说道。

　　“对，是为了把你拦下！之前我说了，你一个人去天皇寺，先不说找不找得到他们，就算找到了，一个人也是送死！你不用着急，他们……迟早会主动打过来的！”李破虏说道。

　　“如果我猜的没错，五大家和天皇寺以及那什么十字会都有着约束吧？”王宸问道。

　　“一百年的和平约束，不过约束这东西，根本没用！”李破虏说完，紧接着说道：“齐家的诅咒你也清楚，这一代的齐家，还有七个多月的时间！加上齐灵儿是女身，也没给齐家留下什么血脉，现在留，也已经晚了！”

　　“天皇寺和十字会不会放过这次机会，没有了齐家，五大家会损失最大的战力，到时候……他们肯定会主动打来！”

　　“难道诅咒就真的没办法解除？这东西……”王宸皱眉，话没有说完。

　　“如果可以的话，我们的先辈会等这么多年吗？”李破虏坦然一笑，但面色有些无奈。

　　“行了，先不说这些了，走吧，我带你去齐家，明天的时候，其他几家的当代家主都会过去，召开一次五家会议！”李破虏说道。

　　“好吧。”王宸点头。

　　“你父亲也喊上吧。”李破虏开口说道。

　　“不用，这一代，就由我来当王家家主吧！”王宸面色严肃地说道。


第1916章 五家会议

　　“好吧。”

　　李破虏点了点头，没有多说什么。

　　家家都有本难念的经，特别是五大家，里面的道道更是复杂至极。

　　“我先去把机票退了。”

　　王宸说完，起身朝着售票处走去，将机票退掉，然后和李破虏一起离开了机场。

　　机场的停车场里，停着一辆越野车，这辆越野车是自己改造的，李破虏打开车门，坐在了主驾驶上。

　　王宸上车，开口说道：“想不到你还有时间玩车？”

　　“我们李家人，不能对女性有任何兴趣，所以只能做其他的事情来打发时间。”李破虏将车发动，轻声说道。

　　“那你们李家的女性呢？”王宸问道。

　　“女性和普通人一样，但你也知道，普通人，一百万人里，能有一个开启初步野性的吗？更别说完全开启了。”

　　李破虏说完，紧接着说道：“所以李家的人，一生下来，男性注定会负责李家的责任，女性，则经商，为李家的资金负责任！五大家传承了这么多年，早就有了各自明确的分配！当然，这只是针对李家而言，其他几家，和李家不同。”

　　越野车离开了机场，朝着洛阳的方向驶去。

　　洛阳，先后有一百零五位帝王在此定都，被称之为千年帝都，牡丹花城！

　　华夏有两个十三朝古都，一是洛阳，二是西安！如果严谨一些，从夏朝开始算起的话，开封也算是一个。

　　中原齐家，是五大家之首，五家会议，自然是在齐家召开。

　　中原两个字泛意上指的是华夏大地，狭意上……指的就是洛阳这一片！齐家之前也被称之为中原齐家，但是那时候指的是整个华夏大地，自从建国之后，五大家重新规划版图，中原指的就是洛阳了。

　　从S市到洛阳，有着一千一百多公里，车程近十个小时。

　　深夜十点钟的时候，王宸和李破虏来到了洛阳，在一家酒店住下。

　　时间一分一秒的过去了，第二天的清晨，八点钟的时候。

　　李破虏和王宸离开酒店，开着车朝着齐家的方向驶去。

　　这不是王宸第一次来洛阳，但却是第一次来齐家。

　　路上，李破虏一言不发，默默的开着车，在接近中午十一点钟的时候，他将车开到了一片深山中，停在了一座府邸前。

　　深山浓雾环绕，仿若仙境，深山入口处有一个牌子，牌子上写着：文化遗产重地，闲人勿入。

　　一座古朴的府邸屹立在浓雾中，可以看得出来，府邸被修了很多次！也就是说，这座府邸很久的时候就已经在这里了！府邸的大门上有一个牌匾，牌匾上写着两个古字：齐府！

　　府邸前，停着两辆车，车不是豪车，一辆红旗，一辆长城。

　　李破虏将越野车停在一旁，和王宸一起下车。

　　王宸对着府邸打量着，这府邸并不大，也就一个足球场大小，府邸周围有着很多旧府邸的痕迹，不过这些旧府邸已经都随着时间流逝而崩塌了！齐家人不多，一个府邸足够用，所以齐家人也没有修复那些府邸。

　　“走吧。”李破虏对着王宸说了一声，朝着府邸内走去，王宸立即跟上。

　　进入府邸之后，来到主厅。

　　主厅内，齐灵儿坐在主座上，一名中年人和一名老者坐在一旁。

　　王宸和李破虏进入主厅，王宸对着中年人和老者看了一眼，他便分辨出了两人的身份。

　　其中这个老者，身高一米八左右，年龄六十余岁，虽然睁着眼睛，但眼眸发白，一看就是个瞎子！也就是说，这个老者，是东北陈家！

　　老者是东北陈家，那中年人，自然是云南黎家了，因为中年人的茶杯中……不是茶，而是鲜血！

　　“差不多一百年了，五大家竟然可以再次齐聚。”陈家的老者随着眼瞎，但他的耳朵很灵，他的名字叫陈一仙。

　　“人既然都到齐了，那就开始吧。”黎家的中年人名字叫黎乾坤，语气有些不耐，他端起茶杯，喝了一口鲜血，鲜血沾在他的嘴角，看上去很是渗人。

　　“都坐吧。”齐灵儿面色冷漠，穿着一身白衣。

　　话语落下，王宸和李破虏分别坐在了一旁的红木椅上。

　　“都来说说各家目前的情况吧，我指的是……可以参战的。”齐灵儿说了一句，紧接着说道：“我们齐家，你们也都知道，一脉单传，命不过二四，齐家只有我一人。”

　　王宸听闻此言，双眼微眯，他不知道齐灵儿为什么不告诉其他三家她弟弟的事情。

　　王宸瞥了齐灵儿一眼，齐灵儿和王宸对视在一起，眼神冰冷，仿佛在说：你要是说一句不该说的，那么在你开口之前，我就要了你的命。

　　“李家，可以参战的也不多，十人！尽管这十人都是野性开启者，但却只有我一人完全野性第三阶段，其他人，初步、中步都有，除我之外，最强的是完全野性开启第二阶段。”李破虏开口，面色淡漠。

　　“陈家，可以参战的九人，情况和李家差不多。”陈一仙开口说道。

　　“黎家，可以参战的十一人，情况也是一样。”黎乾坤大声说道。

　　话语落下之后，齐灵儿望向王宸，王宸刚想开口，但不等开口的，黎乾坤说道：“王家不用说了，我们知道你们只剩下两人。”

　　王宸闻听此言，微微皱眉，这种被别人知晓一切，自己却不了解别人的感觉，真的很不好。

　　“在绝对战力上，我们李家、黎家、陈家几乎一致，都是一个完全野性第三阶段开启者！”李破虏开口说道。

　　他口中的绝对战力，指的就是完全野性开启的第三阶段。

　　“王家战力也不可忽略，王宸的父亲王世军，我也了解过，这是一个不亚于任何人的天纵之才，实力已达到完全野性开启的第三阶段！除此之外，王宸魔野也完全开启，虽然只是第一阶段，但完全可以轻松击败完全野性开启的第二阶段！齐家，那就不说了，圣野之下，除了同级魔野之外，没有任何的对手！目前五大家，就属齐家和王家的绝对战力最多。”李破虏紧接着说道。


第1917章 掌控节奏

　　“自从清末时期的那一战，五大家一次性对抗八国的高手，自此也是元气大伤，虽然双方制定了百年的停战条约，但是百年的休养生息，也没能让五大家恢复多少底蕴。”

　　“现如今，百年停战条约只剩不到一年时间，再加上齐家诅咒的问题，想必……他们会在七月之后，或者之前，就发动战争！”陈一仙面色严肃，眼眶发白，连声长叹。

　　趁你病，要你命！

　　这是任何人都不会放弃的机会，五大家和十字会、天皇寺以及印度的蛇王庙断断续续的对抗了几千年，齐家的诅咒，他们自然知道！

　　所以，他们绝对不会放过这次机会！

　　中麒麟，齐家！这毕竟是五大家之首，如果齐家没了，先不说其他四家那边如何，就单说十字会和天皇寺那边，肯定士气大涨！

　　“战争的主权，不能被他们控制，之前我们就是一直忍让，最后才会被他们一次次的侵略！所以这一次，我们要掌控战争的节奏。”齐灵儿开口说道。

　　“哪有这么好掌控？十字会和天皇寺又不傻，只要你还在，他们就不敢轻举妄动的。”黎乾坤说道。

　　“那就制造起因，主动挑事！我自家的诅咒我自己清楚，只能在我死之前，将这些隐患……给消除掉！就算消除不了，那也要将他们打的元气大伤，起码让他们再老实个一百年！至于百年之后，后人，自然有着后人的福分！”齐灵儿说道。

　　“怎么挑？”李破虏开口问道。

　　“十字会也好，天皇寺也罢，蛇王庙也是一样，他们都不知道王宸就是王家的人。”齐灵儿说完，瞥了一眼王宸。

　　“你是让我……去挑事？”王宸望着齐灵儿，问道。

　　“我可以告诉你天皇寺的几个地址，总寺你就别去了，去了也是送死，但可以去分寺闹一闹！最好喊上你父亲一起，这样也好有个照应。”齐灵儿轻声说道。

　　“你和我一起去不行吗？”王宸皱眉说道。

　　“我也好，李破虏他们也罢，只要一离开华夏，就会被他们锁定！我们的目标性太大了，但你不同，你的身份还没曝光，曝光的也只是华夏的军人身份，所以此次……只能你去！”

　　“当然，你也可以不去，但七个月之后，我死了，你们肯定抵挡不住十字会和天皇寺的联攻，更别说还有一个虎视眈眈的蛇王庙了！五大家一灭，就算你王家失踪百年，他们不知道你的身份，你可以逃过一劫。”

　　“但是五大家覆灭之后，第三次世界大战，很有可能就会因此发生！重现清末时期的八国联军之惨状！”齐灵儿语气严肃地说道。

　　“十字会是什么性质的存在？”王宸问道。

　　“清末时期，西方对着华夏展开了侵略，那时候他们还不叫十字会，每个国家都有每个国家类似于五大家的组织，不过那一战，五大家付出了惨重的代价，将他们彻底击溃，此后，他们被迫签订了停战条约，西方各国的势力之后聚合在了一起，成了现在的十字会。”

　　“不过由于清朝廷太过于腐败和无能，就算没有了十字会的威胁，他们也败在了八国联军之下！那时候我们虽然击败了十字会，但也元气大伤，根本无力支援他们，也就有了华夏历史上，可以堪比五胡乱华时代的最大屈辱历史，西方人和东瀛人给华夏人取了两个称号，分别为……扎着辫子的女人，以及东亚病夫！”

　　齐灵儿说到这里，看了一下时间，望着王宸，紧接着说道：“我们的时间都很宝贵，你去还是不去？直接给一个痛快话，若是不去，我们再想其他办法。”

　　“去，本来我就是想去东瀛的，但被李破虏拉了过来。”王宸开口说道。

　　“那好。”齐灵儿说了一声，拿起笔纸，写下了几个地址，然后扔给王宸。

　　王宸接住，看了一眼，然后将纸放在一旁，说道：“我去可以，此事不要告诉我的父亲，更不要将消息放给他！如果他知道这个消息，被牵扯进来，那么……”

　　话没有说完，但意思齐灵儿能听懂，点头说道：“放心。”

　　王宸的顾虑，齐灵儿可以理解，就和她保护她弟弟一样的道理，她不想她弟弟牵扯进来，王宸自然也不想阎主牵扯进来。

　　“事情就这么定了？”陈一仙说了一句，起身，拿着拐棍，抵在地面上。

　　“定了。”王宸开口。

　　“既然定了，那就散了吧，等有消息之后，再通知我们！我们也好回去，做一下备战准备。”陈一仙轻声说道。

　　“散了吧。”齐灵儿点头。

　　话语落下，陈一仙、黎乾坤两人朝着房外走去，李破虏起身，对着王宸说道：“走吧，我送你到机场。”

　　“好。”王宸起身，和李破虏一起离开了这里。

　　待到王宸和李破虏离开，齐灵儿美眸中闪过一抹沉思，在原处坐了足足半个小时时间，才起身，离开了厅房。

　　与此同时，越野车上，王宸坐在副驾驶上，李破虏开着车。

　　“到了东瀛，一切小心为上，天皇寺可不比柳生家族。”车上，李破虏对着王宸嘱咐道。

　　“我知道。”王宸点头，应了一声。

　　“这次去东瀛，就权当去历练了，毕竟你已经开启了完全野性，尽管只是第一阶段，但是想找个练手的，也不好找！东瀛天皇寺的分寺，的确是个不错的练手点。”李破虏嘴角勾起一抹轻笑。

　　……

　　东瀛，东京某处，有一座不对外公开的寺庙，这个寺庙就是天皇寺总寺。

　　寺庙不大，也就是普通寺庙的规模。

　　天皇寺是东瀛天皇亲自建立的一个组织，起源于华夏唐朝时期，一直延续至今。

　　东瀛天皇的天皇这两个字，也是借鉴的华夏，华夏唐朝时期，唐高宗李治就是天皇，和武则天，并称双圣！

　　而东瀛也是从那时候，听闻之后，才有的天皇一说。


第1918章 刀指东瀛

　　东瀛天皇寺，寺庙中，有一个年近九十余岁的老和尚，他盘坐在那里，闭着双眼，嘴中念念有词。

　　“住持。”

　　这时候，一名中年和尚走了进来，面色有些恼怒。

　　“怎么了？”

　　老和尚没有睁眼，开口说道：“为何身上这么大的怒气。”

　　“天罚欺人太甚。”中年和尚咬牙说道。

　　“怎么个欺人法了？”老和尚还是闭着眼睛，问道。

　　“他们没有完成任务，但是我们支付的‘酬金’，他们也不退！问他们原因，他们也不说，而且咱们派去询问的人，也没了消息，应该是被杀了！”中年和尚大声说道。

　　老和尚听到这里，睁开了双眼，说道：“此事暂且作罢。”

　　“作罢？”中年和尚一愣，说道：“住持，如果这事传出去，咱们天皇寺……”

　　不等他说完的，老和尚打断，道：“现在我们没有时间搭理天罚，七个月以后，我们有大事要做！在这时候得罪天罚，不是明智之举！等完成那件事情，再找天罚理论，也不迟！否则，就是因小失大。”

　　“是。”中年和尚应了一声，面色不甘的离开了这里。

　　……

　　华夏，洛阳国际机场。

　　“我就送你到这里了，等到了东京，一切由你自己定夺吧。”李破虏将车停在机场，对着王宸嘱咐道。

　　“好。”王宸打开背包，拿出人皮面具，戴了上去，然后打开车门，下车。

　　“对了。”这时候，李破虏不知道想到了什么，喊了一声。

　　“还有什么事吗？”王宸望着李破虏，轻声问道。

　　“别死在东瀛了，希望以后还有并肩作战的机会。”李破虏嘴角勾起一抹轻笑，将车发动。

　　“我的命硬，阎王爷……不敢收！”王宸笑了笑，转身，朝着机场走去。

　　李破虏将车门关上，越野车离开了洛阳国际机场。

　　王宸进入机场，来到自动售票处，他查了一下航班，只有晚上九点钟的了。

　　没有犹豫，王宸立即订好机票，机票出来之后，他拿着机票来到了候机室，买了一本刊物，坐下看了起来。

　　时间一分一秒的过去了，很快，就到了晚上九点钟。

　　王宸将黑铁军刺用特制橡胶包裹了起来，避开了安检，准时登机，飞机准时起飞，离开了洛阳国际机场，朝着东瀛东京的方向飞了过去。

　　凌晨四点钟左右的时候，飞机在东瀛东京国际机场降落。

　　王宸走出机场，凌晨四点半的时候，在机场附近找了一家酒店，开了一间房间。

　　房间开好之后，王宸对着房间检查了一遍，确定没问题之后，他摘下人皮面具，洗了一个澡，便休息了起来。

　　休息的时候已经是凌晨五点钟了，王宸从凌晨五点钟一直睡到中午十一点才醒。

　　洗漱了一下，戴上人皮面具，王宸拿着行李包离开了酒店，离开酒店之后，他找到一家华夏的饭店，点了一个菜，一个汤，三碗米饭，大口吃了起来。

　　吃饭的同时，王宸拿出手机，打开GPS，开始查看地图。

　　齐灵儿说的那几个地方，王宸只是看了一遍，但以他过目不忘的记忆力，看一眼，足以全部记住！齐灵儿总计给王宸标记了三个天皇寺分寺，这三个地方虽然都在东京，但间隔都很远。

　　利用吃饭的时间，王宸选好了第一个要去的地方。

　　这个天皇寺分寺，距离王宸最近，也就一百公里左右的位置，位于东京的一座小山旁边。

　　“老板，结账。”王宸起身，来到柜台，结完账，离开了饭店。

　　离开饭店之后，他直接打了一个计程车，用熟练的东瀛语说道：“XX山。”

　　计程车司机将车发动，朝着目的地驶去。

　　两个半小时之后，计程车停了下来，王宸下车。

　　他没有傻到直接在那个寺庙停下，他停下的地方距离天皇寺分寺还有接近五公里的路。

　　看了一下时间，已经下午三点钟了，王宸提着手提包，一步步的朝着前方走去，他走的时候，尽量的避开行人。

　　虽然行人基本上都是普通人，但也弄不好有天皇寺的人，天皇寺的人都是高手，肯定能看出王宸戴着人皮面具！

　　一个小时之后，王宸来到了寺庙五百米处，潜藏了起来。

　　这个寺庙是普通寺庙的规模，也是不对外开放的，里面的和尚不多，只有十几人左右。

　　在潜藏的时候，王宸看到一个中年和尚走进了寺庙，他可以看出这个中年和尚的实力，初步野性开启！

　　对于目前而言，初步野性已经对王宸构不成任何的威胁，王宸迟迟不动的原因很简单，他怕里面有着野性全开的和尚！所以他想借着夜色的掩护，晚上行动。

　　时间一分一秒的过去了，天色很快就黑了下来，王宸耐心的潜藏在这里。

　　他看了一下时间，晚上七点钟。

　　还不是动手的最佳时机。

　　继续等。

　　时间飞逝，六个小时过去了，深夜十一点钟的时候，王宸起身，朝着寺庙走去。

　　他将自身的气息全部隐藏，翻过寺庙的墙壁，小心翼翼的朝着房间逼近。

　　王宸没有急着动手，他根据呼吸声和和尚的气息，初步判断，这个寺庙里，有着十五个人，其中十三个和尚！

　　其中八人是第六感全开，五人是野性开启，两个初步野性，两个中步野性，一个野性全启第一阶段！剩下的那两人，要么是野性完全开启第三阶段，要么就是普通人。

　　是普通人的几率为百分之九十九，毕竟天皇寺分寺，怎么可能有野性全开第三阶段的人坐镇？

　　夜空上的月光很亮，王宸嘴角勾起一抹冷笑。

　　天罚的君晏说过，是天皇寺付出筹码，让他们来杀王宸的！对于想杀自己的人，王宸定然不会心慈手软，特别是针对东瀛人而言！

　　他拔出黑铁军刺，将手提包放在一旁。

　　这十三个和尚是这么分配的，那八个第六感全开的和尚住在一个大房间里，剩下的五人都是单间。


第1919章 河西河东

　　王宸轻轻推开房门，没有造出任何的声响。

　　八个第六感全开，天皇寺的和尚躺在床铺上，他们睡的并不是很死。

　　其他五个和尚的单间距离这里也不是很远，若是换成一个不懂的隐藏自己气场的人来到这里，他们会在瞬间发觉。

　　可惜，王宸懂的隐藏自己的气场。

　　进入房间，王宸将房门关上，持着黑铁军刺，轻步朝着那八名和尚走去。

　　“噗噗噗！……”

　　在王宸接近那八名和尚之后，立即挥动黑铁军刺。

　　在攻击的刹那，杀气猛然出现！

　　随着杀气出现的瞬间，鲜血喷溅！就这么一个杀气暴露的瞬间，王宸手中的两把黑铁军刺便刺穿了躺在这张大床上，八名和尚的脑袋。

　　“有杀气！”与此同时，天皇寺分寺，五个单间中的五个和尚齐齐睁开双眼。

　　特别是住持房间里的那名和尚，双眼眯了起来。

　　这是一个老和尚，这个老和尚不是别人，正是当日在华夏废弃工厂里的时候，差点儿把王宸杀掉的那个老和尚！老和尚的身边躺着两名年轻女子，女子全身赤裸着。

　　“嘭嘭！……”四道开门声传出，两名初步野性的和尚和两名中步野性的和尚冲出了房间，朝着王宸这里跑来。

　　“吱！……”房门被推开。

　　推开的刹那，王宸将手中的黑铁军刺抛出。

　　“噗！……”黑铁军刺将冲在最前方的那两名初步野性和尚的脑袋刺穿，使其立即毙命。

　　尸体还没有倒下，王宸眸中血芒闪烁，瞬间出现在门前，他双臂伸出，手掌各按住一名中步野性和尚的后脖，然后狠狠对着地面用力一压。

　　“嘭！……”两道闷响传出，这两名中步野性的和尚脑袋和地面的大理石地砖碰撞在一起，然后和西瓜一样……迸溅！

　　鲜血、脑浆溅了王宸一身，王宸眼神平静。

　　这时候，之前那两名初步野性和尚的尸体也即将倒地，王宸抓住刺在他们面门上的黑铁军刺，然后拔出。

　　“噗！……”鲜血喷出，宛若喷泉一般，然后两具尸体倒地，发出闷响。

　　“何人敢在我天皇寺造次！”一道东瀛话的怒吼声传出，东瀛老和尚穿好衣服，冲出了房间。

　　当他看到地面上的尸体时，脸色一变，面色严肃的望着王宸，喝道：“你到底是什么人，知道这里是什么地方吗？”

　　“知道，天皇寺，那又如何？”王宸在东瀛老和尚冲出的刹那，就取消了野性，所以他眼神中没有血芒。

　　“你是什么人？戴着人皮面具，鬼鬼祟祟的，难道这么怕见人吗？”东瀛老和尚拿出两把匕首，眼神死死的盯着王宸，他可以感觉到，王宸和他实力相仿，对于实力相仿的人，东瀛老和尚不敢大意。

　　“你我也算是熟人了。”王宸认出了东瀛老和尚，撕下人皮面具。

　　人皮面具撕下的刹那，东瀛老和尚瞳孔一缩，指着王宸，说道：“你是那时候在华夏山东地区……”

　　“当日我差点儿被你杀掉，今天……也该到了风水轮流转的时候了。”王宸嘴角勾起一抹冷笑。

　　东瀛老和尚后退了几步，面色不再从容，他在看到王宸相貌的时候，就已经不再从容了！因为他知道，王宸不是普通的野性，而且他感觉的到，王宸目前是野性完全开启的第一阶段。

　　如果王宸是中步野性，东瀛老和尚还可以镇定自若，但是王宸目前的实力，东瀛老和尚是直接没有胜算的。

　　毕竟中步野性的时候，王宸就可以和他打上近百个回合，现在完全野性的第一阶段，同级了，这怎么打？

　　之前木村一郎也好，东瀛老和尚也罢，口中所说的“它”，指的就是魔野！东瀛老和尚知道魔野的恐怖之处，此时，他已经心生退意。

　　“王宸，我告诉你，这里只是我们天皇寺的分寺，若是我们总寺知道你来了这里，并且杀了我们这么多人，肯定不会放过你的！到时候，你也难逃一死！这样，咱们各退一步，当日之仇你杀了这么多人，也算是报了！今日咱们罢手，我不会和总寺说你来到了这里，怎么样？”东瀛老和尚对着王宸说道。

　　王宸听闻此言，笑了起来，望着东瀛老和尚，不屑地说道：“臭和尚，三十年河西，三十年河东，当日在华夏，我是和你商量的人！但是今日在东瀛，你却成了商量讨和的人，不讽刺吗？”

　　“以和为贵。”东瀛老和尚眼神警惕的望着王宸。

　　“实话和你说吧，我这人，碰到打不过的，我会认怂，但碰到打得过的，我绝对不认怂！当日在华夏，我认怂了，可惜你却没有放过我的打算，那么今日，你认怂了，我也不会放过你！”王宸举起黑铁军刺。

　　“住持！”东瀛老和尚望着王宸身后，喊了一句。

　　王宸一愣，立即转身望去，但身后哪有人？

　　而此时，东瀛老和尚想也不想，立即朝着寺庙外跑去。

　　“多活这么几秒钟，就真的这么有意义吗？”王宸冷笑，眸中血芒闪烁，身体仿佛一道奔雷，冲了出去。

　　“八嘎，欺人太甚！”东瀛老和尚感觉到王宸追来了，立即转身，手中匕首朝着王宸面门刺来。

　　王宸避开，膝盖猛然顶在东瀛老和尚腹部。

　　强大的力道，直接将东瀛老和尚给顶飞五六米，东瀛老和尚半跪在地面上，大口的干呕着。

　　王宸没有给他反应的时间，在东瀛老和尚干呕的同时，黑铁军刺从东瀛老和尚后脖刺入，左眼刺出。

　　拔出黑铁军刺，东瀛老和尚的尸体倒在了地上，鲜血不断的从眼眶中流出。

　　“啊！……”这时候，东瀛老和尚房间里的那两名年轻女子被惊醒了，她们看到这一幕，大声喊了起来。

　　“唰！……”王宸抛出黑铁军刺，黑铁军刺刺穿了她们的心脏，穿透她们的身体，然后再次刺入地面。

　　“噗通！……”两名年轻女子的尸体摔在地上，发出一声闷响。


第1920章 皇吾晋三

　　“老老实实待在房间里睡觉多好，非要控制不住好奇心，难道不知道好奇心……会害死人吗？”

　　王宸捡起黑铁军刺，瞥了一眼地面上的两具年轻女子尸体，摇头，紧接着说道：“非要逼我杀手无缚鸡之力的人。”

　　说完，王宸在寺庙里找了一套干净的衣服，换了下来，将自己原先的衣服烧掉，然后他走到手提包前，重新将人皮面具戴上，拿起手提包，离开了这里。

　　离开之后，他没有急着去天皇寺的其他分寺，而是找了一个酒店，住了下来。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初生。

　　天皇寺总寺中。

　　“住持，不好了。”一名中年和尚面色焦急的跑了进来。

　　那名年近九十余岁的老和尚盘坐在那里，嘴中念念有词，应该是在念经，他开口说道：“何事如此惊慌？”

　　“城东分寺出事了！”中年和尚轻声说道。

　　“何事？”老和尚闭着双眼，问道。

　　“一夜之间，分寺的十二人，全部遭到了毒手，毙命于分寺！而且，而且连分寺的住持也……也死了！从现场痕迹来看，他们没有任何的反击之力！”中年和尚如实禀告道。

　　话语落下，老和尚睁开双眼，浑浊的眼神中闪过一抹凝重之色。

　　分寺的住持，实力是野性全启第一阶段，再加上八名第六感全开，两名初步野性，两名中步野性，这种阵势，到底是什么人可以将其在一夜之间全部杀掉？而且这十三人还没能发出求救信号！

　　难道是……全面野性开启的第三阶段？但不对，这种人才是真正意义上的少之又少，全世界怕是都不过二十余人。

　　这二十余人，老和尚都知道其名讳，而且都派人秘密注意着他们的动静，如果他们来了东瀛，老和尚肯定会第一时间知晓的，但是他却没有听到任何的风吹草动，这也就是说……不是这些人动的手，这些人除了五大家之外，也没有理由对他们动手！但五大家的人，却都在华夏。

　　“难道说……这个世界上还有我们不知道的势力？或者说，又诞生了一名野性全面开启第三阶段的高人？”老和尚自语了一句。

　　隐藏气场，可不是人人都能办到的事情，当然，机体战兵除外，毕竟机体战兵不属于人类范畴。

　　当今，可以隐藏气场的人，只有野人王和王宸，阎主和齐灵儿，也做不到这点儿！所以老和尚压根就没往隐藏气场上去想，而是直接考虑野性全面开启第三阶段的问题。

　　“住持，现在该怎么办？咱们可只有三个分寺，现在一个分寺已经被覆灭了，凶手会不会再去其他两个分寺？”中年和尚对着老和尚问道。

　　“此人，对我们天皇寺绝对很了解，否则不可能知道我们分寺的位置，也不可能知道那寺庙就是天皇寺。”老和尚浑浊的眼神中闪过一抹精芒，紧接着说道：“但这究竟是什么人呢？”

　　中年和尚有些焦急，说道：“住持，现在不是想这个的时候，而是其他两个分寺的问题！”

　　“我知道。”老和尚应了一声。

　　“是不是先让分寺的人，回总寺来？”中年和尚问道。

　　“现场痕迹来看，对方是一个人，还是一群人？”老和尚没有回答中年和尚的话，反问道。

　　“现场痕迹来看，是一个人。”中年和尚如实回答。

　　“那么必要大惊小怪的，通知皇吾晋三，让他立即去分寺！如果这人的目标真的是我们，那他肯定还会前去分寺进行暗杀，如若没去，三天之后，就让皇吾晋三回来吧。”老和尚说道。

　　“皇吾……晋三！”中年和尚听到这四个字，瞳孔一缩。

　　“去吧，如果他提出条件，无论任何条件，都答应他！也是时候，该放他出来了。”老和尚重新闭起双眼，继续念经。

　　中年和尚有些脸色苍白的离开了这里，他来到了天皇寺总寺的一座地牢中。

　　地牢很潮湿，而且阴冷无比。

　　中年和尚走到地牢门前，他手中拿着地牢的钥匙，但是他却迟迟不敢打开地牢的门，好几次都是钥匙即将触碰到锁孔的时候，又收了回来。

　　中年和尚足足犹豫了半个小时的时间，才咬着牙打开了地牢门，可以看得出，他很忌惮地牢里被关着的人。

　　地牢门打开，一名身高一米八，体格魁梧，相貌秀美的三十余岁中年人被铁链绑在这里。

　　这个人不是别人，真是老和尚说的皇吾晋三。

　　地牢门打开，皇吾晋三睁开双眼，随着他睁眼，中年和尚立即打了一个哆嗦。

　　要知道中年和尚可是中步野性的开启者，此时他却害怕了。

　　“住……住持让……让你去分寺。”中年和尚不敢和皇吾晋三对视，低着头说道。

　　“去分寺干嘛？”皇吾晋三语气平淡的问道。

　　“昨夜的时候，有人在一夜之间灭掉了我们一个分寺，所以……”中年和尚开口，但不等他说完的，皇吾晋三打断道：“可以，但以后不会关着我！还有，给我找三个处子过来！记住，必须要貌美的，年龄不能超过十六！”

　　“是。”中年和尚应了一声，走到皇吾晋三身前，将锁链打开。

　　“快去！”皇吾晋三眼神阴冷了下来。

　　“是。”中年和尚应了一声，快步离开了地牢。

　　待到中年和尚离开，皇吾晋三开始洗漱了起来，他换了一身西装，头发也清理了一下，看上去更加俊美了。

　　四十分钟之后，中年和尚带着三名年轻女子来到了这里，这三名年轻女子都昏迷了，和皇吾晋三的要求一样，都是处子，都很貌美，而且年龄都不过十六。

　　“你是待在这里，还是出去？”皇吾晋三对着中年和尚问了一句。

　　“我马上出去。”中年和尚立即转身，离开了地牢，随手将地牢门关上。

　　待到中年和尚离开，皇吾晋三瞥了被扔在地上的三名年轻貌美的女子一眼，嘴角勾起一抹嗜血的微笑，说道：“昏迷着，可不好玩！”


第1921章 城南分寺

　　皇吾晋三说完，提起一桶水，直接泼在了昏迷着的三名年轻貌美的女子身上。

　　“啪！……”

　　水击在人身上的声音传出，那三名年轻貌美的女子手指都动了动。

　　紧接着，她们睁开了双眼。

　　在看到皇吾晋三的时候，三名年轻貌美的女子都愣了一下，问道：“这是……什么地方？”

　　说实话，皇吾晋三长的很帅气，给人一种高冷的感觉。

　　在第一时间，这三名年轻貌美的女子没有意识到危险。

　　“游乐场。”皇吾晋三望着三名年轻貌美的女子，舔了舔嘴唇。

　　“什么游……”一名女子开口，但不等她说完的，皇吾晋三便出现在她身前，然后一口咬在女子的白净的脖子静脉上。

　　女子瞳孔一缩，她想反抗，想推开皇吾晋三，但是却根本推不开，只能任由皇吾晋三大口大口的喝着她的鲜血。

　　喝了十几口之后，皇吾晋三将这名女子推到一旁，女子全身颤抖着，脸色苍白，捂住自己的脖颈，但是根本没用，鲜血宛若喷泉一般喷出，很快……她便倒在了血泊中。

　　剩下的那两名女子已经吓傻了，完全一副呆滞的样子。

　　皇吾晋三一口咬在第二名年轻女子的白净脖颈上，和第一名女子一样，大口喝了十几口鲜血，然后推开。

　　“不……不要！”最后那名女子摇头，美眸中夹杂着惊恐。

　　皇吾晋三一把掐住她的脖颈，然后一口咬了上去。

　　几分钟后，三名年龄不到十六岁的年轻女子，便都倒在了血泊中。

　　皇吾晋三舔了舔嘴角的鲜血，眼神中闪烁着嗜血的冷芒，他望着倒在地面上的三具尸体，轻声说道：“爽！好久没喝到这么美味的处子之血了！”

　　说完，他一脚踢在地牢门上，地牢门被一脚踢飞了出去，发出“哐当”一声巨响。

　　守在外面的中年和尚脸色一变，立即低头，对着皇吾晋三行了一礼。

　　“我皇吾晋三，终于出来了！”皇吾晋三大笑了起来，一步步的朝着地牢外走去，走了几步，他猛然停下，转身望向中年和尚，喝道：“到哪个分寺。”

　　“城南。”中年和尚低着头，不敢望向皇吾晋三。

　　皇吾晋三听闻此言，大步离开了地牢。

　　……

　　与此同时，王宸在酒店中起床了，洗漱了一下，穿好衣服，戴好人皮面具，拿着手提包离开了酒店。

　　离开酒店之后，他随便吃了一些东西，然后打开手机，查看了一下地图，锁定了城南方向的天皇寺分寺！这并不是王宸想选这里，而是城南距离他这里最近。

　　王宸知道，天皇寺分寺被灭的消息肯定已经被天皇寺知道了，说不定，这次前去，会中了敌人的埋伏。

　　不过王宸对自己的能力还是很自信的，到时候，先隐藏气场，观察一下。

　　如果真有埋伏，那他就撤，若是没有埋伏，那他就再灭一个分寺！

　　他这次来东瀛，目的只有一个，那就是将天皇寺的人引到华夏，只要天皇寺的人去了华夏，到时候……五大家就有了开战的理由！

　　当然，之前死去的那个老和尚也去过华夏，不过那时候，齐灵儿以为王宸的盒子可以解决齐家的诅咒，也以为可以找到老道士算一卦，所以她没有利用这个借口开战！但随着老道士的卦没了，王宸盒子也对齐家没用，齐灵儿也就管不了这么多了。

　　王宸打了一个计程车，朝着城南方向赶去。

　　在十点钟的时候，他来到了天皇寺分寺的五公里外，然后徒步朝着那里走去。

　　十一点钟的时候，王宸距离天皇寺分寺只有不到五百米的距离了，他潜伏了起来，悄然的观察着周围的动静。

　　周围一切如常，没有丝毫的埋伏。

　　这让王宸微微皱眉，难道天皇寺分寺被灭的消息天皇寺不知道？这根本不可能！还是说，他们已经在分寺里派来了高手，就等自己入瓮了？

　　就在王宸思索的时候，一辆三菱跑车驶了过来。

　　王宸立即锁定那辆三菱跑车，三菱跑车上是一个女子，女子年纪看上去不大，也就十八岁左右，女子相貌很美，身材也很好。

　　三菱跑车直接朝着天皇寺分寺驶去，王宸面生不解，他可以看出，这个女子是普通人，但普通人……来天皇寺干什么？虽然心中不解，但王宸也不可能追过去询问。

　　……

　　同时，天皇寺分寺中。

　　“皇吾大人。”天皇寺分寺的住持是一个中年和尚，他看到皇吾晋三来了之后，立即恭敬的喊了一句。

　　皇吾晋三没有搭理这个中年和尚，他直接坐了下来，说道：“真是一群饭桶，虽然是分寺，但也是堂堂天皇寺的分寺，竟然被一个人一夜之间屠掉，你们说，你们是不是饭桶？”

　　话语落下，天皇寺分寺里的众人脸色齐齐难看了下来，但却没人敢说什么。

　　这个分寺里的人和被灭的那个分寺布置一样，人数也是十三人，一个野性全面开启第一阶段，一个中步野性，两个初步野性，九个第六感全开。

　　“吱！……”就在这时，寺内驶进一辆三菱跑车。

　　随着三菱跑车的声音传来，中年和尚脸色一变，心中自语道：“什么时候来不行，偏偏在这个怪物在这里的时候来！”

　　“爸！”不到一分钟的时间，那名十七八岁的貌美女子便跑了进来，望着中年和尚喊了一句。

　　中年和尚脸色有些尴尬，他望了一眼皇吾晋三，表达的意思是：我女儿不知道天皇寺的事情，所以希望皇吾大人可以帮我一次。

　　皇吾晋三没有开口，面色淡漠的坐在那里。

　　“你怎么来了？”中年和尚对着十七八岁的貌美女子说道。

　　“我来告诉您一个好消息，我要订婚了！”十七八岁的貌美女子瞥了一眼皇吾晋三，然后对着中年和尚说道。

　　“这些过几天再说，你先走吧，我这里有些事情处理。”中年和尚对着十七八岁的貌美女子说道。


第1922章 嗜血皇吾

　　“什么事情能比我的订婚还重要？”十七八岁的年轻女子对着中年和尚说了一句，语气很不高兴。

　　“你先去我房间等一会儿，我忙完就回去和你说这事，好吧？”中年和尚对着年轻女子说道，年轻女子没有回话，大步离开了这里。

　　待到年轻女子离开，中年和尚对着皇吾晋三说道：“皇吾大人，您看现在该怎么安排？”

　　“等他来就是了，若是不来，也就算了。”皇吾晋三开口，面色淡漠。

　　“那我去安排一下，让寺里的人做好备战准备。”中年和尚说了一句，便望向皇吾晋三。

　　皇吾晋三点了点头，没有言语，中年和尚立即离开。

　　待到中年和尚离开，皇吾晋三起身，嘴角勾起一抹嗜血的冷笑，他舔了舔嘴唇，一步步的朝着中年和尚的房间走去。

　　与此同时，那名十七八岁的年轻女子正坐在中年和尚的房间里，一句句的抱怨着。

　　“吱！……”房门推开，皇吾晋三走了进来，随手将房门关上。

　　“你……”年轻女子望着皇吾晋三，黛眉微皱。

　　“听说你要订婚了？”皇吾晋三面色高冷，望着年轻女子。

　　“对。”年轻女子点头，眼神有些警惕的望着皇吾晋三。

　　“你现在还是处子身。”皇吾晋三望着年轻女子，紧接着说道：“如果订婚的话，也就是说，你的处子身就不保了。”

　　“你到底想干什么！”年轻女子拿起一旁的水果刀，望着皇吾晋三。

　　“我喜欢你身上的味道，处子的味道，处子鲜血的味道！”皇吾晋三眼神中闪烁着嗜血的精芒，舔了舔嘴唇，紧接着说道：“所以我不会让你订婚，也不会让你有机会失去处子之身，我最喜欢的……就是处子的鲜血了！处子鲜血的芬芳，可以让我陶醉！”

　　年轻女子听完皇吾晋三的话，双手持着水果刀指着皇吾晋三，说道：“你别过来！否则……我杀了你！”

　　“啧啧，性子挺烈，我越来越喜欢你了！”皇吾晋三冷笑着，身体猛然从原地消失，再次出现，他出现在年轻女子的身后。

　　他控制住年轻女子的手腕，对着年轻女子的脖颈嗅了嗅。

　　年轻女子美眸收缩，皇吾晋三舔了一口年轻女子脖颈的静脉，说道：“准备好了吗？”

　　“不……不要。”年轻女子声音颤抖着。

　　“噗嗤！……”皇吾晋三一口咬在年轻女子的静脉上，然后贪婪的，大口的喝着年轻女子的鲜血。

　　年轻女子想要大喊，但是她发现自己根本发不出声来，她的眼神从恐惧到绝望，脸色从红润到苍白，三分钟后，年轻女子的身体摔倒在地上，鲜血不断的从脖颈精明口流出。

　　“爽！”皇吾晋三舔了舔嘴角的血迹，有些意犹未尽的样子。

　　“宝贝女儿，我忙完了，你刚才说订婚，和谁啊……”这时候，中年和尚来了，推开房门，然后猛然脸色一变。

　　皇吾晋三正在舔着嘴唇，年轻女子倒在血泊中，明显已经死亡了。

　　“皇吾晋三！”中年和尚望着皇吾晋三，咬牙。

　　他知道皇吾晋三是什么人，这是天皇寺的二号人物，不过生性狠辣，喜欢喝人血，特别是处子之血对他的诱惑最大！之前皇吾晋三被关在总寺的地牢里，就是因为他将东瀛皇室的一个公主的血给喝光了。

　　“不好意思，你女儿太美味了，一时间没控制住。”皇吾晋三露出一抹阳光的微笑，对着中年和尚说道。

　　“啊！……”中年和尚大吼，拔出一把武士刀，朝着皇吾晋三攻来。

　　“找死！”皇吾晋三眼神一冷，眸中闪过一道血芒，不等中年和尚冲过来的，他便一把掐住了中年和尚的脖子，然后直接按倒在地上。

　　被按在地上的中年和尚脑袋和年轻女子的脑袋相对着，年轻女子尸体的眼神，刚好望着中年和尚。

　　“我都和你说了不好意思了，你还想杀我？别说是你的女儿，就算是天皇的公主，天皇也没能杀的了我！”皇吾晋三冷笑着说道。

　　“嗒嗒嗒！……”这时候，天皇寺分寺里的和尚都跑到了这里，看到眼前这一幕的时候，他们齐齐愣了一下。

　　不过虽然中年和尚是分寺的住持，但是此时，却没有一个人敢上前。

　　“你的血太臭，我不想喝。”皇吾晋三说了一句，一把夺过中年和尚的武士刀，然后刺入中年和尚的脑袋，中年和尚立即毙命。

　　杀了中年和尚，皇吾晋三起身，开口说道：“知道该怎么说吗？”

　　“知道，住持……是被袭击分寺的那个人杀掉的。”一名中年和尚急忙说道。

　　“很好。”皇吾晋三点头，起身，离开了房间。

　　……

　　“有杀气！”与此同时，寺庙外的王宸双眼微眯，他感觉到了杀气，而且不是一股，是两股，不过另一股杀气很快就消失了，应该是被杀了。

　　“好强大的气场！”紧接着，王宸自语了一句。

　　这股气场比野性全开第二阶段要强，但却又比不上野性全开第三阶段，也就是说……皇吾晋三是野性全开第二阶段的巅峰，已经一只脚踏入了第三阶段。

　　时间一分一秒的过去了，很快，天色便黑了下来。

　　深夜十点钟的时候，天皇寺分寺内的灯都熄灭了，王宸起身，朝着天皇寺分寺走去。

　　他可以感觉到，这里有着十三个活人，一个中步野性，两个初步野性，九个第六感全开，还有一个……王宸感觉不到他的实力。

　　拔出黑铁军刺，王宸朝着九人大房走去，然后推开房门。

　　“叮铃铃！……”房门推开的刹那，一道铜铃声传出。

　　天皇寺分寺知道了另一个分寺被灭的消息，所以他们肯定会做防范的，他们在门上栓了铜铃，门一开，铜铃就会响起。

　　“唰唰唰！……”九名第六感全开的和尚齐齐爬起，他们没有脱衣服。

　　“被发现了吗？正合我意！”王宸双眼眯起，身体宛若奔雷，冲进房间，手中黑铁军刺挥动，血花溅起。


第1923章 真正瞬斩

　　既然被发现了，那就直接杀吧！

　　如今的王宸，已然不惧任何人。

　　正如他和林梦儿所说的那句话一样，以后的他……绝对不会再出现和地狱十八碰面时的那种情况！

　　杀气猛然出现，黑铁军刺刺穿了一名又一名东瀛和尚的脑袋。

　　短短几秒钟的时间，大房间内的九名东瀛和尚，便都倒在了血泊中。

　　九个第六感全开，面对一个野性全面开启的第一阶段，而且还是魔野，这完全就是在送死！

　　“嘭嘭嘭！……”几道开门声传出，两名野性初步开启，一名野性中步开启的和尚站在了大房门外，同时，皇吾晋三也出来了。

　　皇吾晋三望着房间内的王宸，眼神微微眯起，他竟然没有察觉到王宸进入这里，他很好奇，王宸是怎样将自己的气场给隐藏了的？

　　“杀！”皇吾晋三没有犹豫，直接开口喝道。

　　话语落下，三名和尚齐齐朝着王宸冲来，王宸眸中血芒闪动，身体宛若奔雷，两把黑铁军刺刺穿那两名初步野性的和尚，同时他的胳膊肘狠狠顶在中步野性和尚的太阳穴上，强大的力道直接令中步野性和尚当场毙命。

　　“噗！……”王宸拔出黑铁军刺，望着皇吾晋三。

　　“魔野？”皇吾晋三眉头皱起，盯着王宸。

　　他可以看出王宸的实力，野性全开第一阶段。

　　但就算是野性全开第一阶段，也没法在一瞬间就杀掉两名初步野性和一名中步野性的开启者的。

　　王宸没有回话，淡然的望着皇吾晋三。

　　“戴个人皮面具，就以为可以掩饰你华夏的身份了吗？”皇吾晋三眸中闪过一抹嗜血，从腰后拔出两把武士刀，开启野性，眸中闪过一道微弱的血芒，朝着王宸冲来。

　　王宸眼神一凌，也朝着皇吾晋三冲去。

　　“嘭！……”武士刀和黑铁军刺碰撞在一起，火星四溅。

　　不得不说，皇吾晋三的力道很大，使得王宸后退了两步，不过王宸的力道也不小，皇吾晋三后退了一步。

　　“魔野，也不过如此！”皇吾晋三嘴角勾起狰狞的冷笑。

　　“你也不过如此！”王宸不屑的一笑。

　　王宸只不过是野性全面开启的第一阶段，但是皇吾晋三却是野性全面开启的第二阶段巅峰，一只脚踏进第三阶段的人！以第一阶段对抗第二阶段巅峰，孰强孰弱，一看便知。

　　“找死！”皇吾晋三眼神一狠，挥动武士刀，对着王宸展开了猛烈的进攻。

　　王宸也不惧皇吾晋三，挥动黑铁军刺，直接用硬打硬的方式，和皇吾晋三对抗。

　　“嘭嘭嘭！……”冷兵器不断的碰撞，火星不断溅起。

　　可以看得出，皇吾晋三的武士刀也不是凡品，否则……也不能和黑铁军刺碰撞这么多次而不断裂！

　　高手对战，一招一式都有可能致命。

　　王宸和皇吾晋三都很谨慎，武士刀很锋利，刀锋紧贴着王宸的面门划过，锋利的刀锋割到了王宸的人皮面具，使得人皮面具被割下一片。

　　“嘶啦！……”王宸直接将人皮面具撕下，露出了真容。

　　“果然是支那人，东亚病夫！”皇吾晋三望着王宸，轻声说道。

　　亚洲人差别都不大，不过仔细看的话，华夏人和东瀛人以及韩国人还是都差距的。

　　“只要你高兴，怎么说都可以，毕竟你们东瀛人，只会玩嘴。”王宸轻声说了一句，紧接着说道：“我就站在这里，有本事的话，就杀了我！一个野性全开第二阶段巅峰，却杀不了一个野性全开第一阶段的人，不丢人吗？相比之下，你我，谁更像是病夫？”

　　皇吾晋三冷笑，没有回话。

　　猛然，他的身体在王宸眼前消失了。

　　王宸一愣，他可以看得出，皇吾晋三的消失和他的瞬移不是一个性质的，皇吾晋三的消失……好像是真正的消失！

　　“糟了！”紧接着，王宸瞳孔一缩，黑铁军刺猛然朝着身后挡去。

　　“嘭！……”不过，他只挡住了一把武士刀，另一把武士刀朝着王宸脖颈刺来。

　　王宸身体微侧，避开致命处。

　　“噗！……”武士刀划破王宸左肩，溅起一片血花。

　　紧接着，王宸单手撑地，迅速和皇吾晋三拉开距离，眼神警惕了起来。

　　“狂啊，继续给我狂啊！”皇吾晋三大笑，嘴角勾起一抹嗜血的冷笑，说道：“你虽然是个男人，但是魔野的血……比处子之血更具有诱惑力！我要把你身上的血，全部喝光！”

　　皇吾晋三说完，舔了舔武士刀上的血迹。

　　王宸紧盯着皇吾晋三，但就在这时候，皇吾晋三又消失了。

　　再次出现，是在王宸身体右侧，两把武士刀直逼王宸太阳穴和脖颈。

　　“嘭！……”黑铁军刺和武士刀碰撞在一起，溅起火星，不过这一次……王宸还是没有彻底躲开，右臂又被划了一刀。

　　“你的血，比处子之血……更加美味！哪怕是东瀛公主的血，也没有你的血美味！”皇吾晋三舔着刀锋上的血迹，开口说道。

　　“这是……瞬斩？”王宸眼神凝重，轻声开口。

　　“你还知道瞬斩？”皇吾晋三愣了一下，一边舔着刀锋上的血迹，一边说道：“没错，这就是瞬斩，真正意义上的……瞬斩！”

　　东瀛有一种最强忍术，叫做瞬斩，瞬斩之下，有死无伤！

　　木村一郎不会瞬斩，相传这是无极忍者才会的最强忍术。

　　“你是忍者？”王宸对着皇吾晋三问道。

　　“忍者？”皇吾晋三不屑的一笑，说道：“谁会是那种卑微的存在。”

　　无极忍者，自从抗战之后，就已经剩下不多了，木村一郎算是一个，但却不会瞬斩！东瀛是只有一个无极忍者，但是却还有很多比无极忍者要强的存在，那就是……天皇寺！

　　“不过瞬斩，的确是我从一个无极老忍者那里学的，在学成之后，我就把他杀了，为了报答他的恩情，他的孙女，也被我喝光了鲜血！”皇吾晋三冷笑着说道。


第1924章 破解瞬斩

　　“是么？”

　　王宸望着皇吾晋三，他看着皇吾晋三表情上的得意之色，不屑地说道：“那你可真是连仅剩的一点儿人性都没有了，尽管你们东瀛人……向来都是没人性的。”

　　“人性？”

　　皇吾晋三冷笑，说道：“这些被按上道德词意的言辞，不过都是弱者的说辞罢了！强者，不需要这些！而弱者存在的目的，只是为了给强者起到一种奴役的作用！这个世界就是这样，强者可以随心所欲，弱者……只有祈祷或者等待死亡！”

　　“或许吧。”王宸没有再说什么，他起身，望着皇吾晋三。

　　“废话说的也够多了，你也……该死了！”皇吾晋三狰狞的一笑，身体猛然消失。

　　在皇吾晋三消失的同时，王宸闭起双眼。

　　“嘭！……”皇吾晋三出现在王宸身后，两把武士刀对着王宸后脑劈去，不过这一次……却被王宸给挡了下来。

　　黑铁军刺和武士刀碰撞在一起，溅起火星。

　　“这……”皇吾晋三愣了一下。

　　王宸闭着双眼，挥动黑铁军刺，对着皇吾晋三发动攻击，皇吾晋三立即挡下王宸攻击，然后和王宸拉开距离。

　　“所谓的瞬斩，虽然我不知道是什么原理，但所有的瞬间消失，都不过是给视线造成的障眼法罢了！达到我们这个地步，眼睛的速度已经完全跟不上我们身体和大脑的反应速度，这也就是瞬斩一出，有死无伤的意思！”

　　“因为普通人，都太过于依赖眼睛，不了解瞬斩的人，也不会闭起双眼！高手对战，一招一式足以决定胜负，当他们意识到应该闭眼的时候，早已经失去了机会！”王宸闭着双眼，开口说道。

　　“当真是小瞧了你。”皇吾晋三双眼眯起，说道：“不过你就打算一直闭着眼睛和我打？我就算不用瞬斩，照样可以杀掉你！”

　　王宸轻笑，缓步朝着皇吾晋三的位置走去，皇吾晋三面色如常。

　　猛然，王宸突然加速，身体在皇吾晋三眼前消失。

　　皇吾晋三脸色一变，武士刀朝着身后挡去。

　　“嘭！……”武士刀挡住了一把黑铁军刺，第二把黑铁军刺却刺中了皇吾晋三。

　　皇吾晋三躲避的很及时，伤口虽然不深，但是却也不断的流出鲜血。

　　“你怎么可能会瞬……”皇吾晋三开口，面色震惊，摇头说道：“不对，这不是瞬斩。”

　　王宸没有回答皇吾晋三的问题，因为他这根本就不是瞬斩，说道：“现在是不是公平了呢？你要是睁眼，也会中我的障眼法，所以……你我都不能睁眼，只能靠耳朵。”

　　“有点儿意思。”皇吾晋三嘴角勾起冷笑。

　　“另外，问一个问题。”王宸开口，轻笑道：“你自己鲜血的味道，如何？”

　　“……”皇吾晋三闻听此言，眼眸一狠，面色狰狞了起来。

　　王宸没有犹豫，他闭着眼睛，朝着皇吾晋三冲去，皇吾晋三也闭起双眼，和王宸交战在一起。

　　“嘭嘭嘭！……”武士刀和黑铁军刺的碰撞声不断，皇吾晋三一脚踢在王宸胸口，王宸膝盖也狠狠顶在皇吾晋三腹部。

　　两人几乎同时倒退了四五步，然后轻轻咳嗽了起来。

　　“你这野性全面开启第二阶段巅峰的水分……很大啊！”王宸咳嗽的同时，还不忘记嘲笑皇吾晋三一句。

　　皇吾晋三没有受激将，因为他清楚，在同级里对上魔野和圣野，这根本是毫无胜算的！魔野也好，圣野也罢，这都是类似于BUG的存在。

　　“差不多了。”王宸心中自语了一句，他很清楚，继续打下去的话，他根本杀不了皇吾晋三，皇吾晋三也杀不了王宸，只是浪费时间而已。

　　要知道这可是在东瀛，不是在华夏，王宸没有这么多的时间可以浪费。

　　他的目的是将天皇寺的人引到华夏去，而非盲目的杀人。

　　突然，王宸掉头就跑，朝着寺外跑去。

　　皇吾晋三一愣，睁开双眼，咬牙喝道：“八嘎，想跑？”

　　说完，他便朝着王宸追了过来。

　　王宸跑了没一百米，脸色猛然变的难看了下来，因为……他感觉到了好几股强大的气场正在朝着这里聚集而来。

　　“你跑不了的！”皇吾晋三面色狰狞，大声喊道。

　　王宸没有回话，加速撤离，但他跑了没几步，便停了下来。

　　因为前方……一名年近九十余岁的老和尚站在那里，这个老和尚什么时候出现的，王宸都不知道！这足以说明，这个老和尚比王宸要强。

　　“施主，既然来了，何必这么急着要走呢？”老和尚不是别人，正是天皇寺总寺的住持。

　　他虽然派了皇吾晋三过来，但为了保险起见，他也默默跟来了！毕竟他推测王宸是野性全面开启第三阶段的人。

　　“糟了……”王宸面色难看了下来。

　　“本来以为施主是高人，没想到见面之后，竟然比高人更令我惊讶。”老和尚望着王宸，笑着说道：“魔野，多久没出现了？自从华夏秦朝时期，杀神白起之后，再也没有一个魔野出现，想不到……今日可以得之一见。”

　　王宸没有回话。

　　他并不知道，魔野就是华夏人的象征，因为……自古以来，圣野在其他国度也出现过，但魔野，只在华夏出现过几次。

　　“施主是华夏人，看着也挺面熟。”老和尚紧接着说了一句，然后一副突然想起来的样子，继续说道：“对，你好像叫王宸，柳生家族就是在你手上覆灭的！之后我们托天罚杀过你，可惜没成功。”

　　王宸还是一言不发，握紧了黑铁军刺。

　　这时候，皇吾晋三追了上来，五六名中步野性的和尚也到了这里，都冷眼盯着王宸。

　　“老家伙，你还是来了。”皇吾晋三望着老和尚，冷笑道：“就算你不来，我也可以将他解决掉！”

　　“王宸，王家，魔野！”老和尚没有搭理皇吾晋三，他望着王宸，紧接着说道：“这几个因素结合在一起，施主莫非是……华夏五大家，王家的人？”


第1925章 无视压制

　　“华夏姓王的多了去了，几千年前都是一家，虽然我不知道你所说的五大家是什么意思，但欲加之罪何患无辞？随你怎么说，你高兴就好。”王宸望着老和尚，轻声说道。

　　“施主何必打马虎眼呢？”老和尚笑了笑，说道：“还有这欲加之罪，我何时给施主弄着欲加之罪了？施主杀我分寺的人，我拦下施主，有何不妥？”

　　“你们让天罚杀我，那我杀你分寺的人，又有何不妥？”王宸望着老和尚反驳道。

　　老和尚听闻此言，笑了起来，说道：“施主没有任何的不妥，那请问施主，做好被杀的准备了吗？当然，若是施主愿意归顺我天皇寺，我们天皇寺也是懂的珍惜人才的。”

　　“加入天皇寺？”王宸眉头一挑，望着老和尚，冷笑道：“你先跪下，给我磕三个响头，然后喊三声祖宗，我再考虑一下你的提议。”

　　尽管打不过的时候该怂，但是怂也分时间、地点和人物。

　　在东瀛，对着东瀛人，怎么可以怂？哪怕是死，也不能怂！更不能当汉奸！

　　而且王宸怂的时候，一般是在原则线上的怂，凡是违背了原则，触碰到了原则线，王宸是肯定不会怂的。

　　“施主是铁了心的……想永远留在东瀛了。”老和尚双眼眯起，一股强大的气场从他的身上散发了出来。

　　王宸面色严肃，眼神凌厉了起来，紧紧的盯着老和尚。

　　“住持，让我来解决他！”皇吾晋三朝着前方迈了一步，盯着王宸，语气阴冷地说道。

　　“也好，反正大战将至，你在地牢中待了近两年的时间，身手难免有些生疏，就让你好好热身一下吧。”老和尚点了点头，对着皇吾晋三说道。

　　话语落下，皇吾晋三嘴角勾起一抹嗜血的冷笑，持着武士刀朝着王宸攻来。

　　王宸立即转身，抵挡住皇吾晋三的攻击，然后猛然后撤。

　　他是朝着侧面撤去的，因为他一直防备着老和尚，所以首先要和老和尚拉开距离，这个老和尚给王宸一种极其危险的感觉。

　　“施主，我给你一次自我救赎的机会，若是你可以从皇吾晋三的手中活下来，或者击败皇吾晋三，那么……我就放你离开这里。”老和尚出声说道。

　　“东瀛人的话，和放屁有什么两样？”王宸冷哼一声，紧盯着皇吾晋三，防备着皇吾晋三的攻击。

　　“我的话，从未食言。”老和尚开口说了一句，望着皇吾晋三紧接着说道：“晋三，你应该知道怎么做。”

　　“明白！”皇吾晋三嘴角冷笑不止，眸中闪过一抹微弱的血芒。

　　王宸握紧了黑铁军刺，眸中浓重的血芒闪烁，他主动朝着皇吾晋三攻了过去。

　　“嘭嘭嘭！……”两人再次交战在一起，武士刀和黑铁军刺不断的碰撞，溅起片片火星。

　　不过，几十个回合过去了，两人一直是势均力敌，谁也拿不下谁。

　　经过和皇吾晋三一战，王宸对自己目前的实力有了初步的了解，他可以秒杀刚踏入野性全开第二阶段的人，但却和野性全开第二阶段巅峰，一只脚踏入野性全开第三阶段的人势均力敌。

　　时间一分一秒的过去了，十五分钟之后。

　　王宸和皇吾晋三身上各自添加了几道伤口，依然没有分出胜负。

　　老和尚站在那里，眼神平静的望着王宸和皇吾晋三。

　　他清楚，皇吾晋三绝对是个天才级的人物，这并不是皇吾晋三的真正实力，在地牢里待了几年时间，皇吾晋三的真实实力多少有一些影响，不过老和尚看得出，皇吾晋三正在慢慢恢复。

　　因为随着交战时间加长，皇吾晋三的速度越来越快，力量越来越大。

　　但是，随着交战时间的加长，王宸的力量和速度……好像也在增加着！

　　看到这里，老和尚的眼神微微凝重了下来，他想起了古书中对魔野片面的描述，遇强则强，越战越勇！

　　也就是说，碰到越强的敌人，魔野的战斗力也会随着敌人的实力而提升，并且会随着时间的延迟，力量和速度会不断的增加！

　　“不能继续浪费时间了。”老和尚心中自语了一句，立即开启了野性压制。

　　达到野性全开第三阶段的人，都是对野性控制自如的人，所以……老和尚的野性压制是针对王宸的。

　　王宸脸色一变，速度明显迟钝了下来。

　　“死吧！”皇吾晋三嘴角勾起冷笑，武士刀猛然朝着王宸脑袋劈去。

　　然而就在这时，王宸速度突然恢复了过来，出现在皇吾晋三身后，黑铁军刺刺向皇吾晋三后脑。

　　皇吾晋三脸色大变，立即避开致命处，但却被黑铁军刺刺中后肩。

　　“噗！……”血花溅起，黑铁军刺造成的伤口不断流出鲜血，皇吾晋三和王宸拉开距离，面色不解的望着王宸。

　　此时，老和尚也是百思不得其解，为什么，为什么野性压制对王宸没用？

　　“井底之蛙！”王宸不屑的一笑。

　　是的，老和尚的野性压制对他没用，王宸也是刚知道这一点儿！在他感觉到老和尚野性气场的时候，也就是王宸脸色一变的时候，他脸色变化，并不是因为自己受到了压制，而是……为自己没受到压制而感动震惊。

　　不过，他还是假装自己受到了压制，然后趁着皇吾晋三大意，想要击杀皇吾晋三，可惜……他还是小瞧了皇吾晋三。

　　在魔野全启之后，哪怕只是第一阶段，也可以无视普通野性的野性压制！

　　“晋三，你退下。”老和尚向前迈了一步。

　　“利用野性压制行不通，终于要自己出手了吗？言而无信，说话和放屁一样的东瀛杂碎！”王宸嘴角勾起不屑的冷笑。

　　老和尚没有过多的言语，他的手掌朝着王宸衣领抓来，速度之快，使得王宸都没有看清。

　　“好热闹！”就在老和尚即将抓到王宸的衣领时，一道声音毫无任何征兆的响起，随着声音落下，老和尚也收住了手，眉头微皱。


第1926章 天罚救场

　　王宸听到声音之后，立即望向西北方向，声音是从西北方向传来的，而且这声音……还有些熟悉，似曾相识。

　　夜色之下，一名身高一米八八的青年出现，他体格中等，穿着一身紧身黑衣，面部戴着青铜面具，青铜面具上有一道黑色闪电。

　　“天罚……”

　　老和尚眸光凝重了下来，皇吾晋三也双眼眯起，紧紧的盯着朝着他们这里走来的天罚之人。

　　这个青年不是别人，正是天罚的首领，君晏。

　　君晏的身后还跟着四个人，这四个人也都戴着青铜面具，青铜面具上也有着一道黑色闪电。不过这四个人年纪都比君晏要大，一个中年人，三个老者。

　　“藤野，好久不见了。”君晏望着老和尚，开口说道。

　　“你们天罚来我东瀛，有何要事？”老和尚的名字叫藤野大元。

　　“这几天我思来想去，觉得不能白白拿你们的酬金，而不办实事！事情我没办到，却收了你们的酬金，那多不合适。”君晏说完，对着身后的一名老者打了一个手势，那名老者立即拿出几个盒子。

　　“不必了，这些东西是你们的了。”藤野大元开口。

　　“不不不。”君晏摇头，连说三个不字，说道：“我们天罚从来不做这种事情，不属于我们的东西，我们绝对不要。”

　　“害的你们跑了一趟，我也怪不好意思的，你们就收下吧。”藤野一元双眼眯起，警惕的望着君晏。

　　“既然你都这么说了，那我不收下，就是看不起你了。”君晏闻听此言，开口说了一句。

　　“收下便是。”藤野一元说完，紧接着说道：“天罚首领亲至，我想……应该不只是为了这些小事吧？”

　　“做个交易。”君晏点头。

　　“什么交易？”藤野一元对着君晏问道。

　　君晏从老者手中接过盒子，然后一个个的扔给藤野一元，藤野一元一一接住。

　　“这个人我们要带走，这是筹码。”君晏开口。

　　话语落下，藤野一元差点儿没被气得吐血，这本来就是他们的东西，现在君晏又将他们的东西给了他们，然后还和他们做交易，这不是抢了人家的东西，然后拿着人家东西继续交易？哪有这种事情？

　　“这好像不合规矩吧？”藤野一元眼神凌厉了起来，话语落下，皇吾晋三以及周围的和尚齐齐拔出武士刀。

　　“天罚杀令即出，绝对不会空着手回来，我们的杀令已经发出了，所以这个人……我们必须要带走，然后由我们处置。”君晏语气严肃，毋庸置疑。

　　话语落下，君晏身后的四人也都亮出了武器，露在青铜面具下的眼神，无比的冰冷。

　　藤野一元咬牙，没有立即回话。

　　“那么藤野，你是要打一场呢，还是和我们做交易呢？”君晏拔出青铜匕首，一边把玩着匕首，一边说道。

　　藤野一元沉默着，还是没有回话。

　　“藤野，你人老了，难不成脑子也老了吗？这么简单的一个选择题，就两个答案，一个打，一个不打，至于这么墨迹吗？”君晏语气有些不耐，眼神一冷。

　　“天罚，送给你们一句话。”藤野一元深吸了一口气。

　　“说。”君晏开口。

　　“青山不改，绿水长流！”藤野一元说完，转身，对着皇吾晋三和那群和尚说道：“我们走！”

　　“藤野，我也送你一句话。”藤野一元走了没几步，君晏开口。

　　藤野一元停下，没有转身，君晏紧接着说道：“若是没有十字会和蛇王庙的庇护，你们天皇寺……我随时都可以灭掉。”

　　藤野一元冷哼了一声，没有回话，大步朝着前方走去，很快，他们便消失在了夜色中。

　　“住持，为什么不和他们打？”路上，皇吾晋三对着藤野一元问道。

　　“现在还不是时候，王宸既然是王家人，那么他这次来我们这里，目的不会那么简单，说不定……五大家的人已经埋伏在周围了！不用着急，用不了多长时间，他们都会覆灭的！”藤野一元说完，便加快的速度。

　　……

　　“多谢。”与此同时，王宸对着君晏道了一声谢。

　　“没必要谢我，有人出了筹码，让我保你！这和杀人一样的道理。”君晏说完，转身朝着前方走去，紧接着说道：“事情我已经办完了，你还是赶紧离开这里吧。”

　　“谁保我？”王宸皱眉问道。

　　“齐灵儿。”君晏停下脚步，紧接着说道：“她给了我一个……连我都无法拒绝的筹码！”

　　“齐灵儿？”王宸一愣，他实在没想到会是齐灵儿。

　　“别太小瞧五大家之间的团结，尽管五大家都是一些异类，表面上看着也很不团结，但是在性命这种大事上，哪怕他们散尽家财，也会保自己人的！他们无法来东瀛，所以只能托我前来。”君晏解释道。

　　“什么筹码？”王宸问道。

　　“这就和你无关了。”君晏没有过多的解释什么，带着天罚的人，大步离开。

　　待到君晏离开，王宸立即离开了这里。

　　他的目的并没有达到，但也没法继续待在这里了，如果继续待在这里，那和送死……就真的没有什么区别了。

　　走在路上的王宸，有些犯愁。

　　目的达到的话，五大家对着天皇寺开战，然后必然可以使十字会和蛇王庙掺和进来，但目的没有达到，那五大家该以什么借口来对着天皇寺开战？

　　齐灵儿和天罚做交易的事情王宸不知道，这一步是为了以防万一的一步。

　　因为齐灵儿清楚，她只有七个月的时间了，若是七个月之后，战争没结束呢？那时候，魔野的用处是极大的！所以于公于私，齐灵儿都必须得保下王宸。

　　而且齐灵儿为了保他，付出了筹码。

　　到底是什么筹码？竟然连天罚都无法拒绝？王宸虽然不知道是什么，但这个筹码……绝对轻不了。

　　王宸隐藏了自己的气场，不断的朝着洪门的据点跑去。

　　洪门东瀛据点被覆灭之后，随着柳生家族覆灭，他们又重新建立了新的据点。


第1927章 灵儿打算

　　王宸必须要谨慎行事，走机场的话太危险，万一天皇寺的人在那里埋下眼线呢？

　　所以王宸只能通过洪门来返回华夏。

　　来到东瀛的洪门据点之后，王宸给诸葛无我打了一个电话，然后靠着特殊渠道，离开了东瀛。

　　一艘货船上，王宸在船舱里休息。

　　这种货船很多，一天能有几十艘来回返往。

　　所以就算天皇寺要查，以他们那点儿人力，根本无法查个清楚！

　　当然，天皇寺可以依靠东瀛军方来查，不过……如果动用了军方的话，那就太明显了，弄不好……天皇寺也会直接暴露的，这个风险，天皇寺不敢冒。

　　时间一分一秒的过去了，第二天的上午九点钟，王宸抵达了沿海城市。

　　刚刚抵达，还不等他下船的，便看到码头上有一辆黑色的长城越野车等在那里。

　　车门打开着，一名穿着白色长裙，长发扎着马尾的绝美女子坐在那里。

　　按理说，这种相貌的女子，应该会有很多人来搭讪的，不过……一看到女子那宛如寒霜的表情，任何的搭讪者，都不敢上前了。

　　这个女子不是别人，正是齐灵儿。

　　她好像知道王宸要从这里回来一样，已经提前在等候了。

　　王宸下船，朝着长城越野车走去，码头的不少男人都对王宸投来羡慕、嫉妒的眼神。

　　“上车。”齐灵儿语气很冷，没有任何的感情。

　　王宸准备坐在副驾驶上，齐灵儿喝道：“坐到后面。”

　　“好吧。”王宸应了一声，坐在了车后。

　　待到王宸上车，齐灵儿将车门关上，将车发动，离开了码头。

　　“那个……失败了。”车上，王宸开口说了一句。

　　“你不说我也知道失败了。”齐灵儿开口。

　　“对了，你给了天罚什么筹码？他们竟然能去救我！”王宸对着齐灵儿问道。

　　“这个你不需要知道。”齐灵儿一边开车，一边说道。

　　“那现在该怎么办？”王宸继续问道。

　　“既然没能把他们引过来，那就直接开战吧，反正结果都是一样的，我也没这么多的时间继续等下去！只不过就是……违背了当年的停战条约，有些违背道义罢了！但他们也不是没有违背过，对付这种人，也没必要讲什么道义。”齐灵儿说道。

　　“好吧。”王宸点头，他在这件事情上看的很开，毕竟他经历的战争很多，知道兵不厌诈这个道理。

　　“对了，忘记告诉你一件事情了。”齐灵儿不知突然想起了什么，语气平淡的说了一句。

　　“什么事？”王宸问道。

　　“我已经通知你父亲了，你父亲就在酒店等着我们，其他几家的人也都来了。”齐灵儿轻声说着，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　“什么！”王宸闻听此言，脸色一变，说道：“你通知我父亲干什么？不是说好了吗？这件事情绝对不能让他知道，而且当时在齐家的时候，你也答应我了的。”

　　“是。”齐灵儿点头，说道：“我是答应你了，但这些都是建立在你可以成功的前提下，可惜你没有成功，我们需要集合所有的战力！你父亲的战力不可缺少。”

　　“那你怎么不把你弟弟也掺和进来？”王宸喝问道，面色有些恼怒。

　　“我弟弟就算进来，也没用。”齐灵儿摇头，说道：“他的实力还不行，但你父亲却是野性全开第三阶段，相比之下，这才是最强战力。”

　　“我……”王宸开口，不等他说完的，被齐灵儿打断，道：“你还是先了解一些我们这个层次的战争再发表意见吧！想必这次东瀛天皇寺之旅，你也发现了，中步野性，哪怕野性全面开启第一阶段，在你手里都是被秒杀的存在。”

　　“在我们这个层次的战争里，只有野性全面开启第三阶段才可以被称之为最强战力，也是最重要的战力，就和房子的顶梁柱一样的道理！”

　　“不是还有你吗？你不是圣野全面开启的第三阶段吗？”王宸问道。

　　“是，不过……你真的以为他们就没有能和我匹敌的存在吗？如果没有的话，我岂会等到现在？”齐灵儿说到这里，紧接着说道：“天皇寺里是没有，但十字会里有，我见过！蛇王庙，也是一样！虽然我没见过，但印度也是文明古国，他们从不缺少传承。”

　　“他们也有圣野和魔野？”王宸皱眉问道。

　　“魔野没有，圣野有。”齐灵儿开口，说道：“这么和你说吧，圣野是历史上出现最多次数的，在其他国家也曾出现过！魔野，只在华夏出现过，齐家古书上记载，自从华夏文明开始，魔野也不过一掌之数，年代最近的是杀神白起。”

　　“至于阴阳野，华夏历史上只出现过一次，那就是……在地狱之门以及罗布泊设下地狱丧钟的那位小祖。”

　　王宸听完，说道：“你别和我说这些没用的，我父亲这事还没说清楚呢！”

　　“你父亲我已经通知了，现在后悔也已经晚了！当然，如果你可以找到我的弟弟，你通知他也无所谓，但不是我看不起你，你找得到吗？”

　　齐灵儿回头瞥了王宸一眼，紧接着说道：“再者，这不是我们为了个人的战争，而是为了整个华夏！你不要忘记，五大家的使命是什么！五大家存在的目的只有一个，那就是保卫华夏！若是我们失败了，相比你很清楚，我们这个层次，想要暗杀一个人，是多么简单的事情！然后你再联想一下政治问题。”

　　话语落下，王宸倒吸了一口凉气。

　　“别以为我全是为了我自己和我弟弟，我是对我弟弟有私心，但至于我？哪怕我现在就去死，也无所谓！但在我死之前，起码要让十字会、天皇寺以及蛇王庙伤一伤元气！不求百年安稳，但求十几年的安稳！”

　　齐灵儿说到这里，正色说道：“还有，我救你不是为了让你和我拌嘴的，而是为了……在我死后，你可以接替我的位置。”


第1928章 绝对战力

　　齐灵儿的话语落下，王宸沉默了下来，久久没有回话。

　　她虽然是个女人，但终究是齐家当代家主。

　　不，齐灵儿从来就没把自己当成是一个女人，同时她也把自己的生死置之度外。

　　生在五大家，注定会和普通人不同。

　　她考虑事情的出发点只有两个，一个是她的弟弟，一个就是华夏。

　　长城越野车朝着酒店驶去，四十分钟之后，停在了一家五星级酒店前。

　　齐灵儿和王宸下车，一起朝着酒店走去，然后来到了总统套房前，敲了敲门。

　　随着敲门声落下，房门打开，是李破虏开的门。

　　李破虏没有说什么，开完门便掉头朝着房间内走去，王宸和齐灵儿进入房间，随手将房门关上。

　　房间内，陈一仙、黎乾坤、李破虏、阎主坐在那里，从阎主平静的眼神中来看，在王宸来到这里之前，他已经知道了所有的事情。

　　王宸坐了下来，齐灵儿坐在众人的前方，开口说道：“既然人都齐了，就说说你们各自的看法吧。”

　　“在你们回来之前，我们几个已经商量过了，既然这次王宸没能成功，那么我们……就直接主动打过去吧。”陈一仙坐在那里，手中拿着一根拐棍。

　　“怎么个打法？”齐灵儿紧接着问道。

　　“先解决天皇寺，而且东瀛距离我们最近，若是去欧洲的话，估计在路上就会被十字会发现，而且欧洲势力混杂，为了保险起见，所以只能把战场放在东瀛。”黎乾坤说道。

　　“我没意见。”齐灵儿点头，轻声说道。

　　“我也没有。”李破虏说道。

　　“可以。”阎主面色平静的坐在那里，开口说了第一句话。

　　在来到这里之后，阎主就一直听陈一仙三人在说，他一句话也没说过。

　　“是不是应该有几天的准备时间？”王宸开口问了一句。

　　“不必准备了，在接到你失败的消息时，我们是做好了完全准备过来的，我们的人就在这家酒店里的其他房间里。”黎乾坤面色严肃地说道。

　　“好吧。”王宸应了一声，沉默了下来。

　　“都安排一下，趁着夜色动身吧，我已经安排好船只了。”李破虏扫了众人一眼，眼神中夹杂着决然之意。

　　话语落下，李破虏、黎乾坤、陈一仙三人离开了这里，就他们三家的人最多，所以他们需要去安排一下。

　　待到三人离开，齐灵儿走进了总统套房的一间房间，因为她知道，王宸和阎主肯定有话说。

　　齐灵儿进入房间之后，王宸望向阎主，刚想开口，但不等他说话的。

　　阎主笑了笑，开口说道：“不用说了，你怎么想的我都知道，他们的身份我现在也知道了，更知道他们的诅咒，也知道我们的诅咒，既然诅咒是一生为战，那么……我想怎么躲避也是躲避不了的！就算你这次没有告诉我，怕是我也会通过其他渠道得知此事。”

　　王宸闻听此言，没有言语，他清楚，如果阎主从其他渠道得知此事之后，是肯定会来的。

　　“天狐他们知道这件事吗？”王宸对着阎主问道。

　　“不知道，我只是和他们说，我有些事情需要处理一下。”阎主回应道。

　　“难道真的就没别的办法了？”王宸微微皱眉。

　　“五大家的宿命就是如此，不，准确的来说应该是责任，逃不开，避不过，也不应该逃，更不应该避。”

　　阎主说到这里，端起眼前的茶杯喝了一口茶，面色严肃地说道：“这件事情，必须要正面面对！唯一的遗憾就是，此事把你也掺和了进来！我一直想让你过安稳的生活，和普通人一样，哪怕手无缚鸡之力也好！然而，一切都仿佛是命中注定一般。”

　　王宸听着这些话，再次沉默。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，陈一仙、黎乾坤、李破虏三人再次来到了总统套房。

　　随着这三人到来，齐灵儿也走出了房间。

　　“都安排好了。”李破虏坐下，开口说了一句。

　　“我来说一下接下来我们要面对的敌人实力吧，十字会、天皇寺、蛇王庙，其中天皇寺是最弱的一个，十字会和蛇王庙的底蕴如何，我们现在也不清楚！此战，很艰难，牺牲在所难免，希望大家可以做好心理准备。”齐灵儿开口说道。

　　王宸和阎主点了点头，他们知道，这句话是对着他们说的。

　　齐灵儿看了一下时间，说道：“现在是下午三点钟，再等两个小时，我们就从这里出发，趁着夜色登船，前往东瀛。”

　　“我想问一个问题。”王宸不知道想到了什么，开口问道。

　　“说。”齐灵儿瞥了王宸一眼。

　　“若是我们前去天皇寺，虽然在路途上他们发现不了，但是一旦踏入东瀛地界，他们肯定能发现吧？”王宸问道。

　　“可能会，也可能不会，但可能的几率大一些。”齐灵儿说道。

　　“若是他们发现之后，十字会和蛇王庙会不会支援他们？”王宸紧接着问道。

　　“十字会肯定会直接和我们开战，但蛇王庙……就不清楚了。”齐灵儿应了一句。

　　“若是十字会支援，多长时间可以抵达？”王宸问出了第三个问题。

　　“十字会的人可能就在东瀛，因为他们一直是盟友关系，不过就算十字会支援他们也无所谓，我们就是做好了和十字会以及天皇寺同时交手的准备，才前去的。”齐灵儿说道。

　　“这次能将天皇寺一次性灭掉的几率有多大？”阎主对着齐灵儿问道。

　　“一半一半。”齐灵儿开口，然后解释道：“想要彻底覆灭这样的一种久远势力，根本不可能，因为他们培养新鲜血液的地方，我们谁也不知道！就和他们不知道我们五大家的地址是一样的道理！所以想要一次性覆灭他们，很难很难。”

　　“明白了。”阎主点头。

　　“还有其他问题吗？”齐灵儿问道。

　　“没了。”王宸开口。

　　“那就吃点东西，准备出发吧。”齐灵儿说道。


第1929章 印度蛇王

　　时间一分一秒的过去了，两个小时的时间眨眼而逝。

　　五点钟的时候，王宸、阎主、齐灵儿、李破虏、陈一仙、黎乾坤等人分批离开了酒店，朝着码头赶去。

　　六点钟的时候，天色黑了下来，王宸等人陆续登船。

　　王宸看了一下随行的人数，接近五十人。

　　陈家、李家、黎家的人多一些，齐家和王家，加起来才三个人。

　　不过这三个人，都算的上是绝对战力。

　　船是一艘货船，在所有人都登船之后，货船发动，离开了码头，朝着东瀛的方向开去。

　　一阵海风吹来，有些微冷的感觉，还夹杂着一股腥气。

　　大多数人都站在甲板上，但是却没有一个人说话，他们都眼神平静的望着码头的方向，哪怕是已经看不到码头了，他们依然望着码头的方向。

　　因为码头的方向是华夏的方向，他们清楚，这一次……能不能回来，还是未知数！

　　“我们这一代，没有赶上好时候，不过也算是赶上了百年难遇的好时候。”李破虏站在王宸旁边，莫名其妙的说了这么一句话。

　　“什么意思？”王宸开口问道。

　　“没有赶上好时候，也就是说没有赶上那百年的和平期，却赶上了和十字会以及天皇寺不得不战的时期！而赶上了好时候，就是说……如果我们胜了，那就会为后代再增加个百年和平期，我们的后代，会享受百年的和平。”李破虏轻声说道。

　　“你这话也是够矛盾的。”黎乾坤笑了笑，尽管笑的很难看。

　　陈一仙拄着拐棍，眼眶发白，说道：“在我即将入棺材之前，能参与这一场大战，也算不枉身为五大家之人的身份了。”

　　……

　　与此同时，在王宸等人朝着东瀛方向而去的时候，码头上一名搬运工望着远去的货船，嘴角勾起一抹冷笑。

　　他立即脱下搬运工的服装，然后离开了码头。

　　这是一个印度人，他离开码头之后，他来到了酒店，立即打了一个电话。

　　电话接通后，这个印度人对着话筒，用印度语说道：“他们已经集合，然后朝着东瀛出发了，若是猜测的没错，他们的目标……应该是天皇寺。”

　　“知道了。”话筒中传出一道应答声，然后挂断。

　　印度的一个古老寺庙中，一名七十余岁的老者坐在蛇堆里，这些蛇都是剧毒的蛇，而且比外面的毒蛇都要普遍大上一圈，其中还有一条长三米，粗若大腿的蛇！记住，是蛇，不是蟒！

　　蛇能长到三米，而且是毒蛇，尽管不如地狱之门中的那条已经马上成精了的黑蛟，但也绝对是一条凶物。

　　“通知十字会和天皇寺，就说……华夏五大家率先破坏了条约，准备对天皇寺下手了。”这个老者喊了一声，门口出现了一个印度人，印度人问道：“我们要出手吗？我们也有人埋伏在东瀛。”

　　印度是个古文明国家，传承的时间虽然比不了华夏，但也相差不多。

　　再加上蛇王庙总共才和五大家打过两三次，而且每隔千年一打，所以五大家对蛇王庙的了解并不多！而印度秘术，这可是出了名的！所以由于对蛇王庙不了解，在码头的时候，王宸和齐灵儿都没有发现不对劲儿。

　　“先坐山观虎斗，让他们斗上一波再说。”老者说完，坐了下来，任由成千上万的毒蛇爬满了他的身体，老者的身体瞬间淹没在蛇堆中。

　　……

　　十几分钟之后，十字会和天皇寺齐齐收到了蛇王庙的消息。

　　“会长，现在该怎么办？”西方十字会中，一名胸口有着十字架勋章的老者对着一名中年人问道。

　　“蛇王庙可不会这么好心，他们就和那毒蛇一样，谁也不知道冷血动物的想法！不过尽管知道他们没安什么好心，但是……这的确是一个将五大家一举灭掉的好机会。”中年人冷笑了起来，手中拿着一杯红酒。

　　……

　　东瀛，天皇寺总寺。

　　“住持，蛇王庙的消息，五大家已经朝着咱们这里奔来了，怕是……来者不善。”一名中年和尚，对着藤野一元说道。

　　“果然和我预计的一样，不过这蛇王庙到底是安的什么心？将消息放给我们，却又不说联盟一事，看来，这些家伙是想坐收渔翁之利！”藤野一元双眼眯起。

　　“住持，赶紧通知十字会吧，五大家全部降至，我们不是对手。”中年和尚说道。

　　“既然蛇王庙将消息放给了我们，那么……就一定也放给了十字会，不用着急。”藤野一元刚说完，桌面前的电话便响起，传出“叮铃铃”的声音。

　　藤野一元接起电话。

　　“你们应该也接到蛇王庙的消息了吧？”话筒中传出声音，藤野一元回答道：“接到了，你们对这消息是什么看法？是真是假？”

　　“蛇王庙倒不至于如此无聊，拿谎话来欺骗我们！毕竟他们清楚，我们只有联盟，才可以和五大家抗衡！单独任何一家，都是无法和他们正面想抗的。”话筒中传出声音。

　　“那不知道十字会的会长，是怎么想的？”藤野一元问道。

　　“我们的人在三个小时之内，会赶到你们那里，到时候我们设下埋伏，打五大家一个措手不及！”话筒中传出声音。

　　由于他们是联盟，而天皇寺最弱，且距离华夏最近，所以十字会在东瀛安排了很多高手！一是为了防备天皇寺，二是为了目前这种情况，可以不使天皇寺被覆灭！毕竟天皇寺对十字会来说，还是很有用的。

　　这就和美国和东瀛的关系一样，美国驻军在东瀛，一是防备东瀛，二是……防备华夏。

　　“那就麻烦你们了。”藤野一元说完，挂断电话。

　　他怎么可能不知道十字会的想法？不过就算知道，他也没法说什么，因为天皇寺和五大家的仇太大了，根本无法调解！如果不是这样，天皇寺也不会甘心屈十字会一头。

　　“总有一天，我们天皇寺要灭了五大家，再灭十字会，再屠蛇王庙！”藤野一元眼神阴森了下来。


第1930章 十字天使

　　东瀛人的野心一直是极大的，他们也懂的隐忍，天皇寺目前的隐忍，只是为了以后可以暴风雨般的崛起！

　　王宸等人在路上的同时，十字会在东瀛的人都朝着天皇寺赶来，没在东瀛的人，也都从欧洲某国朝着东瀛赶来。

　　尽管他们刚刚接到消息，不过王宸等人是船，要抵达东瀛，得需要十几个小时，十字会的人是飞机，抵达东瀛，十个小时足够了！所以十字会和天皇寺有着足够的时间设下埋伏。

　　至于蛇王庙？印度人明显不想这么早就掺和进来，他们只是“好心”的给天皇寺和十字会放出了消息。

　　消息放出之后，也就是在货船抵达东瀛海域之后，天皇寺查出了货船的路线，齐齐乘坐着运输直升机离开了东京，朝着王宸他们的路线目的地而去。

　　时间一分一秒的过去了，货船不断的朝着东瀛前行，十几个小时之后，也就是次日的上午九点钟左右，货船抵达了东瀛冲绳县。

　　冲绳县处于东瀛九州岛和华夏台湾省之间，是受美国托管行政权的东瀛自治海岛县。

　　齐灵儿和王宸等人想从这里登岛，然后转移至东京，在夜间抵达东京之后，夜袭天皇寺！不过他们并不知道，天皇寺和十字会的人，已经在冲绳县做好了埋伏。

　　货船靠岸，王宸等人下船，准备找个地方休息一下，然后再出发。

　　然而刚刚下船，齐灵儿以及阎主、李破虏、陈一仙、黎乾坤这几个绝对战力双眼齐齐眯了起来，停下了脚步。

　　“气氛有些不对劲儿。”王宸也察觉到了不对劲儿，轻声自语了一句。

　　话语刚落下，“嗖嗖”的声音传出，声音是从海底传来的。

　　“不好，卧倒！”王宸脸色一变，大声喝道。

　　来的人都是高手，最低都是野性初步开启的，所以在王宸声音落下的刹那，他们每个人都卧倒在了地面上。

　　“轰隆隆！……”众人刚刚卧倒，货船便被炸的稀巴烂！

　　刚才的声音是鱼雷发出来的，王宸对各种武器有着独特的辩解，所以在第一时间听了出来，达到他们这种实力，听力都是很强的。

　　货船碎片被炸的四处乱飞，碎片落在王宸等人身边，发出一道道闷响。

　　王宸回头望了一眼，只见海面上哪还有货船的影子？有的只是漂浮在海面上的七零八碎的船板。

　　“糟了。”齐灵儿美眸一凌，起身，望向前方。

　　她感觉到很多强大的气场朝着这边极速赶来，另外，海面上也出现了密密麻麻的游艇，游艇上一两个人不等，也都朝着这里赶来！他们的货船被攻击的那一刻，王宸和齐灵儿就知道，他们可能已经暴露了！

　　“埋伏！”李破虏拿着一把黑金唐刀，唐刀出鞘，警惕了起来，喝道：“他们怎么可能知道我们的行踪？并且对我们的行踪如此了如指掌？”

　　“不知道。”陈一仙的拐棍一转，拐棍上的红木裂开，这是一根拐棍剑。

　　“现在不是想这个的时候，袭击计划已经失败了，而且他们既然知道我们来到了这里，也就是说……这里不光有着天皇寺的人，还有着十字会的人！”黎乾坤的武器是一把带着血槽的宽剑。

　　这绝对不是五大家出了内鬼，齐灵儿等人很清楚这一点儿，任何人都有可能成为内鬼，但五大家……绝对不可能，所以他们直接不考虑内鬼的问题。

　　“父亲！”王宸对着阎主喊了一声，扔给阎主一把黑铁军刺，阎主接住。

　　“分散，准备作战！”齐灵儿喝了一声，近五十人立即分散，两人一组。

　　“用你们华夏的话来说，你们五大家就是偷鸡不成蚀把米，竟然先行破坏条约，今日灭你们，也是理所当然！”几百米外，藤野一元站在那里，他身后是皇吾晋三等人，人数五十余人。

　　齐灵儿望着藤野一元，没有回话。

　　“杀！”藤野一元对着天皇寺的人下令，天皇寺五十余人立即分散，然后从四面八方冲了上来。

　　“杀！”与此同时，游艇也都靠岸了，带头的是一名西方中年人，他微笑着下达了命令。

　　命令一下，五十余号十字会的人齐齐从游艇上跃到岸前，然后从四面八方冲来，十字会的人和天皇寺的人前后夹击，对着五大家展开了最直接的进攻。

　　“兵对兵，将对将！”齐灵儿扫了前后一眼，大声喝道。

　　话语落下，李破虏提着黑金唐刀率先冲了出去，他是朝着十字会的一名野性全开第三阶段的老者冲去的，大声喝道：“报上名来！”

　　“十字会，七大天使之一，米达伦！”老者低喝，持着一把权杖。

　　陈一仙和黎乾坤也和另外两个老者对峙着，这两个人也是十字会七大天使，雷米尔和沙利尔！这一战中，十字会直接派出了他们七大天使之中的三个前往支援。

　　藤野一元也冲了上来，阎主持着黑铁军刺，和藤野一元战在一起。

　　“小子，受死吧！”皇吾晋三主动朝着王宸冲来，手中拿着两把武士刀，王宸双眼眯起，持着黑铁军刺，和皇吾晋三战在一起。

　　“齐家的人，我来和你玩玩！”站在一旁的西方中年人，也就是十字会的首领，他不是十字会的七大天使，他的代号是……堕落天使，路西法！

　　“堕落天使竟然也来了，当真是好大的手笔。”齐灵儿望着路西法，美眸凝重了下来。

　　十字会的实力很强，比天皇寺强了不是一星半点儿，尽管这个堕落天使路西法，是普通的野性，但是，既然堕落天使都来了，也就是说，十字会的“上帝”也来了，因为堕落天使和“上帝”从来都不分开。

　　十字会的“上帝”是……圣野，否则，齐灵儿也不会露出凝重的表情。

　　十字会的事务，都是由堕落天使路西法处理，但是大事情上，还是由“上帝”亲自处理的！对付五大家，这绝对是大事件！路西法既然在此，那么……“上帝”肯定就隐藏在某个地方还没出来。


第1931章 惨败冲绳

　　如果说野性完全开启第三阶段是这个层次战斗里的绝对战力。

　　那么……

　　西方十字会的“上帝”，印度蛇王庙的“蛇王”，华夏五大家的“麒麟”就是绝对战力中的绝对战力！

　　齐灵儿很清楚，能和她匹敌的，不止十字会的“上帝”，还有蛇王庙的“蛇王”！

　　这两人和她一样，都是圣野全开的第三阶段！

　　“你既然都已经出现了，‘上帝’呢？让他出来吧。”

　　齐灵儿望着堕落天使路西法，冷声说道。

　　路西法绝对不是齐灵儿的对手，他既然敢和齐灵儿叫阵，也就是说……“上帝”绝对在这里。

　　“这么快就想和我见面吗？”齐灵儿的话语刚落下，一名身高一米七五，相貌绝美的西方女子出现在齐灵儿的身后，她的年龄不大，也就二十来岁。

　　堕落天使路西法是她的父亲，这也就是他们两人一直形影不离的原因。

　　是的，十字会的“上帝”是个女人，而且是一个在美貌上不弱于齐灵儿的女人！她看上去是那么的人畜无害，不过了解她的人都知道，这是一个杀人不眨眼的狠角色。

　　齐灵儿没有回话，直接数根银针抛出。

　　“上帝”持着一把细小的西洋剑，连续挥动，将银针挡下。

　　与此同时，五大家的其他人正在和天皇寺以及十字会的众人战在一起，由于人数差距，加上天皇寺和十字会提前做好了埋伏，五大家陷入了苦战。

　　阎主和藤野一元战在一起，藤野一元虽然年迈，但速度却不减当年，显然天皇寺也有着自己的秘法，阎主一时间竟然拿不下藤野一元，陷入了僵持之中。

　　李破虏、陈一仙、黎乾坤三人也是一样，十字会的七大天使也不是虚名，他们的战斗经验都极为的丰富。

　　王宸和皇吾晋三这边同样是僵持着，他持着一把黑铁军刺和皇吾晋三的两把武士刀不断碰撞，火星四溅。

　　交战的同时，王宸瞥了周围几眼，眉头微皱。

　　目前的局势，对于五大家很不利，而且就算是突围，也根本无法对着一个角进行突围。

　　“糟了。”王宸心中自语了一句。

　　这么下去的话，不出几个小时，五大家就会全军覆没的，天皇寺和十字会联合起来的绝对战力，彻底压制住了五大家，再加上他们人数比五大家要多，这完全是没有任何优势的战役。

　　齐灵儿和“上帝”在短短三十秒钟的时间内，就交手了几十个回合。

　　两人互往着对方，“上帝”不断的转动着手中的西洋剑，可守可攻，齐灵儿持着银针，黛眉轻皱着。

　　无论是“上帝”也好，齐灵儿也罢，两人都没有展开野性压制，因为她们清楚，就算展开了野性压制，另外一个人也可以取消，这样是没意义的。

　　“撤退，分头撤！”齐灵儿用银针将“上帝”逼开一段距离，大声喝道。

　　话语落下，王宸一愣，他知道齐灵儿这句话的意思，不过这也是没办法的事情，现在这种情况，能跑多少算多少，这是最好的结果了。

　　“撤？”李破虏一刀将十字会的天使给劈开，咬牙对着李家的人喝道：“分头撤退！”

　　没有人愿意撤退，但他们也都清楚，若是不撤退的话，他们肯定会全军覆没，而且死的一点儿意义都没有！这次遭到了天皇寺和十字会的埋伏，对五大家来说，的确很伤元气。

　　“撤退？”“上帝”冷笑，持着西洋剑朝着齐灵儿刺来，她的速度很快，金色的发丝都飘扬了起来。

　　齐灵儿身体跃起，单脚踩在“上帝”西洋剑的剑身上，然后朝着后方纵身一跃，随手抛出一根银针，银针刺在一名天皇寺和尚的身上，银针的毒素很大，使得那名和尚立即毙命。

　　“对了，你猜我们是怎么知道你们要来这里的消息的？”“上帝”知道，如果齐灵儿想撤，她也没法子，毕竟两人是同级。

　　不过“上帝”自然也清楚蛇王庙没有安什么好心，此时她告诉齐灵儿是蛇王庙泄的密，那么……也算是一个顺水的反间计。

　　齐灵儿没有回话，盯着“上帝”。

　　“蛇王庙给我们的消息，否则……我们还真不知道你们要来这里。”“上帝”轻声说道。

　　话语落下，齐灵儿美眸眯起，不过她还是没有回话，顺手对着“上帝”抛出四五根银针，然后准备撤离。

　　“撤！”陈一仙、黎乾坤也大喝了一声。

　　五大家还活着的人立即分头朝着四面跑去，他们都清楚，一个方向撤退的话肯定撤不走的，只能分头撤。

　　阎主逼开藤野一元，眸中血芒闪动，朝着人群稀少的地方跑去。

　　王宸咬牙，他也无心恋战了，用黑铁军刺逼退皇吾晋三，就准备撤退。

　　然而，他还是小瞧了皇吾晋三，这个人疯狂的很，直接冲了上来，将王宸拦下，冷笑道：“既然来了，那就别想走了！我说过，你的血，我会吸个干干净净！”

　　“是吗？那看你有没有这个本事了！”王宸双眼眯起，不与皇吾晋三纠缠，挥动黑铁军刺将皇吾晋三逼开，立即朝着前方跑去。

　　皇吾晋三追在王宸身后，冷笑连连。

　　“噗噗！……”一名又一名的五大家人被杀掉，在战场上，只有不到十具天皇寺和十字会的尸体，但却有二十多具五大家的尸体。

　　“这个人，绝对不能留！”藤野一元望着皇吾晋三的方向，眼神阴森了下来。

　　他说的这个人，指的是王宸，因为他知道王宸是魔野，若是魔野成长起来的话，天皇寺和十字会会瞬间成为劣势的！一个魔野和一个圣野，这威慑力实在太大了！

　　“这个人交给我！”藤野一元准备去追王宸，但就在这时候，堕落天使路西法突然拦下藤野一元，紧接着说道：“藤野兄，就留下来追其他人吧。”

　　“也好。”藤野一元点头，朝着一名五大家的人追去。

　　堕落天使路西法望着王宸离去的方向，冷笑一声，快步追了过去。


第1932章 被逼跳崖

　　皇吾晋三虽然是野性全面开启第二阶段，但是在速度上，他却追不上王宸。

　　因为王宸从起步开始，擅长的就是速度。

　　“支那人，有本事别跑，不出十个回合，我定然取你性命！”皇吾晋三一直和王宸保持着五十余米的距离，此时大声喝道。

　　“东瀛狗，有本事追上我！只要你追上我，别说十个回合，一百个回合我也和你玩！不就是逗狗吗？老子会逗！”王宸一边疾奔，一边对着皇吾晋三大声喊着。

　　前方一个人挡住了王宸，不过是名野性初开的天皇寺和尚，王宸抛出黑铁军刺，黑铁军刺刺穿这名天皇寺和尚的脑袋，不等这具尸体倒下的，王宸便冲到尸体前，一把抓住黑铁军刺，继续疾奔，速度也没有受到影响。

　　“八嘎！”皇吾晋三咬牙，眼神无比的阴冷。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，王宸停了下来。

　　因为前方……没路了！王宸对冲绳并不了解，全是瞎跑的，结果跑到海边上了。

　　朝着下方望了一眼，下方五百多米处是海，而且暗礁很多，这要是跳下去……碰到暗礁上，直接会摔成肉泥的。

　　“混蛋。”王宸咬牙，立即转身，望着皇吾晋三，心中自语道：“看来，只能先解决这个人，然后再找其他路了。”

　　“哈哈……”皇吾晋三对冲绳县比较了解，他知道前方是悬崖。

　　悬崖下方除了有暗礁，而且水很深，还有暗流，暗流很缓急，别说是王宸跳下去，就算是野性全开第三阶段的人跳下去，也几乎是必死无疑！

　　“你跑啊，继续跑啊！哈哈……”皇吾晋三大笑着，紧接着说道：“你不是能跑吗？怎么不跑了？有本事你跳下去啊！跳下去的话，我绝对不追！你敢跳吗？”

　　王宸对着后方瞥了一眼，他一眼就可以看出跳下去的后果是什么，这个地方不能跳的，暗礁极多，他可不敢碰运气。

　　“我不用跳，我杀了你，再找其他路就可以了！”王宸双眼眯起，眸中血芒闪烁，他没有任何的犹豫，直接持着黑铁军刺朝着皇吾晋三冲来，因为浪费时间的话，追兵会更多的。

　　“大言不惭！”皇吾晋三冷哼，持着武士刀和王宸战在一起。

　　“嘭嘭嘭！……”火星四溅，一个瞬间，王宸和皇吾晋三就对了四五招。

　　王宸眼神一凌，再次朝着皇吾晋三攻来，但就在这时候，一颗石子朝着王宸膝盖打来，石子打在王宸膝盖上，使得王宸行动一滞，差点儿摔倒。

　　而高手对战，一个瞬间就可以决定一切！

　　“噗！……”武士刀刺入王宸左胸，王宸瞳孔一缩，一拳朝着皇吾晋三砸来，皇吾晋三立即拉开距离，武士刀拔出。

　　“噗！……”武士刀拔出的刹那，鲜血喷溅。

　　“什么人？”皇吾晋三眉头皱起，喝了一句。

　　“赶紧杀掉他，这个人……不能留！”堕落天使路西法走了出来，刚才石子就是他扔的。

　　“原来是堕落天使。”皇吾晋三显然认识路西法，冷笑了一声，持着武士刀朝着王宸望来。

　　“野性全面开启第三阶段！”王宸捂着左胸口，刚才他避开了致命部位，武士刀距离心脏只有不到一厘米，可谓是差点儿死在这里。

　　堕落天使路西法拿着一把西洋剑，一步步朝着王宸走来，皇吾晋三说道：“堕落天使大人，希望您能把他的血留给我。”

　　“可以。”堕落天使路西法点头，说道：“我只对他的命感兴趣，他的血……我是一点儿兴趣都没有！对了，还有他身上的盒子，我得拿着。”

　　话语落下，王宸一愣，他刚摸到盒子，正准备打开呢，但听到堕落天使路西法这句话之后，他将手掌移开，因为他清楚，如果他拿出盒子，不等他打开，堕落天使路西法绝对有办法在他打开之前，就抢走。

　　深吸了一口气，王宸望着不断逼近的皇吾晋三和堕落天使路西法，他眼神决然了起来。

　　“不好，速度杀了他！”堕落天使路西法看到王宸眼神中的决然，他知道，这是抱着必死之心的人才有的决然。

　　“唰唰！……”皇吾晋三立即抛出武士刀，但就在他抛出武士刀的刹那，王宸朝着身后一跃，身体跌入了悬崖，身体背对着海面，朝着下方坠去。

　　“混蛋！”堕落天使路西法咬牙，拿出两把匕首，用尽全力，朝着下方抛去。

　　“唰唰！……”匕首速度极快，一把匕首刺入王宸左腿大腿上，另一把匕首刺在王宸右肩膀，直接将肩膀刺穿。

　　“噗！……”匕首上的力道也很大，使得王宸在坠落的同时喷出了一口鲜血。

　　鲜血化成血雾，洒在王宸脸上。

　　“我若不死，必将你天皇寺和十字会屠之殆尽！”王宸眼神阴冷了下来，眸中血芒闪烁不止，他咬牙，心中自语道。

　　上面的堕落天使路西法和皇吾晋三望着不断变小的王宸，特别是堕落天使路西法看到王宸那阴森的眼神时，不知为何，全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“噗！……”一道微弱的声音传来，王宸的身体坠入海面，在坠入海面之后，一道更大的血花溅起。

　　“应该是碰到暗礁上了，摔了个粉身碎骨。”皇吾晋三开口说道。

　　“能找到尸体吗？”堕落天使路西法对着皇吾晋三问道。

　　“不好找，说不定已经被鲨鱼给吃了，就算不被鲨鱼吃掉，这暗流的速度，会直接将他卷入深海，没有任何的活路的。”皇吾晋三说道。

　　“罢了，回去吧。”堕落天使路西法点头，转身离开，皇吾晋三望着下方海面，自语道：“不过，活要见人，死要见尸，我还是不会放弃追查的！”

　　画面回到王宸即将跌入海面之时，在跌入之后，海面上一条鲨鱼正潜在那里，王宸的身体砸在了鲨鱼身上，强大的力道直接将那条鲨鱼给砸的血肉飞溅。

　　也就是说，在王宸跌入海面之后，那一大片血花不是王宸的，而是鲨鱼的！


第1933章 捕鱼女子

　　在落入海面之后，因为鲨鱼的缘故，王宸没有直接撞在暗礁上面。

　　他的身体砸在鲨鱼身上，将鲨鱼狠狠砸在暗礁上面，鲨鱼的身体顿时化成了肉泥。

　　“嘭！……”鲨鱼虽然为王宸挡了那么一下，但王宸左臂还是碰到了暗礁，“咔吧”一声脆响，王宸的身体沉入海面三四米之后，喷了一口鲜血。

　　下坠的力道太大了，王宸的身体还在朝着海底沉去，不过好在这里很深，足足二十米的深度。

　　王宸身体一直下沉到十三米，身体才被海水的浮力往上推去。

　　不过这时候，王宸的意识已经很模糊了，他呛了一口海水，意识恢复了少许，朝着上面游去。

　　“哗哗！……”然而就在这时候，不等王宸浮到海面上的，一股极强的暗流将王宸身体推开，将王宸的身体卷杂着朝着未知的深处冲去。

　　这是大自然的力量，人类的力量再强，哪怕是魔野全开，也抵挡不住大自然的力量，经过突然的这么一道暗流，王宸连呛了好几口海水，他刚刚恢复少许的意识，也被摧毁了，当即昏死了过去。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后。

　　“检查一下多少尸体！”堕落天使路西法大声喝了一句。

　　“三十一具。”藤野一元检查了一下，开口说道。

　　“三十二具，那个魔野，已经跌下悬崖，摔的粉身碎骨了。”皇吾晋三嘴角浮现一抹冷笑，开口说道。

　　“找到尸体了？”藤野一元对着皇吾晋三问道。

　　“还没有。”皇吾晋三摇头。

　　“还没找到尸体，那就等于没用确认死亡。”藤野一元说道，话语落下，堕落天使路西法说道：“虽然没找到尸体，但是我们是亲眼看着他跌入悬崖的，落崖之前，他还中了皇吾晋三一刀，中了我两刀，而且我们亲眼看到他摔的血肉飞溅，如果这他都可以活下来，那么……我们也没办法了。”

　　几百米的高度，皇吾晋三和堕落天使路西法没有望远镜，只凭肉眼，根本无法看清当时的细节。

　　“通知下去，把尸体找到。”藤野一元对着皇吾晋三命令道。

　　“是。”皇吾晋三点头。

　　“尸体找到之后，记得搜搜他的身体，我要那个拇指大小的盒子！当然，暗流这么大，若是真找不到，那就算了。”堕落天使路西法对着皇吾晋三说道。

　　“堕落天使大人放心。”皇吾晋三点头。

　　“杀了他们三十二人，但却只消灭了一个不算绝对战力的绝对战力，也就是那个魔野！五大家的绝对战力还在，大家不可轻举妄动！”“上帝”开口，走了过来，胸前的山峰高耸而立。

　　皇吾晋三望着“上帝”，轻轻舔了舔嘴唇，“上帝”身上的处子血味，无比的吸引他，如果不是皇吾晋三知道自己不是“上帝”的对手，他早扑过去咬断“上帝”的脖子了。

　　“何不借此机会，打到华夏去？”藤野一元对着“上帝”说道。

　　“不可。”“上帝”摇头，面色严肃地说道：“蛇王庙不知道打着什么算盘，我可不想忙活一场，到了最后，却当了这个螳螂，让蛇王庙成了这个麻雀！”

　　“‘上帝’大人考虑的周全。”藤野一元低头，轻声说了一句，不过他眼神阴冷着，不知道在打什么鬼主意。

　　……

　　冲绳县，和台湾相邻，相距一百一十千米，按国家来算的话，距离并不远。

　　又是三个小时过去了，台湾海域，不少渔船都在这里打鱼，这些打鱼的都是宜兰县苏澳港的一个小渔村的渔民，这一百一十千米的海域，其中五十五千米是东瀛的，五十五千米是台湾的。

　　一艘七八米的小型渔船上，一名年近七十余岁的老太太和一名二十余岁的女子站在船上。

　　老太太是标准的渔民装扮，二十余岁的女子也穿着一身脏衣服，她站在船头，对着海面看了一眼，对着老太太喊道：“阿嬷，暗流要来了，可以撒网了吗？”

　　“再等等。”老太太开口，望着女子，慈祥的笑了笑。

　　老太太是女子的外婆，两人相依为命，女子的父母在一次打鱼中，被海啸夺去了生命。

　　老太太是老渔民了，她知道这片海域有着暗流，暗流的速度很快，暗流一出，可是打鱼的最佳时机，因为暗流会将鱼全部卷出来。

　　“撒网！”等了几分钟，老太太喊了一声。

　　声音落下，女子立即将网撒了出去。

　　“拉网！”没十几秒钟，老太太又喊了一声，暗流出现就这点儿好处，随便网一撒，就是一波鱼。

　　女子拉网，却发现拉不动，黛眉微皱，对着老太太喊道：“阿嬷，这里面有大鱼，您来帮我一起拉一下。”

　　老太太闻听此言，立即跑了过来，和女子一起拉。

　　“这鱼得多大？”老太太一拉，也感觉到了力道，两人一起拉，才堪堪拉动。

　　“好沉啊。”拉了一分钟之后，网拉过来了，女子喘气说了一句。

　　“快拉上来，趁着暗流多捕几波。”老太太笑着说道。

　　“好。”老太太和女子一起用力，将网拉了上来。

　　“啊！……”但还不等拉上船的，女子尖叫了一声，立即松手，瘫坐在了船板上。

　　老太太脸色也苍白了下来，不过好在老太太年纪大，见识也多，没有女子那么不堪。

　　“阿嬷，有……有死人！”女子指着渔网，脸色苍白地说道。

　　老太太犹豫了一会儿，叹气，说道：“先拉上来，看看还活着不，如果活着，救人一命胜造七级浮屠，如果死了，就带回岸，通知镇子里的警察。”

　　老太太这么做的原因，也是不想惹麻烦，毕竟是她们发现的这具尸体。

　　“恩。”女子点了点头，和老太太用力，将渔网拉了上来。

　　渔网拉上来之后，女子和老太太大口的喘着粗气，而渔网里的鱼不断的跳着，除了鱼之外，还有一个人，这个人身上插着两把匕首，鲜血还在不断的流出。


第1934章 大难不死

　　这个人不是别人，真是被逼的跳崖的王宸。

　　不得不说，暗流的速度实在太快了，竟然将王宸从冲绳县直接带到了台湾海域。

　　“他……他拿着兵器。”女子指着王宸的手掌。

　　王宸右手紧紧握着黑铁军刺，脸色苍白，双眼紧闭。

　　“看看还有气吗？”老太太对着女子说了一声，女子点了点头，小心翼翼的靠近王宸，先将渔网弄开，然后手掌对着王宸鼻尖伸去。

　　当手掌靠近王宸鼻尖的刹那，女子后退了几步，望着老太太说道：“阿嬷，没气了。”

　　“哎……”老太太摇头一叹，说道：“人死为大，总不能把他扔到海里去，带回村子里吧，然后通知警察。”

　　“恩。”女子点了点头，从船舱里拿出一块黑布，准备给王宸盖上。

　　但就在她即将盖在王宸身上的时候，王宸身体动了动，然后身体猛的抽搐，口中喷出一口海水。

　　“啊！……”女子又瘫倒在了地上，显然被吓的不轻。

　　“快压他的胸口，将海水逼出来。”老太太喊道。

　　“可是阿嬷，他好像不是好人！”女子有些担忧地说道。

　　“救人要紧！”老太太说完，紧接着说道：“而且他受了这么重的伤，就算是坏人，也肯定没有力气了。”

　　“恩。”女子应了一声，跑到王宸身前，用力的压着王宸的胸口。

　　每次压下去，王宸的口中都会喷出几口海水，压了几分钟之后，王宸口中不喷水了，女子将耳朵贴在王宸胸口，脸色微变，因为王宸的心跳正在减弱。

　　她犹豫了一下，跪在船板上，双手掰开王宸的嘴，然后嘴对嘴的对着王宸进行人工呼吸。

　　做了几下人工呼吸，女子继续压王宸的胸口，然后又做人工呼吸，紧接着又压胸口，就这样反反复复了几十次。

　　猛然，王宸喷出了一口鲜血，双眼睁开，大口大口的呼吸着空气。

　　但不等他有意识的，便感觉两眼一黑，又昏死了过去。

　　“我去开船回村，你给他止血。”老太太对着女子说道，女子点了点头。

　　渔船上有备用的药包，拿出药包之后，女子开始给王宸止血，她的动作很熟练，因为打鱼的时候，阿嬷也没少受伤，都是她包扎的。

　　不得不说，王宸的运气很不错，暗流在推动他的时候，好几次都将王宸推出了海面，这才使得王宸潜意识里呼吸了好几口空气，没至于窒息而死！当然，如果没碰到人的话，他可能已经死了，但他碰到了，所以说他的运气，真的不错。

　　时间一分一秒的过去了，晚上的时候，老太太和女子将王宸抬到了她们的住处，将王宸放在床上。

　　“阿嬷，我拿不下来。”女子指着王宸手中的黑铁军刺，轻声说道。

　　“那就别拿了。”老太太开口说道。

　　“阿嬷，我们现在怎么办？通知镇子里的警察吗？”女子对着老太太问道。

　　“通知也得明天了，天这么黑了。”老太太说了一句，然后观察了一下王宸的身体，紧接着说道：“还得换药，去把家里的金疮药拿来。”

　　“恩。”女子应了一声，去拿了。

　　老太太祖上都是渔民，打鱼也很危险，所以他们有着祖传的金疮药。

　　女子将金疮药拿来之后，老太太在女子的帮助下，将王宸的衣服脱了下来，脱下半身的时候，老太太对着女子喊道：“转过身去，闭眼。”

　　“恩。”女子点头，脸色通红着转身。

　　“好了。”几分钟后，老太太对着女子喊了一声，女子转过身，王宸的关键部位被遮盖住了。

　　“去打一盆热水过来。”老太太对着女子说了一句。

　　“阿嬷，您要……拔刀？”女子轻声问了一句。

　　“如果不拔出来，太危险了，他抗不过明天的！大腿被刺穿，肩膀被刺穿，胸口还被刺穿，另一条胳膊还脱臼了，这得多狠的人才能做的出来啊！”

　　很快，女子将热水打来了，水盆里还有一条干净的毛巾。

　　老太太先拔下王宸腿上的匕首，然后立即用止血药止血，血止住之后，她用毛巾给王宸擦了擦伤口，又拔下了肩膀上的匕首，止血，血止住之后，又擦拭了一下。

　　水盆里的水已经完全是血水了，老太太给王宸包扎了起来，然后将王宸脱臼的手臂接上，摸了摸王宸的额头，又翻了翻王宸的眼皮，听了听王宸的心跳，说道：“好了，活是活下来了，不过……身体太虚弱。”

　　说到这里，老太太对着女子说道：“小莹啊，你去休息吧，天亮的时候，去趟镇子，通知警察。”

　　“恩，那阿嬷您也早些休息。”女子的名字叫柳萤。

　　时间一分一秒的过去了，天色很快就亮了。

　　天亮之后，老太太和柳萤吃过早饭之后，老太太对着柳莹说道：“好了，你去镇子吧，阿嬷在这里守着。”

　　“好。”柳莹应了一声，准备离开。

　　但就在这时候，王宸突然咳嗽了起来，然后睁开了双眼。

　　听到王宸的咳嗽声，柳莹止步，当她看到王宸醒来之后，和老太太相视了一眼，然后重新进入房间。

　　王宸打量了一眼老太太和柳莹，老太太看上去很憔悴，柳莹身高一米七，有些瘦弱，眼睛很大，睫毛也很长，只要稍微打扮一下，绝对是个美人胚子，不过可惜她的家庭条件容不得她的爱美之心。

　　打量完人，王宸又对着房间的摆设打量了一眼，然后暗自松了一口气，因为这摆设不是东瀛人的摆设，也就是说……他现在可能不在东瀛了。

　　“这里是台湾宜兰县？”王宸虽然对冲绳县不了解，但也知道冲绳县和台湾宜兰县相隔不远，所以他首先想到的是自己被暗流推到了台湾。

　　“你怎么知道？你也是这里的人吗？”柳莹望着王宸，轻声问道。

　　“对，我台北的。”王宸没有说实话，轻声说了一句，然后问道：“是你们救了我吗？”

　　“年轻人，你到底是什么人？还有，你为什么会受这么重的伤？”老太太一把将柳莹拉倒身后，警惕的望着王宸。


第1935章 糟糕至极

　　“我是台北人，前些天的时候去东瀛冲绳县出差，结果……碰到了几个东瀛歹徒见财起意，我将钱都给了他们，但他们不依不饶，拿着匕首和武器把我围堵在悬崖上，最后我没办法，只能跳崖。”王宸开口说道。

　　话语落下，老太太瞥了一眼王宸手中的黑铁军刺，王宸紧接着解释道：“这是我在和他们搏斗中，抢夺的他们的武器。”

　　老太太和柳莹相视了一眼，柳莹倒是相信了王宸的话，开口说道：“东瀛人真够狠辣的，竟然下这么毒的毒手！”

　　老太太没有说话，她并不完全相信王宸的话。

　　王宸活动了一下身体，眉头微皱，他的大腿、胸口、双臂都传出剧痛。

　　“我去通知警察，你和警察说吧。”柳莹说了一句，准备去镇上，她认为这种事情还是交给警察的好。

　　“等等。”王宸听到这句话，立即喊住柳莹。

　　这件事情是肯定不能让警察知道的，如果警察知道了的话，消息会扩散，一旦扩散，传到天皇寺和十字会的耳朵里，那时候不光王宸自己有危险，老太太和柳莹也会被自己牵连。

　　事情复杂的很，不是表面那么简单，王宸不敢大意。

　　“怎么了？”柳莹对着王宸问道。

　　“还是别告诉警察了。”王宸望着老太太和柳莹说道。

　　“不告诉警察？”柳莹黛眉微皱，老太太低下头，不知道在想什么。

　　“我的身份有些特殊，其实去东瀛，我是去执行卧底任务的，所以我的身份不能暴露。”王宸说到这里，紧接着说道：“这次任务很重要，只有我的局长知道此事，警察局并不知道，万一惊动了他们，我这边很麻烦，甚至会造成整件任务的失败。”

　　“你是警察？”老太太望着王宸问道。

　　“是。”王宸点头，正色说道。

　　话语落下，老太太和柳莹相视了一眼，尽管老太太还是不相信王宸的话，但是宁可信其有，不可信其无。

　　要是这卧底的事情是真的，那她们通知了警察的话，岂不是坏了大事？虽然老太太不懂什么大道理，但是也知道一些常识的。

　　“那你是怎么打算的？”老太太对着王宸问道。

　　“我现在伤势太重了，任务是无法继续执行，所以我想养好伤之后，就离开这里。”王宸开口说道。

　　方才，王宸发现了一件很糟糕的事情，那就是……他发现自己的力量全面下降了，而且野性也开启不了。

　　他不知道这到底怎么回事，可能是因为重伤的缘故，但也有可能更糟糕！唯一庆幸的是，盒子还在他的身上，没有被暗流卷走。

　　“你这伤，没几个月时间是好不利索的。”老太太开口说了一句。

　　“只要可以行动方便之后，我就离开。”王宸知道老太太什么意思，立即开口说道。

　　他估算了一下，常人的话，小半月就可以行动了，但对于王宸而言，盒子的缘故，小半月的时间，足以让他彻底恢复。

　　这并不是他自私，而是他必须要以最佳状态离开这里，不然的话……太危险。

　　至于老太太和柳莹，王宸只能等自己安全之后，再报答她们了，她们的家庭条件不好，那王宸就为她们解决这个难题！毕竟他有好几个亿呢，拿出几千万来报答自己的救命恩人，也算不了什么，剩下的钱继续给那些牺牲的战友家属。

　　钱这个东西，王宸一直不是很看重，他是缺钱，也想要钱，但他要钱不是为了自己享受，而是为了帮助那些牺牲战友们的家属。

　　战友们既然已经牺牲了，人死不能复生，王宸做不到去给他们的父母尽孝道，只能保障他们的生活，让他们不愁吃穿！这样，也算是对得起那些牺牲的战友兄弟们了。

　　同时，对于帮助自己的人，有恩于自己的人，王宸也是毫不吝啬的。

　　做人，必须得有情有义，有原则，这是王宸爷爷从小给王宸造成的烙印！当然，现在王宸是欺骗了老太太和柳莹，但这是善意的谎言，毕竟这些事情，她们知道了的话，百害而无一利！

　　“那好吧，不是老太太我赶你走，而是我们条件真的……”老太太开口，不等她说完的，王宸打断道：“阿嬷放心，我懂。”

　　“别叫我阿嬷，少套近乎。”老太太说完，离开了这个房间，王宸脸色有些尴尬。

　　老太太离开之后，柳莹望着王宸，问道：“那个……还不知道你叫什么呢，我叫柳莹，柳树的柳，萤火虫的萤。”

　　“王星。”王宸开口，说道。

　　“你肯定饿了吧，我去给你炖条鱼吧。”柳莹莞尔一笑，对着王宸说道。

　　“好吧。”王宸没有客气，因为他的确饿了，而且是很饿。

　　“那你在这等着，我去做。”柳莹说完，便离开了房间。

　　待到柳莹离开之后，王宸又一次的尝试开启野性，然而野性非但没有开启，他的伤口倒是崩裂了。

　　伤口崩裂只是小事，王宸直接喷出了一口鲜血，脸色瞬间苍白了下来。

　　“这……到底怎么回事？”王宸望着床下的鲜血，轻声自语。

　　他举起自己的双手，双手在剧烈的颤抖着。

　　都说自己的身体自己最了解，王宸很清楚，他现在除了不能开启野性之外，他的力道、速度以及感知，也都降了好几个档次。

　　十几分钟之后，柳莹端着一大碗鱼汤走了进来，喊道：“你先喊碗汤，我去给你盛鱼拿馒头。”

　　“……”王宸听到柳莹的话，惊愕的望着柳莹。

　　“你怎么了？”柳莹看到王宸这幅模样，愣了一下。

　　“没，没什么。”王宸摇头，表情恢复了平静。

　　不过他的内心却不平静，因为他连柳莹这个普通人靠近，他都没有发现！

　　这说明了什么？这说明……王宸的第六感都消失了！

　　第六感消失，也就是说……王宸现在可以算的上是一个彻彻底底的废人！他甚至连0824的一个普通特种兵的战斗力都不如！


第1936章 实力大跌

　　不，不止0824，哪怕现在普通特种部队的一个兵王级人物出来，都能将王宸给打倒在地！

　　“你……自己能喝吗？”柳莹对着王宸问了一句，紧接着说道：“实在不行的话，我喂你喝吧。”

　　“不用，我自己可以。”王宸露出微笑，轻声说道。

　　“恩。”柳莹点头，将鱼汤递给王宸，王宸接住。

　　紧接着，柳莹离开了这里，去拿馒头和鱼了。

　　王宸大口喝了几口鱼汤，使劲吹了吹，然后一口气喝光。

　　他太饿了，别说这是一碗鱼汤，就算这里只有馒头，他也可以一口气吃掉五六个。

　　几分钟后，柳莹回到了这里，盘子里是一条大鱼，还有三个馒头。

　　将鱼和馒头放在王宸身边，王宸大口的吃了起来。

　　不到一分钟的时间，三个馒头被王宸塞到了嘴里，柳莹在一旁看的目瞪口呆，这完全是狼吞虎咽。

　　“那个……还有馒头吗？”王宸有些尴尬的问了一句。

　　“我……去拿。”柳莹说了一句，去拿馒头了。

　　这一顿饭，王宸吃了七个馒头才作罢，而那条大鱼，也被他吃的一丝不剩。

　　“谢谢。”王宸对着柳莹道了一声谢。

　　“没什么的，应该的，毕竟你是警察，特别是卧底，虽然我不了解这一行业，但也知道卧底是最危险的。”柳莹望着王宸，紧接着说道：“说实话，我挺佩服你的，明知道这么危险，都这样了，竟然还想着任务。”

　　“……”王宸听完，有些尴尬，毕竟这是他编造的谎话。

　　“应该的。”王宸笑了笑，说道：“为人民服务嘛。”

　　“真好，如果所有的警察都和你一样就好了。”柳莹轻声说道。

　　“什么意思？”王宸一愣，问道。

　　“没，没什么。”柳莹摇头，准备离开这里，但她看到床下的鲜血时，黛眉皱起，问道：“你没事吧？”

　　“没事。”王宸说道。

　　“你先好好休息吧。”柳莹说完，拿起盘子和碗，离开了房间。

　　时间一天一天的过去了，三天之后。

　　这三天里，天皇寺和十字会一直在搜查着五大家的下落，特别是皇吾晋三，他一直在找王宸的尸体，东瀛海域上的船只很密集，这些船只都是天皇寺指使的。

　　三天时间，王宸活动起来是没什么大碍了，只不过伤口还没有好。

　　但他还是没有下床，躺在床上，毕竟他说的是等他能走路了，就会离开。

　　中午的时候，王宸躺在床上，闭眼考虑着自己的实力问题，这三天他用尽了办法，但依然是毫无所获！至于这到底是怎么回事，王宸也说不明白，以前自己也受过重伤，但从来都没有被“废”过。

　　“老婆子，我看你是敬酒不吃吃罚酒！”突然，外面传来一道男人的声音。

　　王宸皱了皱眉，身子半起，望向门外，可惜门关着，他看不到外面发生了什么。

　　与此同时，大门外。

　　五六个大汉站在这里，他们进入了院子，一名大汉将老太太推倒在地，指着老太太说道：“今天，你这孙女是嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”

　　柳莹跑了出来，扶起老太太，问道：“阿嬷，您没事吧？”

　　“没事，你出来干嘛，赶紧回房间。”老太太对着柳莹说道，面色有些焦急。

　　“正好，人既然出来了，那我们就带走了！”一名大汉说完，就朝着柳莹抓去。

　　就在他既然抓到柳莹的时候，老太太一把将大汉的手臂推开，说道：“欠你们的钱，我们会还的。”

　　“还？这都几年了？你们还了吗？我们老大说了，也不用你还了，直接拿你孙女抵债，而且以后啊，弄不好你还是我们老大的阿嬷呢！”另一名大汉笑着说道。

　　“别和他们废话了，把人带走！”一名大汉说完，直接拉起柳莹。

　　老太太喊道：“别碰我孙女，我跟你们走！”

　　“你去？你这人老珠黄的样子去了能干嘛？你这孙女起码还长得水灵，就算我们老大看不上，我们弟兄们还能喝喝汤呢！但你呢？去擦马桶吗？”一名大汉冷哼了一声，说完就拉着柳莹往大门外走。

　　“吱！……”这时候，开门的声音传出。

　　随着开门声传出，那几名大汉齐齐回头，因为他们没想到这里还有别人。

　　王宸脸色苍白的站在门外，方才的对话他都听到了。

　　“哟，还养着小白脸呢！不过怎么养了一个病秧子？老婆子，这是你孙子？我好像记得你没孙子吧？”一名大汉对着老太太问道。

　　柳莹不断的挣扎着，但是她一个女人，怎么可能挣的开那名大汉的力道呢？

　　“她们欠你们多少钱，我替她们给了。”王宸开口，对着一名大汉说道。

　　“五十万。”一名大汉开口。

　　“五十万？明明是十万好吗？”老太太大声喊道。

　　“昨天是十万，今天爷爷我心情好，涨到五十万，怎么？没钱？没钱你孙女我们就带走了！”大汉冷笑道。

　　“五十万就五十万，明天来拿钱。”王宸开口，面色苍白。

　　“明天？明天就是一百万了！”大汉望着王宸，轻声说道。

　　“一百万就一百万，放人。”王宸说完，咳嗽了几声。

　　“准备好钱，明天一手交人，一手交钱！小子，你最好真有一百万，否则的话，明天你也迟不了兜着走！人我们是不会放的，就先让她付一晚上的利息吧！”大汉说完，就准备拉着柳莹离开。

　　“我本想息事宁人，但你们却得寸进尺。”王宸开口，一步步的朝着那名拉着柳莹的大汉走来。

　　“说话还他妈文绉绉的，你他妈的当在拍电视剧呢？”一名大汉冷笑，将柳莹推到一旁，和其他五名大汉朝着王宸围了过来。

　　“揍他！可千万别揍死了，看着病秧子的样子，就不抗揍！”一名大汉喊了一声，两三名大汉朝着王宸挥拳。

　　王宸双眼眯起，他虽然实力大降，但好歹也有着一名特种兵的水准，自然也不是这六名大汉可以随意欺负的。


第1937章 一言难尽

　　王宸一把抓住一名大汉的手臂，然后狠狠一拉，膝盖顶在这名大汉的腹部。

　　说实话，现在的力道和王宸全盛时期的力道比起来实在微不足道，不过对付这种普通人，是足够了。

　　大汉脸色苍白的趴倒在了地上，面色无比的痛苦。

　　不过这时候，王宸身后的一名大汉一脚踢在了王宸背部，使得王宸眉头微皱，伤口也裂开了。

　　他的第六感已经消失了，而且速度和力量大不如从前，根本就感应不到身后的大汉。

　　大汉的力道将王宸推前了几步，王宸立即转身，一拳砸在那名大汉的腹部。

　　紧接着，王宸迅速望向其他四名大汉，避开他们的攻击，利用仅剩的搏斗技巧，在两分钟之后，才将这四名大汉放倒。

　　不过这时候，王宸肩膀上的伤口裂开了，鲜血不断的滴落在地面上。

　　先前造成的伤势，就肩膀最为严重，被完全贯穿，所以伤口还没有结疤，经过这么剧烈的活动，又被撕裂了。

　　“妈的，是个练家子。”为首的那名大汉站了起来，忌惮的望着王宸，紧接着说道：“小子，今天我们栽了，明天你最好给我准备好两百万，不然的话，这事没完！”

　　“两百万？”王宸微微皱眉。

　　“一百万是他们欠我们的钱，另外一百万，是我们的医药费！”为首的大汉说完，指着王宸，继续说道：“你最好规矩一些，因为明天的时候，来的可不止我们这几个人了！”

　　说完，为首的大汉捂着腹部，对着其他大汉喝道：“我们走。”

　　六名大汉离开了这里，待到他们走远，王宸脸色苍白的半蹲在了地上，大口的喘着粗气。

　　“你没事吧？”柳莹跑了过来，对着王宸问了一句，她并没有因为王宸可以打倒六个大汉而吃惊，毕竟王宸编造的身份摆在这里，能当卧底的人，怎么可能是普通人？

　　“没事。”王宸摇头，轻声回应道。

　　“你伤口又流血了，我让阿嬷再给你包扎一下吧。”柳莹说完，就要扶王宸起来，王宸举手止住，说道：“那六个人是什么人？你们怎么会欠他们钱？”

　　话语落下，柳莹低下头，望了一眼老太太，老太太点了点头，她才开口说道：“一个月前，阿嬷得了重病，没钱治疗，我去借的他们的钱，但我只借了一万，但一月之后，长到了十万！现在……”

　　“高利贷啊？”王宸听明白了。

　　“恩，但一开始我不知道，再加上阿嬷住院急需用钱，没钱的话，医院根本不给治，所以我……”柳莹开口，不等她说完的，王宸点头，说道：“我明白了，有电话吗？我需要打一个电话。”

　　“前面小卖部里有。”柳莹轻声说了一句。

　　“年轻人，这件事情你还是别插手了，他们上面都有人，一层接一层。”这时候，老太太开口，说道：“我看你也能走路了，还是赶紧离开这里吧。”

　　“一层接一层……”王宸微微皱眉，他明白老太太的意思，也就是说……这些放高利贷的，上面都有人罩着。

　　“阿嬷说的对，你还是赶紧离开……这里吧。”柳莹点头附和道，她觉得王宸一个警察，怎么可能有两百万台币？

　　“年轻人，你带着她一起走，我一个老婆子，估计他们也为难不了我什么。”老太太开口说道。

　　话语落下，柳莹脸色一变，摇头望着老太太，说道：“阿嬷，我不走，大不了……大不了……”

　　“别说傻话了，阿嬷年纪大了，他们也不敢对我怎么样，你还年轻，以后的路还很长，可不能被他们这群人渣给糟蹋了。”老太太面色严肃地说道。

　　“那个……能先带我去共用电话那里吗？我给我的上司打一个电话，他们会处理好的，我保证，他们明天的时候，肯定不会再来。”王宸开口说道。

　　“可是……”老太太开口，不等她说完的，王宸打断道：“放心吧，我的身份不会暴露的，再说了，我这条命都是你们救的，我做这些，也只不过是想报恩而已。”

　　“那好吧。”老太太没有再说什么。

　　她给王宸重新包扎了一下伤口，然后柳莹带着王宸来到了小卖部。

　　王宸拿起公用电话，给诸葛无我打了过去，然后对着柳莹说道：“那个……你先退后几步，毕竟待会儿可能会说出有关机密的对话，如果可以把小卖部的老板喊出去，就更好了。”

　　“好。”柳莹点头，将小卖部的老板娘一起喊出了小卖部。

　　电话接通了，响了两声，诸葛无我接起，对着话筒说道：“你是？”

　　“王宸。”王宸压低声音说道。

　　“你怎么又去台湾了？”诸葛无我问了一句。

　　“这件事情以后再解释，洪门，台湾这边是谁负责？”王宸对着诸葛无我问道。

　　“有事你直说。”诸葛无我说道。

　　王宸将事情的经过以及地点说了一遍，诸葛无我听完，有些不解地问道：“这么几个小混混，你都解决不了？还是说你看我很闲，专门来消遣我呢？”

　　王宸的实力诸葛无我知道，对付几个小混混，那比杀鸡都简单！

　　“一言难尽，总之这件事情你处理一下吧，另外明天的时候，派人来接我！记住，带上三千万台币，打在一个卡里，接我的事情，特别是我的身份，谁也不要告诉，最后……把我秘密送回华夏。”王宸一口气说道。

　　“好吧。”诸葛无我听完，他知道王宸可能不知道发生什么了，既然王宸不说，那他也没有多问什么。

　　说完之后，王宸挂断电话，走出了小卖部。

　　柳莹将电话费交完，和王宸一起朝着她家走去。

　　“你上司怎么说的？”路上，柳莹对着王宸问道。

　　“放心吧，明天的时候，一切都解决了。”王宸笑了笑，轻声说道。

　　“真的？”柳莹脸色一喜，紧接着黛眉微皱，说道：“那钱……”

　　“钱我上司给他们还了，当然，只是还一万。”王宸说道。


第1938章 一根小指

　　“我不是这个意思，我是说……那钱等以后我慢慢还你。”柳莹低下头轻声说了一句，她有些紧张。

　　“不用还了。”王宸开口说道。

　　“那不行，阿嬷从小就教导我，不能欠别人东西。”柳莹摇头，面色严肃的说了一句。

　　“难道我的命，还不值这一万块钱吗？”王宸笑了起来。

　　“我不是这个意思……”柳莹立即开口，她想解释，但是又怕越解释越乱。

　　王宸没有再说什么，因为他既然让诸葛无我去处理这件事情，那么……那些放高利贷的，怕是一分钱也得不到！他不会给老太太和柳莹一万块钱，而是直接给三千万台币！

　　当然，以后她们还不还，那就和王宸无关了，等明天钱一到，王宸确定诸葛无我事情办妥，他就离开这里，老太太和柳莹就算想找人还钱，那也得找得到人才行啊！

　　……

　　与此同时，王宸和诸葛无我挂断电话之后，诸葛无我给台湾的负责人打了一个电话。

　　“诸葛先生。”电话接通之后，话筒中传出一道声音，他称呼诸葛无我为诸葛先生，毕竟诸葛无我还只是代理。

　　“查一查XXXX这个共用电话号码的位置，然后想方设法查出今天出现在那个村子里的六名大汉底细，然后让他们这一辈子都别再进那个村子。”诸葛无我对着台湾的负责人说道。

　　“明白了。”台湾的负责人没有询问理由，挂断电话之后，立即派人去查了。

　　不到半个小时的时间，台湾的负责人便将那六名大汉的底细给查了一个清清楚楚，毕竟他们的情报太厉害了。

　　那六名大汉离开村子之后，直接来到了镇子上，找到了他们的老大。

　　当然，他们的老大在这个圈子里，也不过是一个跑腿的，这个圈子里的关系一层套一层，很是复杂。

　　“人呢？怎么没带回来？”一名戴着墨镜，脖子上戴着一条金链子的中年人瞥了六名大汉一眼。

　　“老大，不是我们没把人带回来，而是那里有个练家子，把我们给拦下了！不过老大你放心，他说好了，明天给我们两百万！不过我担心那小子是唬我们，所以咱们多喊一些人手比较好。”一名大汉说道。

　　“两百万？”戴着金链子的中年人望向说话的大汉。

　　“对，他是那么说的，听他的语气好像很硬气，加上他是个练家子，所以我们为了保险起见，就暂时回来了。”另一名大汉说道。

　　“跑得了和尚，跑不了庙！你们去把镇子上的兄弟们都喊上，如果明天真有两百万的话，就饶他一次，若是没有……那就废了那个家伙，再把那个女人给我带来！等我们玩腻了，卖到非洲去！”戴着金链子的中年人咧嘴，露出一颗大金牙。

　　“我马上去找人。”一名大汉说完，便准备离开这里。

　　但当这名大汉刚走到门前，打开门，不等他迈步房间的，便被一条粗壮的手臂给堵了回来。

　　“艹，不是让你去喊人吗？你怎么又回来了！”房间内的五名大汉对着门前的大汉吼了一声，不过紧接着，他们五人脸色都难看了下来。

　　因为，门前一把戴着消声器的手枪枪口呈现在那里，三个穿着中山装的魁梧青年走进房间。

　　当这三名魁梧青年进入房间之后，一名戴着金丝眼镜的中年人也走了进来。

　　“这几位兄弟是？”戴着金链子的中年人起身，面色严肃的望着戴着金丝眼镜的中年人，说道：“可别大水冲了龙王庙，我们为谁办事，各位兄弟可知道？”

　　戴着金丝眼镜的中年人瞥了身后的三名魁梧青年，开口说道：“把家伙收起来。”

　　“是。”三名魁梧的青年应了一声，将手枪收起。

　　“不知各位哪条道上的？”戴着金链子的中年人轻声问道。

　　“我们是什么人，和你们没关系，我知道你们为什么人做事，小指头，你们应该认识吧？”戴着金丝眼镜的中年人轻声说道。

　　“……”话语落下，戴着金链子的中年人一愣，小指头他当然认识，因为小指头是他的顶头上司，外号“小指头”，不过敢直接称呼小指头为小指头的人，却很少！

　　“你认识我们老板？”戴着金链子的中年人面色严肃了下来。

　　“我已经和你们老板打过招呼了，以后那个村子，谁也别去！那家人欠你们的钱，也就此作罢！”戴着金丝眼镜的中年人轻声说道。

　　“靠，你以为你是谁！”不等戴着金链子的中年人开口，一名大汉抢先喝道。

　　“我不过是一个小人物而已，只是传话的。”戴着金丝眼镜的中年人说完，从怀中掏出一个木盒，扔给戴着金链子的中年人。

　　戴着金链子的中年人接住，打开木盒，当他看到木盒里的东西时，顿时吓的脸色苍白，手掌一抖，盒子跌落在了地上，盒子里的东西也摔了出来。

　　盒子里的东西不是别物，正是一根小指，小指很小，被整根切下。

　　戴着金链子的中年人知道这是谁的指头，因为小指头的小指很小，所以才有了小指头这个外号！他绝对不会认错，这就是他们老板的指头！

　　“你们……到底是什么人！”戴着金链子的中年人颤音问道。

　　“你说呢？”戴着金丝眼镜的中年人冷笑了一声，紧接着说道：“话我已经带到了，估计小指头待会儿会亲自通知你们，前提他得先止住血！”

　　说完，戴着金丝眼镜的中年人便带着那三名魁梧青年离开了这里。

　　待到他们四人刚刚离开，戴着金链子的中年人手机便响了起来，他立即接起，然后点头说道：“是，我明白了，老板放心。”

　　挂断电话之后，戴着金链子的中年人瞳孔收缩着，他已经知道了方才四个人的身份。

　　“你们到底招惹了什么人！”戴着金链子的中年人对着六名大汉吼道。

　　“我们没招惹什么人啊！”六名大汉不解地说道。


第1939章 不动如山

　　“算了，我也懒得问你们了，你们六个自求多福，自己去和老板解释吧！”戴着金链子的中年人说完，便起身，朝着房间外走去。

　　他边走边想，那个村子里的人到底是谁！

　　小指头在电话里说的很清楚，以后别去那个村子一步！

　　也就是说，那个村子里的人，和方才那四个人背后的势力是有关系的！而且关系还不浅！想到这里，戴着金链子的中年人倒吸了一口凉气，同时心中也很不解，为什么那种大人物，会出现在村子里？

　　他想不明白，也就不想了，因为他既然能成为小头目，自然脑子想到的东西就比那六个大汉要多一些。

　　他很明白，这里面的事情怕是复杂的很，复杂到不是他这种小人物可以掺和到里面的！不，不止是他，哪怕是他的老板小指头，怕是也没资格。

　　……

　　两个小时之后，村子里。

　　王宸躺在床上休息，老太太和柳莹在外面院子里忙活着。

　　这时候，一辆黑色的奔驰车停在了大门外。

　　随着奔驰车停下，柳莹和老太太立即紧张了起来，毕竟村子里很少来这种高级车辆，她们以为是那些高利贷的来了。

　　“滴滴！……”喇叭响了几声，然后车门打开，一名戴着金丝眼镜的中年人从副驾驶上下车，他面带微笑的走到门前，问道：“不好意思，问下路。”

　　“你们要去什么地方？”老太太轻声问道，眼神中夹杂着警惕。

　　“收鱼的话，是在什么地方交易？”戴着金丝眼镜的中年人问道。

　　“前方路口左转。”老太太开口回答。

　　“谢谢。”戴着金丝眼镜的中年人道了一声谢，然后上车，离开了这里。

　　待到奔驰车离开，王宸走了出来，问道：“怎么了？”

　　“一个问路的。”柳莹说道。

　　“哦。”王宸应了一声，回到了房间。

　　他知道那肯定不是问路的，刚才的那一声喇叭声就是信号。

　　时间一分一秒的过去了，吃过晚饭，没多久，天色便黑了下来，九点钟的时候，老太太和柳莹都休息了。

　　当她们两人休息之后，王宸偷摸的爬了起来，然后走出房间，来到院子，打开大门，悄悄的离开了院子，将大门轻轻关上。

　　关上大门，他没有急着离开，而是看了一下车印，跟着车印朝着前方走去，走了十几分钟，他看到了停在路旁的一辆黑色奔驰车，然后走了过来。

　　车门打开，主驾驶上的一名魁梧青年下车，守在车外，王宸上车，将车门关上。

　　“先生，这是你要的东西。”副驾驶上是戴着金丝眼镜的中年人，他拿出一张银行卡，递给王宸，紧接着说道：“这里面是三千万台币，另外我想问一下，先生想什么时候离开？我们已经都安排好了。”

　　诸葛无我并没有告诉台湾的负责人王宸的身份，所以戴着金丝眼镜的中年人不知道王宸是谁。

　　“明天中午来接我吧。”王宸接过银行卡，轻声说道。

　　“好。”戴着金丝眼镜的中年人应了一声，没有再说什么。

　　王宸打开车门，下车，一步一步的朝着前方走去，守在外面的魁梧青年上车，对着副驾驶上戴着金丝眼镜的中年人问道：“走吗？”

　　“先去镇子上，明天中午的时候再来。”戴着金丝眼镜的中年人说了一句，主驾驶上的魁梧青年立即将车发动，然后离开了这里。

　　王宸悄悄的回到了柳莹家里，将大门关上，一步步的回到了自己的房间，然后躺了下来。

　　……

　　与此同时，齐灵儿、阎主等人都顺利逃出了冲绳县。

　　不过他们并没有聚集在一起，因为他们是朝着不同方向撤退的，加上当时情况紧急，所以跑的很零散！他们此时都回到了华夏邻海城市，只要回到了华夏，想联系的话，就是一件很简单的事情了。

　　当天夜里，在齐灵儿的组织下，五大家逃出来的人都接到了一个消息，然后齐齐朝着齐灵儿的所在地赶来。

　　时间一分一秒的过去了，天色刚亮的时候，他们聚集在了一起。

　　清点了一下人数，只剩下二十一人了，当然，是不是还有人没回来，或者还在其他地方，那谁也不知道。

　　“王宸没回来？”李破虏开口说了一句。

　　话语落下，齐灵儿对着人群瞥了一眼，没有回话。

　　“不可能啊，以他的实力，想逃出来的话，只要没有绝对战力的人去牵制他，应该完全没问题的。”陈一仙拄着拐棍，轻声说道。

　　“一个魔野，怎么可能没被注意到呢？十字会的人也不傻，不会等魔野成长起来之后，威胁到他们了，他们才意识到危险吧？”黎乾坤开口说道，虽然现在这么说有些不合适，但这的确是实话。

　　阎主没有说什么，转身朝着前方走去。

　　他刚走了几步，齐灵儿开口喊道：“你去哪儿？”

　　“我回去一趟看看。”阎主轻声说道。

　　“现在回去无济于事，他们的绝对战力都在那里，而且还有十字会的‘上帝’，如果你回去了，被发现，只是白白送死！王宸也不一定有事，现在的一切都是推测而已，说不定他已经在路上了。”齐灵儿说道。

　　“对啊，以王宸的天赋，说不定他开启了第二阶段也不是没可能，若是真的开启了第二阶段，那么除非‘上帝’和蛇王亲至，否则……绝对战力也留不下他。”李破虏说道。

　　齐灵儿闻听此言，低头，没有回话。

　　魔野第二阶段？哪是这么容易开启的？圣野的话还有前车之鉴，但魔野，在齐家古书中记载着的，只有杀神白起。

　　而且还没有开启的记录和方式，毕竟齐家古书被毁掉了一些。

　　“你们这些话敷衍一下其他人还行，我？就没必要了。”阎主转身，瞥了李破虏一眼。

　　“可是就算你去了，也没太大的作用啊！这是实话！”李破虏说道。

　　“我说我回去看看，不是回东瀛，而是回S市。”阎主开口，紧接着说道：“别误解我的意思，我自己的儿子，我自己清楚，他肯定还活着。”


第1940章 危机即来

　　话语落下，李破虏、黎乾坤、陈一仙三人齐齐一愣。

　　齐灵儿望着阎主，没有再说什么。

　　她忽略了一点儿，那就是自始至终，阎主的眼神一直是平静无波的。

　　在这一点儿上，哪怕是李破虏三人也比不了阎主！毕竟阎主经历的大大小小战役，少说也有千数，遇到的大风大浪，更是不计其数！只要不是亲眼看到尸体的那一刻，阎主是不会相信任何谣言和推测的！

　　尽管这个人是他自己的儿子，他也可以做到……不动如山！

　　如果说这个世界上，还有一个人能让齐灵儿钦佩的话，估计就是阎主了。

　　她钦佩的不是阎主的实力，而是阎主的心境，泰山崩而色不变的大气魄，这点儿……哪怕是她以及“上帝”和蛇王，估计也做不到。

　　“我先回S市，到时候再联系。”阎主开口说了一句，然后朝着前方走去。

　　“喂。”阎主走了没几步，齐灵儿将其喊住。

　　“还有事吗？”阎主停下，没有回头。

　　“没什么，只是觉得……你不是魔野，真是可惜了。”齐灵儿开口说道。

　　“没什么好可惜的。”阎主说完，大步离开。

　　……

　　画面回到台湾的小村庄里，老太太和柳莹已经起床了，做好早饭之后，柳莹给王宸端了过来。

　　王宸吃完之后，将碗筷递给柳莹，开口问道：“对了，你们这里有笔和纸吗？”

　　“有，你要干嘛？”柳莹对着王宸问道。

　　“我用一下。”王宸开口，微笑着说道。

　　“好，你等一下。”柳莹说完，拿着碗筷离开了房间，几分钟后，她给王宸拿来了笔纸。

　　“谢谢。”王宸道了一声谢，并没有立即使用。

　　“那你先休息吧。”柳莹说完，面带愁云的离开了这里，显然她不知道今天那些高利贷是不是还会来，所以她心里悬着一块巨石。

　　待到柳莹离开，王宸拿起笔纸，然后写下了一行字：救命之恩，无以为报，我还有要事在身，这张卡里是三千万台币，希望可以帮助一下你们。

　　写完之后，王宸拿出银行卡，用纸将银行卡包起，放在了自己的枕头底下。

　　看了一下时间，上午八点半，他准备吃了午饭就走，当然，是悄悄的走！至于那些高利贷？柳莹心里悬着，但王宸很清楚，他们是肯定不敢再来的。

　　“就先这样吧，等以后有机会了，再来报答她们。”王宸轻声自语了一句。

　　他得赶紧回华夏，他相信齐灵儿肯定逃出去了，他要找到齐灵儿，然后询问齐灵儿自己的身体到底是怎么回事，为什么会突然实力下跌，连第六感都消失了！

　　时间一分一秒的过去了，中午的时候，柳莹和老太太在做饭。

　　这时候，外面停了一辆路虎车，路虎车上走下一名身高一米七，体格瘦弱，左手小手指包扎着的男人。

　　看到这个男人，老太太和柳莹脸色难看了下来，因为她们知道，这是当地镇子上的一个地头蛇！这个男人不是别人，正是小指头，别看小指头长的矮小，但却是一个极为狠辣的人物。

　　王宸听到了车响，他以为是诸葛无我派人来接他了。

　　不过当他走出房间，才看到不是诸葛无我的人，心中自语道：“也对，诸葛无我办事从来稳重，怎么可能犯这种错误呢？”

　　这时候，小指头走了进来，提着一些礼品和补品，亲自放在老太太身边，开口说道：“阿嬷，十分不好意思，前些日子我手下的兄弟不懂事，冒犯了你们，我来给他们赔不是了。”

　　“……”突然的一幕，让老太太和柳莹都呆滞在了当场。

　　“要不这样，阿嬷您要是觉得有气，您打我也行，只要您能出气，什么都好说！”小指头紧接着说道。

　　“不……不用了。”老太太有些摸不着头脑，立即开口说道。

　　“那阿嬷，如果没事的话，我就先走了。”小指头开口说了一句，这是台湾的负责人让他亲自来道歉的，他不敢不来。

　　“我们欠你的钱……”柳莹开口，不等她说完的，小指头说道：“你们不欠我钱，不欠。”

　　说完，小指头低下头问道：“阿嬷，小妹妹，你们还有其他事吗？”

　　“没……没有了。”柳莹开口。

　　“那我走了。”小指头笑了笑，立即转身，上车，离开了这里。

　　待到路虎车离开，柳莹脸色一喜，朝着王宸房间跑来，王宸立即躺在了床上，假装什么也不知道。

　　“王星。”柳莹推开房门，笑着望着王宸。

　　“怎么了？这么高兴？”王宸故作不明所以然的问道。

　　“你的上司好厉害，他们真的……不来了！而且还来给我阿嬷道歉！”柳莹兴奋地说道。

　　“天地之间，自有正义。”王宸说了一句，紧接着说道：“再说了，善恶终有报，你和阿嬷这么善良，肯定会有好报的！而且，我猜……更大的好报还在后头。”

　　“恩。”柳莹点头，说道：“王星你先休息，我和阿嬷多做几个好菜，庆祝一下。”

　　“好。”王宸笑了笑，柳莹离开了房间。

　　柳莹并没有听明白王宸话里藏着的话，更大的好报，自然指的是那三千万台币。

　　“这样一来，一切就都妥当了。”王宸轻声自语了一句，拍了拍压着纸张和银行卡的枕头，嘴角浮现一抹轻笑。

　　不过，王宸也并不知道，他所认为的妥当是妥当了，但是更大的危险，却在朝着他逼近。

　　……

　　二十公里外，一辆越野车朝着村庄的方向驶来，车速很快。

　　车上只有一个人，是个男人，他有一张阳光俊美的脸庞，戴着墨镜，嘴角夹杂着一抹嗜血的冷笑。

　　他的裤脚上别着两把锋利的武士刀，武士刀刀锋不反光，一看就不是凡品。

　　“想不到，这你都能活下来！住持的消息可真是灵通的很，十字会想要你身上的盒子，不过可惜……我们也想要！当然，我只想喝光你的血！啧啧啧……”一道冷笑声在车内传出。


第1941章 天亡我也

　　这个人不是别人，真是皇吾晋三。

　　天皇寺的情报也不容小觑，由于这里和东瀛冲绳县交界，加上王宸又是在冲绳县出的事情，自然是从冲绳县进行调查，所以被调查了出来。

　　天皇寺调查出来之后，并没有告诉十字会，因为他们也有着自己的私心。

　　藤野一元在得到消息之后，立即让皇吾晋三赶了过来，他肯定不能过来，否则……十字会肯定会起疑心的，他需要留在那里坐镇。

　　王宸受了重伤是事实，而且从那么高的地方跌下来，不死也丢半条命了。

　　藤野一元不难想出，现在的王宸就算活着，也是重伤在身，以皇吾晋三的实力，足以解决王宸，并且将王宸身上的盒子取回！当然，王宸身上盒子的消息，是堕落天使路西法告诉藤野一元的。

　　藤野一元不知道盒子里的东西是什么，但东瀛人就这样，他认为十字会既然要这东西，那这东西肯定是宝贝，既然是宝贝，那藤野一元怎么可能不想要呢？

　　……

　　“阿嬷已经做好饭了。”村子里，柳莹家里，柳莹来到王宸所在的房间说了一声。

　　王宸起身，和柳莹一起离开了房间，准备吃饭。

　　今天的饭菜比前几天要丰盛很多，王宸可以猜得出，老太太是想感谢一下自己，但又不知道以什么方式感谢，只能这么做了。

　　“我伤恢复的差不多了，过几天可能就走。”王宸一边吃着，一边说了一句，他已经决定中午走了，说这句话的原因很简单，只是为了给老太太和柳莹打个预防针，这样下午自己“消失”之后，两人也不至于多想什么。

　　“伤养好之后再走吧。”老太太说了一句。

　　“对啊，把伤彻底养好，再走吧。”柳莹点头，宛若宝石一般的眸子盯着王宸。

　　“现在已经差不多了，一开始的时候我说过，等什么时候可以走动了，就会离开，我不想食言。”王宸轻声说道。

　　话语落下，老太太和柳莹相视了一眼，没有再说什么，因为她们知道王宸有任务在身，毕竟王宸和她们说的自己身份是卧底。

　　“大事重要。”老太太虽然没什么文化，但却也懂道理。

　　“那我们以后还会再见面吗？”柳莹望着王宸，轻声问道。

　　“会的。”王宸点头，说道：“再说了，我又不是今天就走。”

　　“也是。”柳莹点了点头，没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，一辆越野车停在了柳莹家的大门前。

　　王宸听到车声，望向门外，他以为是诸葛无我派来的人到了，要么就又是来赔礼道歉的小指头的人，所以他并没有上心。

　　“外面好像有车停下了。”柳莹开口说了一句。

　　话语落下，大门被推开，皇吾晋三走了进来，随着皇吾晋三出现，王宸瞳孔猛然收缩。

　　他已经没时间去想皇吾晋三是怎么找到这里的了，因为既然皇吾晋三来到了这里，那么……以王宸现在的实力而言，完全没有任何的活路！

　　王宸脑海中浮现四个字：天亡我也！

　　“你是……”柳莹起身，望着皇吾晋三问了一句，老太太也望向皇吾晋三。

　　王宸刚想开口让柳莹和老太太赶紧离开这里，但不等他开口的，皇吾晋三指着王宸，开口用中文说道：“我是他的朋友。”

　　“……”王宸咬牙，紧盯着皇吾晋三。

　　皇吾晋三嘴角勾起一抹轻笑，没有搭理王宸。

　　“朋友？你难道也是卧……”柳莹说到这里，立即止住话语。

　　高利贷的事情王宸说是自己高层处理的，所以柳莹和老太太认为是警察里的高层，既然这事处理了，那王宸的高层肯定知道王宸在这里了，派人来见王宸，也是合情合理的！王宸之前善意的谎言，给柳莹造成了诸多的假象。

　　“对。”皇吾晋三点头，应了一声，继而望向王宸，神色一愣，紧接着眼神中闪过一抹不屑。

　　他愣神的原因是因为他可以看出王宸的实力，目前王宸实力低的可怜，在他们这个层次而言，可以说是完全的废人！既然王宸废了，皇吾晋三自然不屑一顾。

　　“那快一起吃吧。”柳莹很热情的邀请皇吾晋三。

　　王宸微微握拳，他现在脑子里很乱。

　　皇吾晋三走了过来，就坐在了王宸旁边。

　　“王星，你朋友来了。”柳莹看到王宸不说话，开口说了一句。

　　“怎么，不认识了吗？王……星？”皇吾晋三望着王宸，嘴角浮现一抹嘲讽。

　　“阿嬷，柳莹，你们两个去捕鱼吧，我和我‘朋友’单独说会儿话！”王宸对着柳莹说道。

　　他想逃已经不可能了，打开盒子？在皇吾晋三这里，王宸目前的实力更不可能！既然自己百分百要死，那么他绝对不会拖累老太太和柳莹。

　　“今天天气不适合……”柳莹开口，不等她说完的，老太太起身，拉住柳莹说道：“走吧，去捕鱼。”

　　老太太可不是白活了这么多年的，她看出了不对劲儿，这两人根本不像是朋友，倒像是水火不容的死敌！

　　“阿嬷，您……”柳莹说到这里，愣了一下，也反应了过来，点头说道：“好，捕鱼。”

　　说完，老太太和柳莹便朝着大门外走去。

　　然而就在她们刚刚迈了两三步的时候，皇吾晋三掏出一把武士刀，对着老太太随手一甩。

　　“唰！……”武士刀宛若一道流光，刺穿了老太太的身体，从背后刺入，心脏处刺出，然后武士刀插在地面上。

　　由于王宸实力跌落，皇吾晋三出手，他压根就没看清，更别说阻拦了。

　　当他发现的时候，老太太的尸体已经朝着前方倒去了，鲜血喷溅着，插在地面上的那把锋利武士刀的刀身上……染满了鲜血！

　　鲜血溅了柳莹一身，柳莹美眸收缩，面色呆滞。

　　因为她不知道这到底发生了什么事，为什么……为什么自己的阿嬷突然就流血了？然后……倒下了？


第1942章 丧尽天良

　　“这天气捕鱼……多不合适！”

　　皇吾晋三开口，拔出了第二把武士刀，冷眼盯着王宸。

　　“不要！”王宸开口，起身朝着皇吾晋三持刀的手腕抓去。

　　但不等他抓到的，皇吾晋三抬腿一脚，就将王宸踢飞三四米，然后王宸的身体狠狠撞在墙壁上，“嘭”的一声，发出一声闷响。

　　“你就这么一个废物，还是先老老实实的待在这里吧。”皇吾晋三说话的功夫，便来到了柳莹身边，单臂控制住了正在发呆的柳莹。

　　“皇吾晋三，你我两人的仇怨，何必牵扯到别人身上！她们只是普通人，这么做，有意义吗？”王宸捂着胸口，因为皇吾晋三那一脚，他的伤口又裂开了，鲜血不断流出。

　　“王宸，我真想不到你的命会这么硬，那么高的地方摔下来，而且暗礁如此密集的地带，受了这么重的伤你都可以活下来，你的祖先难道是蟑螂吗？”

　　皇吾晋三说完，紧接着说道：“这不是你我两人的恩怨，是五大家和天皇寺的恩怨！我杀这个老婆子和这个女人的确没什么意义，不过谁让她们身上也流着华夏这个低等民族的血呢？对于华夏这种低等民族，完全没必要存活在这个世界上！”

　　“皇吾晋三，我的话，你要杀要剐随你便，放了她！”王宸开口，盯着皇吾晋三，然后咬牙，站了起来。

　　“你有什么资格和我谈条件？可笑至极！”皇吾晋三冷笑道。

　　“王宸……皇吾晋三……”柳莹轻声自语着，皇吾晋三是东瀛名字，她还是知道的。

　　“是的，这个人根本就不叫什么王星，也不是什么卧底，他叫王宸，是华夏五大家王家的人！不过也对，你们华夏人一直喜欢骗人。”

　　皇吾晋三说到这里，望向王宸，紧接着说道：“王宸，现在就算我要杀她，你又有什么办法？你只能看着！我就算喝光她的血，哪怕在你面前强奸她，你也只能看着！东亚病夫，我现在这么喊你，你还有脾气吗？一个连第六感都消失了的废物！”

　　王宸握拳，没有回话。

　　“求我，求我放了她，或许我心情一高兴，就放了她了！求我啊！废物！”皇吾晋三盯着王宸，嘴角冷笑道。

　　“皇吾晋三，我求你，放了她。”王宸开口，面色严肃地说道。

　　“哈哈……”皇吾晋三愣了一下，紧接着大笑了起来，说实话，他真没想到王宸会求他。

　　柳莹此时清醒了过来，也大体明白了怎么回事，她有些惊愕的望着王宸，因为她也没想到王宸会为了一个才相识几天的人，就放下尊严！虽然她不知道王宸是什么人，也不知道什么五大家和天皇寺，但她知道，王宸这种人，绝非怕死之人。

　　一个人连死也不怕了，那么尊严，是肯定不会丢的！但现在，这个男人却丢下了尊严，求一个东瀛人。

　　柳莹不知道王宸是怎么想的，在王宸的心里，老太太和柳莹都是他的救命恩人，救命之恩，无以为报，老太太已经死了，他不想柳莹也因他而死！不然的话，就算他死了，也会在地府里，自责一辈子的！

　　皇吾晋三的笑声不断，他笑了十几秒钟，望着王宸，嘴角浮现一抹戏谑，说道：“跪下。”

　　王宸咬牙，眼神阴森了下来。

　　“跪下，我就放了她！”皇吾晋三开口，紧接着说道。

　　“噗通！……”王宸对着皇吾晋三跪了下来。

　　“哈哈！……”皇吾晋三继续大笑。

　　柳莹瞥了一眼地面上老太太的尸体，又望了一眼王宸，美眸中闪过一抹决然。

　　“说你自己是东亚病夫，是支那狗，华夏猪！说完，我不但放了她，还会放了你！”皇吾晋三望着王宸说道。

　　“皇吾晋三！”王宸低吼。

　　“说不说？”皇吾晋三将武士刀抵在柳莹脖颈上，划破一道浅口，同时他伸出舌头，舔了舔柳莹脖子上的静脉血管。

　　王宸握拳，指甲掐到了肉里，鲜血不断的流出。

　　他抬头望了柳莹一眼，柳莹突然对着王宸笑了笑，她笑的很自然，很洒脱。

　　王宸一愣，皇吾晋三看到王宸脸色变化的时候，便知道柳莹起了自尽的心思，刚想将武士刀拿开，可惜武士刀离的太近了，也太锋利了，加上皇吾晋三心思都在王宸身上，所以没来得及。

　　“噗！……”一道血花溅起，柳莹的人头和身体分离。

　　“噗通！……”一道闷响，无头尸体鲜血喷洒，宛若一道血泉！

　　“八嘎！”皇吾晋三低喝了一声，他还没玩够呢，他想让王宸和傀儡一样受他摆布，等他玩腻了的时候，他吸干柳莹的鲜血，然后再杀掉王宸！然而……这个女人却自尽了！

　　“皇吾晋三，你个畜生！”王宸起身，拔出黑铁军刺，朝着皇吾晋三冲来。

　　然而，他现在的速度在皇吾晋三眼里实在太慢了，皇吾晋三连躲都没躲，直接一脚踢出，王宸的身体再次倒飞了出去，狠狠摔在地面上。

　　“就凭你这么一个废物，还想翻盘？”皇吾晋三冷笑，一步步朝着王宸走来，说道：“你的血，我收下了！你身上的盒子，我也收下了！只是不知道，你现在还是不是魔野，血的味道，会不会变？”

　　说完，皇吾晋三一把提起王宸，然后锋利的武士刀割破王宸左手手腕。

　　“嗤嗤！……”鲜血喷出，皇吾晋三喝了几口王宸的血。

　　就在他喝血的时候，王宸挥动黑铁军刺，但却被皇吾晋三一巴掌打开。

　　黑铁军刺被打飞，落在十几米外的地面上。

　　皇吾晋三一手提着王宸左臂喝着鲜血，另一只手臂狠狠的对着王宸腹部挥拳。

　　“嘭嘭嘭！……”闷响声不断，随着一拳一拳的落下，王宸的口中也不断喷出鲜血，神色也越来越萎缩。

　　“血的味道没变。”皇吾晋三喝了几大口，瞥了一眼伤口，冷笑道：“可惜口子割的太小了，喝的不痛快！我再来给你一刀！”


第1943章 破后而立

　　话语落下，皇吾晋三便持刀朝着王宸左手手腕割去。

　　“滴滴！……”

　　就在这时，大门外传来车鸣声。

　　随着车鸣声落下，皇吾晋三也停了下来，望向门外。

　　门外，一辆黑色的奔驰车停在那里，车上是戴着金丝眼镜的中年人和三名魁梧青年。

　　“这辆车很不对劲儿。”坐在主驾驶上的魁梧青年望着前方皇吾晋三的越野车，开口说了一句。

　　“有血的味道，情况不对劲儿，下车！”戴着金丝眼镜的中年人喝了一声，立即掏出一把手枪，子弹上膛，其他三名魁梧青年也掏出手枪，子弹上膛。

　　四人一起下车，朝着大门走去。

　　皇吾晋三可以感觉到大门外有着四个人，在听到脚步声的时候，他将王宸扔到一旁，朝着大门口轻步走去。

　　王宸躺在地上，嘴角不断的流出鲜血，他现在已经是重伤状态了，所以皇吾晋三根本不怕王宸跑掉。

　　戴着金丝眼镜的中年人和三名魁梧青年推门而入，大门刚刚打开，两条手臂便伸了过来。

　　虽然这四人都是高手，但只是针对普通人而言，面对皇吾晋三这个层次的存在，那简直就是婴儿和大人的差距！

　　皇吾晋三一把将四人拉了进来，然后将大门关上。

　　四人只是觉得眼前一花，身体便朝着前方奔去，因为皇吾晋三的速度太快了。

　　“噗噗！……”紧接着，武士刀挥动，四道血花溅起。

　　戴着金丝眼镜的中年人和那三名魁梧青年当场毙命，倒在了血泊中。

　　皇吾晋三蹲下，对着四具尸体翻动了一下，起身，嘴角勾起一抹冷笑，说道：“我当是什么人呢，原来是洪门的人。”

　　说到这里，皇吾晋三转身，望向王宸，一步步朝着王宸走来，继续说道：“华夏猪，接下来，咱们慢慢玩！”

　　王宸躺在那里，脑子里完全一片迷糊，他虽然睁着双眼，但是看到的却都是漆黑的一片，伸手不见五指，仿佛身处混沌之中，天地未开一般！

　　他听不到皇吾晋三的话，也感觉不到身体的疼痛，甚至……他连自己是什么人，叫什么，都不知道！这种感觉怎么说呢？就好比低血糖的人，低血糖发作的时候，昏倒的那个瞬间，然后清醒过来的那个呆滞状态差不多！脑子里是一片空白！

　　这时候，皇吾晋三已经走到了王宸身前，拎着王宸的衣领，将王宸提了起来。

　　他举起武士刀，割在王宸的左手手腕上，手腕的伤口又大了一些，鲜血流的更快了，皇吾晋三一口咬在王宸手腕处，大口的吞吸着王宸的鲜血。

　　此时，王宸依然睁着双眼，眼前依然是一片漆黑。

　　猛然，漆黑不再是漆黑，他看到了一丝光亮。

　　光亮的尽头好像有一道人影，他看不清人影的模样。

　　再紧接着，王宸感觉到了身体的疼痛，也感觉到了自己的鲜血在不断的流出体外，然后……他看清了这个人影的模样，这个人影不是别人，正是皇吾晋三！

　　漆黑不再，王宸脑中也恢复了清醒，他的眼神不再空洞，他看到了老太太、柳莹、戴着金丝眼镜的中年人以及那三名魁梧青年的尸体。

　　六具尸体倒在血泊中，一阵微风吹来，夹杂着浓重的血腥味。

　　最后，王宸想起了自己是什么人呢，叫什么，为什么来到了这里！

　　“原来如此！”王宸开口，轻声自语了一句。

　　声音很低，但皇吾晋三却听得到，在听到王宸声音之后，皇吾晋三脸色一变，抬眼瞥了王宸一眼。

　　“喝够了吗？”王宸和皇吾晋三对视到一起，眼神平静的可怕，脸色虽然无比的苍白，但这只是失血过多的缘故。

　　皇吾晋三还咬在王宸的手腕上，嘴角勾起一抹嘲讽，举拳，朝着王宸腹部挥来。

　　不过就在拳头即将击中王宸腹部的刹那，王宸右手一把抓住皇吾晋三的拳头。

　　“不好！”皇吾晋三脸色猛变，立即松口，准备后撤。

　　但他还是慢了一步。

　　不，不是皇吾晋三慢了，而是王宸太快了！拳头一拳砸在皇吾晋三的面部上，皇吾晋三被打飞三米，两颗门牙当场被打掉，鼻梁骨也被打断，鲜血不断的流出，瞬间就满面血迹。

　　“你……”皇吾晋三惊愕的望着王宸，他的下颚还沾着王宸的鲜血。

　　在王宸动手的瞬间，他没有感觉到任何的气场波动，这说明了什么？要么王宸是普通人，要么王宸已经比皇吾晋三强了！普通人不可能，普通人的话，怎么可能将皇吾晋三一拳打飞呢？

　　王宸撕下上衣的一块布料，将自己左手手腕的伤口扎住，强制止血。

　　“嘶啦！……”衣物被撕裂，王宸上半身呈现在空气中，均匀魁梧的身躯展现在外，每一块肌肉都散发出爆炸性的力量。

　　皇吾晋三望着王宸，眼神中尽是不解。

　　王宸的眼神很平静，平静的可怕，但是身上却还有着一股滔天的杀气！这是很矛盾的一点儿，平静，却又充满了杀气。

　　更让皇吾晋三不解的人，王宸的眼眸，正在慢慢的变红。

　　随着眼眸变红，魔野的气场再次出现！但王宸不是已经连第六感都没有了吗？为什么……魔野又出现了？

　　王宸的眼眸不断变红，变的比之前更加血红。

　　同时，他身上的血龙纹身也浮现了出来，血龙仰天怒啸，仿佛即将腾空而去。

　　“不可能，难道之前你都是在假装的？你根本就……没变成废人！”皇吾晋三面部血污一片，对着王宸问道。

　　王宸没有回话，眼神平静的盯着皇吾晋三。

　　他明白了，明白自己为什么会突然实力下跌。

　　实力下跌是因为魔野的第二阶段，需要破后而立！

　　只有彻底的临死状态，才可以开启！这也就是自古以来，完全魔野第三阶段只有寥寥数人的原因了！因为大多数的魔野，都没有熬过第二阶段的开启期！

　　是的，魔野全启的第二阶段，已经不需要第六感了，因为……第六感已经和野性微妙的合体！


第1944章 第二阶段

　　皇吾晋三咬牙，一把拔起地面上的武士刀，双手持着武士刀朝着王宸冲了过来。

　　他的眼眸中夹杂着嗜血的冷芒，武士刀的刀锋直逼王宸心脏处。

　　就在武士刀即将刺中王宸的刹那，王宸左移了一步，避开了皇吾晋三的攻击。

　　“唰唰！……”

　　紧接着，皇吾晋三对着王宸发动了猛烈的进攻，武士刀的破空声不断的传出，他的速度很快，说是电光火石也不为过。

　　然而，王宸的速度更快，他眼神平静，脚步微移，一次次的避开皇吾晋三的攻击。

　　表面上，是皇吾晋三占据了优势，将王宸给压制住了，但只有皇吾晋三自己知道，自己的攻击……已经完全被王宸给看穿了！不，准确的来说应该是王宸的速度，比之前更快了！

　　皇吾晋三不断的进攻，王宸不断的后退闪躲。

　　在王宸后退到黑铁军刺的落地处时，已经避开了皇吾晋三五十多次攻击，他又避开了一次，弯腰，随手捡起黑铁军刺，抬手就是一挥。

　　“嘭！……”黑铁军刺和皇吾晋三左手的一把武士刀碰撞，发出一声闷响，紧接着火星四溅。

　　“唰！……”紧接着，皇吾晋三手中的武士刀被击飞，武士刀在半空中发出破空声。

　　王宸的力道太大了，震的皇吾晋三左手一麻，从这个细节来看，皇吾晋三不仅在速度上失去了优势，在力量上……同样也失去了优势！

　　“这不可能！”皇吾晋三脸色狰狞了起来，右手的武士刀刺向王宸面门。

　　“嘭！……”王宸的眼神依然平静，单手持着黑铁军刺随手一挥。

　　“唰！……”又是一道破空声，皇吾晋三右手的武士刀也被击飞了出去，同时皇吾晋三右手的手中虎口也被震裂了，被击飞出去的武士刀深深插在墙壁中，武士刀刀刃全部入墙，只留刀柄在外，可见王宸此时的力量有多大！

　　“不可能！你这只华夏猪不可能会达到那个层次的！”皇吾晋三面色无比的狰狞，他的脸庞都扭曲了起来。

　　他不敢面对前后如此之大的变差，在皇吾晋三的认知中，王宸应该跪在他的面前，然后被他喝光鲜血，最后被他一刀一刀的杀掉！杀掉的时候，王宸还对他求饶！这才是应该发生的事情顺序！

　　“如果真的有下辈子，记住一件事情，杀人的时候，最好不要有任何的疑迟。”王宸开口，语气平静的说了一句。

　　皇吾晋三听闻此言，咬牙，吼道：“你他妈以为你是谁！你只不过是一个卑微，低下的华夏人而已！你们华夏人，根本就没资格活在这个世界上，你们华夏人……生下来就应该去死！你们这群……”

　　不等皇吾晋三说完的，王宸一个高抬腿踢在了皇吾晋三的嘴巴上，将剩下的话给他堵了回去。

　　皇吾晋三被踢飞三米，狠狠摔在地面上。

　　摔倒之后，他喷出一口鲜血，鲜血中夹杂着十几颗牙齿。

　　皇吾晋三一个翻身，站了起来，脸庞扭曲的指着王宸，开口大声低吼，不过可惜他的牙齿都被打掉了，说话也说不清楚，支支吾吾的，根本听不清他在说什么。

　　现在的皇吾晋三，就仿佛是一个染了发，掉了牙，整了容的老头子，同时，更像是一个小丑。

　　王宸收起黑铁军刺，眼神平静的望着皇吾晋三。

　　皇吾晋三还在大声的嘶吼着，断牙处不断的流出鲜血，鲜血再从他的口角流出，无比的狼狈。

　　猛然，皇吾晋三朝着王宸冲了过来，同时拔出了腰后的一把匕首。

　　王宸左手握在右手手腕上，轻轻转动。

　　在皇吾晋三冲过来的刹那，王宸右手手掌一把按在皇吾晋三的脸上，不等皇吾晋三反应过来的，皇吾晋三的身体便被王宸给推了出去，身体离地，被王宸按着脑袋，不断的后退，王宸就仿佛在运球一般，将皇吾晋三狠狠的压在墙壁上。

　　“嘭！……”皇吾晋三的身体和墙壁碰撞，发出一声闷响。

　　“噗通！……”王宸松手，皇吾晋三的身体倒了下来，他的眼神恢复了常色，因为野性在王宸一击之下，给强行打没了。

　　是的，现在皇吾晋三和王宸之间的差距太大了，仿佛婴儿和大人的差距一般。

　　皇吾晋三是野性全面开启第二阶段巅峰，半只脚踏入第三阶段的人，但是面对魔野全开的第二阶段，哪怕此时的王宸身负重伤，但皇吾晋三就是一个小孩子，完全没有任何的反击之力！

　　也就是说，魔野全开第二阶段的王宸，已经完全踏入了绝对战力的行列，可以和野性全面开启第三阶段的人抗衡！除了圣野全开的第三阶段，也就是齐灵儿、“上帝”和蛇王之外，王宸再无需忌惮任何人！

　　皇吾晋三趴倒在地上，他实在没想到画面会在这么短的时间内逆转。

　　十几分钟前，王宸趴在那里，十几分钟后，他自己趴在了这里，十几分钟前王宸的下场，已经成为了皇吾晋三的下场！

　　皇吾晋三已经没有力气开口说话了，也没有起身的力量，哪怕手指动上一动，都是奢望。

　　“敌人分为很多种，有的敌人实力或许没有你强，但是他们却值得尊敬！在我遇到的敌人里，我们立场和信仰不同，不得已才交战，但是在他们死亡的时候，我却从心底里佩服他们，敬仰他们！但你不一样，你这种敌人，根本得不到任何人的尊敬！”王宸俯视着皇吾晋三，语气平静的说了一句。

　　王宸这一生碰到的敌人很多，从林江海开始，一直到上帝殿堂、暗杀者一号、绝对武装，以及现在的天皇寺、十字会。

　　这些敌人里，很多人都是枭雄级人物，林江海的坦然赴死，至死都脸色不变。

　　上帝殿堂的殿主枭雄一世，虽然手段用尽，但也的确是个人物。

　　暗杀者一号，如果不是立场不同，这绝对是一个史书般的英雄人物！

　　特别是暗杀者一号，在他死的时候，尽管是敌人，但王宸是真心钦佩他的！


第1945章 因我而死

　　唯独皇吾晋三不一样，这种敌人……就是纯粹的敌人，而且还是那种恨得咬牙切齿的敌人，这种敌人完全得不到任何人的尊重！这种人哪怕死一千次，一万次，只会大快人心！

　　皇吾晋三趴在那里，一动也不动，就仿佛已经死了一样。

　　但王宸知道，他还没死。

　　“你放心，我不会说太多的废话，也不会说你们东瀛人全都该死之类的话，因为这些话都是事实，我根本不需要多说什么。”王宸开口。

　　话语落下，皇吾晋三喷出一口鲜血。

　　“不过，你绝对不会死的太舒服，否则……我对不起台湾的同胞和洪门的兄弟们！”王宸说到这里，瞥了一眼老太太、柳莹以及洪门四人的尸体。

　　王宸走到皇吾晋三身后，一把将插在墙壁上的武士刀拔了出来，然后对着皇吾晋三的双脚脚筋一挥，皇吾晋三的脚筋被挑断。

　　“恩！……”皇吾晋三闷哼了一声，瞳孔收缩。

　　然后，王宸走到皇吾晋三身前，继续挥刀，将皇吾晋三的手筋挑断。

　　皇吾晋三的身体抽搐了几下，喉咙中发出低沉的吼声。

　　紧接着，王宸朝着一旁走去，拿了一把铁铲，开始在院子里挖坑。

　　皇吾晋三的手脚不断流出鲜血，很快便染红了地面。

　　五六分钟之后，王宸挖了一个一米七的深坑，他走到皇吾晋三身前，一把拎起皇吾晋三，仿佛拖死狗一样，将皇吾晋三给拖了过来，扔到了坑里。

　　皇吾晋三的眼神终于惊慌了起来，不再无神。

　　王宸将皇吾晋三的身体固定在深坑中，只露出一个脑袋。

　　拿着铁铲，王宸开始往坑里填土，不到两分钟的时候，土便填了一半有余，土埋到了皇吾晋三的腰间，继续朝着皇吾晋三的胸口埋来。

　　随着土不断的上升，皇吾晋三的脸色也越来越紫，因为压力的关系，他身上的血都开始上涌。

　　王宸不断的填土，几分钟后，土壤彻底将皇吾晋三给埋死，只留下了一个脑袋。

　　这时候，皇吾晋三的脸色无比的紫红，他大口大口的喘着气，但根本就喘不过来，因为鲜血上涌，他的面部都好像水肿了一般！

　　王宸提着武士刀，站在皇吾晋三身前，眼神平静的俯视着他，轻声说道：“这把刀很锋利，割下你的脑袋，几乎不费吹灰之力，想看血喷泉吗？景色应该很不错吧。”

　　话语落下，皇吾晋三张了张嘴，但说不出任何话。

　　“你放心，天皇寺的人，很快都会来陪你的！黄泉路上别走的太快，稍微等等他们！”王宸说完，举刀，对着皇吾晋三的脑袋，一刀斩下。

　　“噗！……”皇吾晋三的脑袋被轻而易举的斩了下来，滚落到一旁，同时，鲜血喷溅，宛若血泉一般，喷了足足三米多高，然后洒了下来，淋了王宸一身。

　　“噗噗！……”鲜血还在不断的喷溅着，喷了十几秒钟左右，血泉开始变小，最后消失。

　　皇吾晋三全身的鲜血几乎都喷了出来，滚落在一旁的脑袋，脸庞紫红紫红的，双眼瞪的大大的，嘴也张着，他自己的脑袋被自己的鲜血给淋了一个透彻，张开的嘴里，也灌入了他自己的鲜血。

　　“你不是喜欢喝血吗？临死之前，喝着你自己的血，我也算是仁义了。”王宸将武士刀扔掉，眸中血芒消失。

　　他走到老太太和柳莹的尸体前，深吸了一口气，眼神中尽是自责和愧疚。

　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”王宸叹气，将老太太的尸体抱到老太太的房间里，然后轻轻放在床上，盖上被褥。

　　紧接着，他拿着针线，离开房间，将柳莹的脑袋拿起，然后走到柳莹尸体前，将脑袋给缝了上去，轻声说道：“现在，能为你们做的也就这么多了，我知道这对你们来说是飞来横祸，责任全部在我！每年的今天，无论我身在何处，都会给你们烧纸的。”

　　说完，他抱起柳莹的尸体，朝着柳莹的房间走去，紧接着说道：“尽可能的体面一些吧，很抱歉，不能亲自给你们下葬。”

　　如果他下葬的话，那麻烦也就来了，现在的王宸不能有麻烦，他得赶紧离开这里。

　　将柳莹放在床上，王宸拿起毛巾，沾了沾水，将柳莹面部的血迹擦掉，然后盖上了被褥。

　　“如今，也算是为你们报仇了，但一个人不够，我会让整个天皇寺，给你们陪葬！你和你阿嬷都这么善良，去了那边，阎王爷也肯定不会为难你们的！当然，如果他敢为难你们，等我去了那边，我就把他从阎王爷的位置上拉下来，为你们平冤！”

　　说到这里，王宸给柳莹锊了锊发丝，轻声说道：“走了。”

　　说完，王宸起身，离开了房间，他打开大门，将戴着金丝眼镜的中年人尸体以及那三名魁梧青年的尸体搬到车上，然后将大门关闭。

　　渔村里的人很少，没有人发现王宸。

　　王宸在车上给四具尸体整理了一下衣装，尽量的让他们看起来体面一些，整理完之后，他开口说道：“抱歉了，洪门的兄弟们，这辈子，我可能欠洪门太多太多的人情了。”

　　先不说老爷子的知遇之恩，就单说，洪门中，因为王宸而牺牲的人不在少数，这个人情，真的是一辈子的人情。

　　处理好这些，王宸下车，将奔驰车的车门关上，车上的尸体，警察肯定会处理的。

　　至于老太太和柳莹的尸体，渔村的人不出几个小时肯定会发现，毕竟老太太和柳莹的人缘很好，很多串门的。

　　王宸上了皇吾晋三的越野车，翻动了一下，在车上，他找到了一身皇吾晋三的衣服，将衣服换了下来，然后将车发动，离开了渔村。

　　带血的衣服，被王宸塞到了座椅下面。

　　本来，他是想回华夏的，但是经过这次事件，他决定先回东瀛，收一下利息！天皇寺的人，王宸一个都不想留下。


第1946章 打预防针

　　与此同时，华夏，S市。

　　阎主已经回到了S市，他直接来到了村里自己盖的小别墅这里，因为张爷爷也好，天狐、零、毒蜂等人也罢，他们都在这里。

　　回来之后，阎主没有告诉天狐等人自己去干嘛了，更没有说五大家和王宸的事情。

　　“回来了。”天狐看到阎主回来，问了一句。

　　“恩，过几天还要出去一趟，可能日子要久一些。”众人都围坐在这里，阎主点头，说道。

　　“到底什么事儿啊？需要帮忙就说话，我们在这里闲着也是闲着。”毒蜂对着阎主说道。

　　经过绝对武装的事件之后，现在，毒蜂和曼陀罗也都开启了初步野性。

　　“暂时保密，下次回来的时候，再告诉你们。”阎主笑了笑，轻声说了一句。

　　“又卖关子。”天狐摇头，对着阎主问道：“吃饭了吗？”

　　“还没呢。”阎主回了一句。

　　“等着，马上做饭了。”天狐说完，紧接着说道：“俗话说得好，来得早不如来得巧，你刚好赶上饭点呢！”

　　“是不是专门卡着饭点回来的？”毒蜂笑着问了一句。

　　零站在一旁，望着阎主，俊美的脸庞上平静的可怕，双眼微微眯起，他感觉有些不太对劲儿，但又不知道哪里不对。

　　阎主望向零，眸中闪过一抹惊愕，因为零的实力提升的很快，丝毫没有拉下。

　　零和天狐、毒蜂等人不同，他和王宸一样，很年轻，正在上升期间，而且又不缺少实战经验，短短日子的离别，再次回来，阎主发现……零已经半只脚踏入全面野性开启的阶段了。

　　说实话，阎主这次回来，没有想喊任何人过去，他只是回来给天狐等人打个预防针，毕竟上一次离开的突然，没有来得及说。

　　这次回来给天狐等人打完预防针，阎主就没什么后顾之忧了，毕竟他说的是日子要久一些，但多久，他没有细说！因为他清楚，这次再离开，怕是再想回来，就很难了！

　　……

　　迪拜，八星级皇宫酒店中，一套宫殿套房里。

　　一名身高一米八八，戴着青铜面具，面具上有一道黑色闪电的青年坐在那里，他手中拿着一份报纸，正在看着。

　　这个青年不是别人，正是天罚的首领，君晏。

　　“首领。”这时候，两个人来到这里，一个是地狱十八，一个是地狱十一。

　　“伤都恢复了？”君晏低着头，看着报纸，轻声问道。

　　“有劳首领挂心，已经恢复了。”地狱十一点头，轻声说道。

　　“十八呢，新手臂感觉怎么样？还能适应吗？”君晏抬头望了地狱十八一眼，问道。

　　“一开始有些不适应，但现在血液流通时间长了，感觉可以，就是没有原配的好使。”地狱十八笑着说道，君晏闻听此言，也笑了起来，说道：“不错，变的比以前幽默了。”

　　“呵呵……”地狱十八尴尬的笑了笑。

　　“你们两个来，应该不是为了让我给你们庆祝伤好吧？说吧，什么事儿？”君晏对着地狱十八和地狱十一问道。

　　“首领，地狱十六来消息了。”地狱十一开口，摘下青铜面具，面色有些严肃。

　　“什么消息？”君晏扫了地狱十一一眼，问道。

　　“五大家和天皇寺以及十字会的消息。”地狱十一正色说道。

　　“说说看。”君晏听到五大家、天皇寺以及十字会之后，坐直了身子，显然他也有些正视了起来。

　　“根据地狱十七所报，前几天的时候，五大家准备偷袭天皇寺，但是却被天皇寺和十字会给提前发现，然后设下了埋伏，五大家可以说是元气大伤。”地狱十一面色严肃地说道。

　　“如果五大家想偷偷前去东瀛，以天皇寺和十字会的人，在五大家发动攻击之前，应该没人能发现他们吧？怎么会提前设下埋伏呢？”君晏眼神中有些不解，开口问道。

　　“对于此事，我们一开始也是很不解的，天皇寺和十字会我们也都有了解，按道理来说，他们应该没这个本事，也没有隐藏自身的秘术才对。”地狱十八开口，轻声说道。

　　“难道是蛇王庙？”君晏摘下青铜面具，眉头微挑，紧接着说道：“印度蛇王庙，可以说是传承许久，底蕴不比十字会少，但是他们却低调的很，无论是我们也好，五大家也罢，都对他们没有太多的了解！另外，印度的秘术和奇人也多的很，说不定，这次真的是蛇王庙搞的鬼，要不然，就是五大家里出现了内鬼！”

　　“五大家出现内鬼，这几乎不可能吧？”地狱十一对着君晏问道。

　　“几率小的很。”君晏点头，说道：“所以说，这次蛇王庙的嫌疑很大！而且目的，估计更大！”

　　“首领，这次我们该怎么做？毕竟五胡乱华时代的时候，我们也和五大家并肩作战过，祖师爷也留下了祖训，若真到了那最后一步，我们必须得出手！”地狱十一望着君晏，正色说道。

　　“这件事情不急，现在距离最后一步还有些远，齐灵儿也不是那种胸大无脑的女人。”君晏开口，紧接着说道：“暂时按兵不动，让地狱十七继续潜藏，观察！”

　　“是。”地狱十一和地狱十八应了一声，然后地狱十八欲言又止的样子，不知道想说什么，但却没有开口。

　　“十八，你想说什么，直说就是了。”君晏何许人也？天罚的首领，尽管君晏年龄不大，但地狱十八的小心思自然躲不过君晏的双眼。

　　“首领，我想问一下，那次你去营救王宸，齐家到底给了你什么好处？”地狱十八问道。

　　“没什么好处，她只是给了我一样东西。”君晏开口，说道：“一件，我无法拒绝的东西。”

　　“什么东西？难道说……齐灵儿要和首领完婚，孩子归齐家，给齐家续血脉？”地狱十一开口问道。

　　“哈哈！……”话语落下，君晏笑了起来，对着地狱十一说道：“老十一啊老十一，你脑子天天在想什么，这话在我这里说说也就算了，要是被齐灵儿听到，我可是保不住你！”


第1947章 再临东瀛

　　“我也只是这么猜测一下。”地狱十一和地狱十八相视了一眼，轻声说了一句。

　　“她给了我这个。”君晏掏出一把青铜匕首，在左手手中把玩着。

　　地狱十一和地狱十八看到君晏手中的匕首之后，微微皱眉，地狱十八说道：“首领，这不是你一直用着的那把匕首吗？”

　　君晏笑了笑，右手中也出现一把匕首，这把匕首和左手中的那把匕首一模一样，都是青铜材质，虽然经历了岁月的侵蚀，但却依然锋利如初。

　　“这是……”地狱十一和地狱十八脸色齐变。

　　“没错，这是我们一直想找，但却一直没有找到的那把匕首，齐灵儿给了我这个，让我去营救王宸，你们说我能拒绝吗？”君晏开口说道。

　　天罚是起源于五胡乱华时代，那时候虽然他们还不叫天罚，但是当时那个时代里的天罚中有两个高手，这两把匕首就是那两名高手的武器！这两名高手的实力，在当时，并不弱于五大家的绝对战力。

　　在大战开启之际，两名高手全部身亡，一把匕首被天罚的人寻到，另一把匕首则一直没有消息，经过这么多年的流逝，天罚虽然一直在秘密寻找着，但却一直没有寻到！

　　武器虽然不是凡品，但却也不是那么至关重要的东西。

　　但这只是对于其他人而言，对于天罚来说，这把武器已经不再只是武器了，而更像是一种传承和象征！

　　打个最简单的比喻，无论你混的再牛，再厉害，到了过年的时候，你也得回你农村的老家，给你那些在黄土地里背朝黄土面朝天的叔叔伯伯们磕头！

　　华夏人就注重一种传承和规矩，传承不能断，规矩不能破！

　　“难道说这把匕首一直在齐家？”地狱十一眉头皱起，说道：“如果真是这样，那齐家现在给我们，不等于是锦上添花吗？”

　　“无所谓了，锦上添花，也总比什么都没有的好！好了，先不说这件事了，该忙什么，就去忙什么吧。”君晏将青铜匕首收起，开口说了一句，话语落下，地狱十一和地狱十八离开了这里。

　　……

　　华夏，洛阳，齐家府邸中。

　　齐灵儿、李破虏、陈一仙、黎乾坤带着剩下的所有人聚集在了这里，除了他们四人坐在那里之外，其他的人都站在门外，面色有些憔悴。

　　“这次的事情我就不多说了，结果大家也都有目共睹，都说说自己的看法吧。”齐灵儿开口说道。

　　“这次天皇寺和十字会提前设下埋伏，证明他们一开始就知道我们要去那里，并且知道我们的准确路线！天皇寺和十字会我们都了解，他们没有这个能耐。”李破虏开口，眼神冰冷了下来。

　　“蛇王庙。”陈一仙开口，手中的拐杖狠狠的压在地面上。

　　“这印度佬，竟然阴了我们一次，真应该现在就出发，将蛇王庙给平掉，泄一下心头之恨，为牺牲的弟兄们报仇！”黎乾坤握拳，五大家人员本来就稀少，这次直接牺牲了一大半，每个人心中都憋着火气。

　　“那也不是现在去找他们算账，如果我们去了蛇王庙，怕是天皇寺和十字会直接会和蛇王庙前后夹击，将我们灭掉！毕竟我们和天皇寺以及十字会的恩怨太大了，我们将他们视为第一敌人，他们自然也将我们视为第一敌人！双方都恨不得让对方落入死无葬身之地！”齐灵儿说道。

　　“现在该怎么办？”李破虏望向齐灵儿，面色严肃的问道。

　　“先静观其变吧，这几天里，我想办法和天罚联系一下。”齐灵儿深吸了一口气，叹气说道。

　　“天罚……他们会同意和我们联手吗？毕竟自从五胡乱华时代之后，我们五大家和天罚几乎没有任何的往来，在目前这种劣势的情况下，他们多半会自保吧？”黎乾坤说了一句。

　　“不试一下的话，又怎么知道结果？”齐灵儿说完，没有再说什么。

　　……

　　与此同时，台湾。

　　渔村里的渔民发现了老太太和柳莹家里的情况，立即报了警。

　　警察来到之后，将尸体抬走，检查了一下现场，拍下现场照片，又打开外面奔驰车的车门，看到了奔驰车里的四具尸体。

　　他们也发现了皇吾晋三的尸体，将皇吾晋三的尸体挖出来之后，便开始慢慢调查了。

　　不过，此时的王宸已经开着皇吾晋三的吉普车离开了镇子，他找了一个酒店，开了一个钟点房。

　　进入房间之后，检查了一下房间，确定没问题，王宸洗了一个澡，将身上的血迹都洗干净。

　　做完这些，王宸离开了酒店，他没有继续开那辆吉普车，而是打了一个计程车，朝着最近的机场驶去。

　　半个小时之后，计程车停在了机场，王宸下车，在机场附近的共用电话亭里给诸葛无我打了一个电话。

　　将事情和诸葛无我说了一遍，当然，他只是说的洪门的人牺牲的事情，紧接着王宸直入主题，道：“用最快的时间，让台湾的负责人给我准备一个人皮面具和护照，人皮面具要和护照的身份相对应。”

　　“好，你在什么地方。”诸葛无我问道。

　　“机场外西南方向，八百米的电话亭。”王宸说完，便挂断了电话。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，一辆黑色的帕萨特停在了一旁，一名中年人下车，走到王宸身前，递给王宸一个手提包。

　　王宸提着手提包离开了这里，他来到公共厕所，打开手提包。

　　手提包里是人皮面具和护照以及少量的金钱，将人皮面具戴上，王宸提着手提包来到了机场，买好了前往东瀛的机票。

　　飞机是晚上九点钟的航班，此时距离起飞还有两个半小时的时间。

　　王宸随意吃了一些东西，坐在候机厅里耐心的等候着。

　　时间一分一秒的逝去了，九点半的时候，王宸离开了候机厅，顺利登机，飞机准时起飞，离开了台湾，朝着东瀛东京飞去。


第1948章 血洗分寺

　　一个半小时之后，飞机在东瀛东京降落。

　　王宸下机，和乘客一起走出机场，然后混入人群中，渐行渐远。

　　现在是深夜十点半，离开机场路段之后，路上的行人很稀少。

　　王宸找了一个小区，避开监控，撬开一辆三菱轿车，然后发动，立即了小区。

　　天皇寺都在东京，王宸知道天皇寺以及天皇寺分寺的准确位置。

　　他先去了第一个分寺，也就是被他灭掉的那个分寺地址，不过这个分寺已经没人了！

　　紧接着，他又去了第二个分寺，也就是他碰到皇吾晋三的那个分寺，和第一个分寺一样，这个分寺也没人了。

　　重新上车，王宸将车发动，朝着第三个分寺驶去。

　　在抵达第三个分寺的时候，时间已经是凌晨了。

　　在路上的时候，王宸以为第三个分寺也会没人，但是他来到这里之后，却发现……第三个分寺中的人很多！比之前第一个分寺和第二个分寺中的人都要多！

　　魔野全启的第二阶段，第六感和野性融合到了一起，第六感虽然消失了，但其实不算消失，准确的来说应该是第六感进化了！因为目前的王宸，感知比之前更加灵敏，不用刻意的去接近前方的寺庙，他就可以清晰的感觉到对方的人数。

　　这个寺庙里，总共有着二十四人，其中七名野性开启者，一名野性全开第一阶段，其余的六人都是野性初步开启或者中步开启！剩下的十七人，都是第六感全开的和尚。

　　瞥了一下车内，车内还有一瓶木糖醇。

　　王宸打开木糖醇，拿出三颗，扔到了嘴里，轻轻的嚼动着。

　　“咔！……”车门打开，王宸下车，朝着前方的寺庙走去，他已经隐藏了气场，看上去和普通人没什么区别。

　　走着走着，在靠近寺庙墙壁的时候，王宸轻轻跑动了起来，单脚踩在墙壁上，然后借力一跃，接近三米高的墙壁便被他翻了过去。

　　落地之后，王宸掏出黑铁军刺，眼神平静的朝着房间走去。

　　“吱！……”这时候，前方房间的房门突然打开，一名睡意朦胧的和尚打着哈欠走了出来，随口说着东瀛话：“撒个尿，继续睡觉。”

　　他微微抬头，看到了王宸，脸色一变，但不等他开口喊出声的。

　　“唰！……”黑铁军刺被王宸抛了出去，军刺刺穿这名天皇寺和尚的脑袋，使其立即毙命。

　　杀招一出，人一死，杀气就出现了。

　　“什么人！”剩下的二十三人齐齐惊醒。

　　王宸没有犹豫，大步朝着前方疾奔，一把拔出和尚尸体上的黑铁军刺，就冲到了大房间内。

　　这时候，大房间内的十六名第六感全开的和尚已经都起身了，他们看到一道黑影冲进了他们的房间，然后他们齐齐拔出武士刀。

　　“嗡！……”王宸眸中闪过一抹血红，他的双眼是全面血红，连眼白都看不到了。

　　野性一出，瞬间压制住了寺庙中的所有人，特别是这些第六感全开的天皇寺和尚，都半跪在了地上，脸色无比的苍白！此时的他们，别说攻击王宸了，哪怕是动一下，都是奢望！

　　这就是魔野的恐怖之处，魔野的野性压制，可以直接让其灵魂颤抖！彻底的恐惧，同时……也生不出任何的反抗之心！

　　当然，这种强制的压制，只是针对没有野性的人而言！若是开启了野性，野性越高，压制也就越小！

　　“唰唰！……”王宸没有丝毫的墨迹，直接挥动黑铁军刺，黑铁军刺不断的掠夺着房间内天皇寺和尚的生命，不到十秒钟的时间，十七名天皇寺第六感全开的和尚便躺在了血泊中。

　　“你是什么人！”这时候，六名野性开启的天皇寺和尚在那名野性全面开启第一阶段的和尚带领下来到了门外。

　　六名野性开启的和尚立即抛出梅花镖，十几枚梅花镖朝着王宸身后飞来，王宸身体微动，轻而易举的避开身后的梅花镖，他就仿佛身后长了眼睛一样！

　　“华夏五大家，王家，王宸！”王宸转身，眼神淡然的望着门外的七名天皇寺和尚。

　　“王宸！”话语落下，七名天皇寺的和尚脸色齐变，因为他们知道，藤野一元在找王宸，并且已经找到，而且秘密派皇吾晋三去找了！但是，皇吾晋三既然已经去了，那为什么王宸会在这里？难道说两人没有碰面？

　　“你们不是在找我吗？我自己来到你们面前，怎么都不说话了？”王宸望着为首的那名野性全开第一阶段的和尚，轻声问道。

　　他的语气很平淡，就仿佛两个许久不见的老朋友在聊天一样，但是只有这个野性全开第一阶段的和尚才明白，这平淡的语气中，夹杂着宛若洪荒猛兽一般的煞气和杀气！

　　“你们该不会是在等皇吾晋三？还是在好奇，皇吾晋三为什么没和我们碰面？”王宸开口，紧接着说道。

　　七名天皇寺的和尚没有回话，面色严肃的盯着王宸，他们七人都做好了攻击的准备。

　　“忘记和你们说了，皇吾晋三已经死了！恩，就死在台湾！他和我碰面了，但是由于此人行事太过于墨迹，反倒是助我突破了第一阶段的瓶颈。”王宸把玩着黑铁军刺，并不急着动手。

　　“什么！”七名天皇寺的和尚闻听此言，脸色齐变。

　　皇吾晋三的实力如何，他们再清楚不过了，这可是野性全面开启第二阶段巅峰的存在！而且已经半只脚踏入了第三阶段！

　　皇吾晋三都被王宸杀掉了，那岂不是说……他们七人就算是拼尽全力，胜算也不大？

　　“泉野君，咱们七人一起动手吧！也不说他是否真的杀掉了皇吾君，就算他真的杀掉了皇吾君，我们七人一起动手，也不一定没有胜算！毕竟我们七人一起动手，连皇吾君……也得忌惮三分！”一名野性中步开启的和尚对着那名野性全面开启第一阶段的和尚说道。

　　“好！”野性全面开启第一阶段的和尚应了一声。


第1949章 萤火之光

　　声音落下，七名天皇寺的和尚眼神齐齐变的凌厉了起来，他们手中分别持着一把武士刀。

　　“杀！”

　　在那名野性全面开启第一阶段的和尚暴喝声下，七名天皇寺的和尚立即分散，在黑夜中化作七道残影，围住了王宸。

　　王宸嘴角勾起一抹轻笑，眼神平静无波。

　　“唰！……”

　　猛然，七名天皇寺的和尚对着王宸从四面八方发动了无死角的攻击！

　　这种攻击之下，别说是野性全面开启第二阶段的人了，就算是皇吾晋三在这里，怕也不能完好无损的避开！

　　一名野性开启的人，和七名野性开启的人，这可不是一加一这么简单的问题！

　　“死吧！”野性全面开启第一阶段的和尚冷笑连连，他在嘲讽王宸，如果王宸提前离开他们的包围圈，或许他们真的不好对付王宸，但是现在王宸自大的连动也不动，这在他看来，完全就是自寻死路，自大至极的表现！

　　七名天皇寺的和尚不断的朝着王宸逼近，他们的速度极快，几乎是瞬间便冲到了王宸身前。

　　七把锋利的武士刀只逼王宸身体的各处要害部位！

　　“萤火之光，也敢与日月争辉？”王宸眼眸中血芒闪动，黑铁军刺挥动。

　　夜空下，由于王宸的速度极快，黑铁军刺宛若一条黑龙一般，强大的力道使得黑铁军刺都发出阵阵破空声，声音似若龙吟。

　　“嘭！……”火星四溅，这七个毫无死角的攻击，七把武士刀，被王宸随手一挥，给全部折断！

　　武士刀的断刃被弹开，落在地面上，深深刺入地面。

　　“这……怎么可能！”那名野性全开第一阶段的和尚脸色一变，他不明白，为什么王宸可以轻而易举的破解他们的招式！难道说……他们和王宸之前的差距这么大吗？还是说，皇吾晋三真的是被王宸杀掉的？

　　是了，皇吾晋三一定是被王宸杀掉的，按照目前这种趋势来看，而且还是秒杀！

　　魔野的第二阶段，难道真的恐怖如斯？

　　野性全开第一阶段的和尚瞳孔收缩着，不是他气馁了，而是差距太大了！

　　七名和尚的身体还在前冲着，因为他们身体根本就做不出撤退的反应！不是做不出，而是就算做出了，也来不及了！

　　王宸挥动黑铁军刺，黑铁军刺刺入一名天皇寺和尚的后脑，从后脑刺入，从鼻梁处刺出。

　　“噗！……”黑铁军刺拔出，同时，王宸膝盖猛然上顶，顶在他身前那名天皇寺和尚的太阳穴上，强大的力道直接将这名和尚的左太阳穴给顶的凹下去了一块，眼球都崩出来了，显然活不成了。

　　紧接着，黑铁军刺继续挥动，又刺穿一名天皇寺和尚的脑袋。

　　“嘭！……唰！……”胳膊肘顶在身后一名天皇寺和尚的太阳穴上，这名天皇寺的和尚也重复了上一个和尚的惨状！同时，黑铁军刺再次击杀一名和尚。

　　一个瞬间，六名天皇寺的和尚便成为了六具尸体。

　　七个和尚，只剩下了那名野性全面开启第一阶段的和尚，此时这名和尚身体撤退，和王宸拉开了距离。

　　不过当他看到眼前这一幕的时候，瞳孔收缩不止，他知道……自己无论如何，也逃不掉了！

　　他望向王宸的眼神中夹杂着惊恐，这种实力，已经完全可以和天皇寺的住持堪比了！这真的只是野性全开第二阶段该有的实力吗？魔野，难道就真的如此恐怖吗？这简直就是BUG的存在！

　　“我问你一个问题，你如实回答的话，我可以不对你的家人下手。”王宸望着野性全面开启第一阶段的和尚，轻声说道。

　　话语落下，野性全面开启第一阶段的和尚咬牙，他有着家人，虽然家人的信息很隐蔽，但是王宸想查的话，也并不难！

　　“你所说的，可是实话？”野性全面开启第一阶段的和尚望着王宸问道。

　　“当然。”王宸点头。

　　“我怎么相信你？”野性全面开启第一阶段的和尚说道。

　　“你除了相信我，难道还有其他办法吗？我和你们东瀛人不一样，我对手无缚鸡之力的人，没有任何的兴趣！而且我也没有那么多的时间去浪费！”王宸开口说道。

　　“你想问什么？”野性全面开启第一阶段的和尚问道，正如王宸所言，他现在除了相信王宸，没有别的办法了。

　　他没有求王宸饶了自己，因为他清楚，就算他求了，王宸也不会饶过他！现如今，只能保家人了。

　　“天皇寺的那个老家伙和十字会的那几个天使以及‘上帝’在一块吗？”王宸对着野性全面开启第一阶段的和尚问道。

　　“十字会的天使，除了堕落天使路西法之外，其他的几个天使和‘上帝’都已经回欧洲了！住持……在总寺。”野性全面开启第一阶段的和尚说道。

　　“说一下总寺的情报。”王宸问道。

　　“除了住持之外，总寺有三名野性全面开启第一阶段的人，五名中步野性，十三名初步野性！五十多名第六感全开的人。”野性全面开启第一阶段的和尚一口气说道。

　　“知道了。”王宸点头。

　　话语落下的同时，他一脚踢在地面上的断刀上，断刀化作一道冷芒，将野性全面开启第一阶段和尚的脑袋给割了下来。

　　王宸望着身首分家的野性全面开启第一阶段和尚的尸体，紧接着说道：“其实你不说，我也没时间去对付你的家人！”

　　说完，王宸将黑铁军刺收起，双眼微眯了下来。

　　若是野性全面开启第一阶段和尚所言属实，那么……他一个人前去总寺，的确危险的很！

　　毕竟光藤野一元就可以和王宸打一阵了，如果加上其他人，王宸几乎没有任何胜算！当然，如果是和藤野一元单挑的话，王宸也不虚他。

　　现在的王宸，有着十足的把握，可以单人直接对抗野性全面开启第三阶段的绝对战力！甚至，他也可以击杀藤野一元！

　　当然，目前这些只是王宸自己的推测，事实如何，谁也不知道，毕竟他还没和绝对战力交手。


第1950章 暗杀藤野

　　夜色朦胧，王宸离开了天皇寺分寺，上车，将车发动，朝着天皇寺总寺驶去。

　　尽管此行危机重重，但王宸还是决定要去走一趟。

　　否则，他对不起死在台湾的那四名洪门兄弟，也对不起对他有救命之恩的老太太和柳莹，更对不起牺牲在冲绳县的五大家弟兄们。

　　一脚踩下油门，越野车“嗖”的一声冲了出去。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，越野车停在了天皇寺总寺五百米外。

　　车辆熄火，王宸眼神平静的望着前方的寺庙。

　　寺庙内还亮着灯，这些灯都是常年不灭的佛灯，另外，寺庙的大门紧闭着，墙壁高达三米半之高，而且墙壁上还有铁丝网，铁丝网通着电。

　　王宸下车，一步步的朝着寺庙走去，他隐藏了自己的气息。

　　几分钟后，他距离寺庙只有一百多米了，停了下来，对着寺庙观察了一下。

　　猛然，王宸奔跑了起来，他的速度很快，在黑夜中宛若一道鬼魅。

　　“唰！……”当王宸跑到墙壁前的时候，单脚瞪在墙壁上，借力，另一只脚也瞪在墙壁上，然后纵身一翻，翻过铁丝网，然后落地。

　　站在寺庙内，王宸可以清晰的感觉到，寺庙中一共有七十多人，除了藤野一元之外，有三名野性全面开启第一阶段的人，五名中步野性，十三名初步野性！五十多名第六感全开的人。

　　深吸了一口气，王宸掏出黑铁军刺，锁定了一间厢房。

　　这间厢房是藤野一元的房间，以王宸的能耐，完全可以感觉到藤野一元那野性全面开启第三阶段的气息。

　　擒贼先擒王。

　　王宸一步一步的朝着厢房走去，他决定先杀掉藤野一元！如果可以杀掉藤野一元的话，那么就算惊动了寺庙内的其他人，王宸也可以从容不迫的离开这里！但如果和前几次一样，先杀那些第六感全开的和尚的话，藤野一元他们围过来的时候，王宸就凶多吉少了！

　　当然，如果暗杀藤野一元不成，王宸也有着撤退的机会，毕竟他可以隐藏自身的气息，这是他的最大依仗！

　　十几秒钟之后，王宸靠近了厢房，他没有急着开门。

　　房间内，藤野一元躺在床上，呼吸声很均匀，显然已经熟睡了。

　　王宸将黑铁军刺咬在嘴里，然后看了一下房门，这房门是东瀛老旧的房门，是滑动式的。

　　看了几眼之后，王宸知道这门没有内锁，藤野一元也没有锁门的习惯，毕竟这里是天皇寺总寺，他自己的地盘。

　　王宸右手拿下嘴中的黑铁军刺，双眼眯了起来，他直接拉开房门，就冲了进去。

　　至于为何不轻轻打开房门潜伏进去进行暗杀？很简单，以藤野一元野性全面开启第三阶段的实力，如此近距离之下，开门的声音肯定会惊动他！那时候，反而适得其反！

　　“唰！……”王宸的速度很快，在房门拉开的刹那，他眸中闪过浓重的血芒，一股滔天的杀气和煞气猛然出现。

　　藤野一元立即睁开了双眼，脸色一变，一把拿起枕头前的武士刀，就对着前方劈去。

　　“嘭！……”藤野一元没有时间拔去武士刀的刀鞘，带着刀鞘的武士刀和黑铁军刺碰撞，刀鞘立即崩裂，刀鞘崩裂之后，一把黝黑色的武士刀展现在王宸眼前。

　　“嘶嘶！……”黑铁军刺和武士刀产生摩擦，火星四溅。

　　“嘭！……”由于王宸占据了先手，藤野一元虽然及时反应，但还是没有做好准备。

　　这就和两个人打架一样，一个人躲在暗处先手，肯定比另外一个人占据主动，因为另外一个人就算反应过来了，也没有时间积蓄多大的力量。

　　所以，藤野一元被王宸强大的力道给击飞了出去，身体撞在墙壁上，发出一声闷响。

　　“唰！……”说时迟，那时快，王宸没有给藤野一元任何的反应时间，在藤野一元身体倒飞出去的同时，他就冲了上去，黑铁军刺直逼藤野一元脑门。

　　藤野一元不愧是野性全面开启第三阶段的绝对战力，他的作战经验也很丰富。

　　“噗！……”黑铁军刺刺穿了藤野一元的左肩头肋骨。

　　是的，藤野一元避开了致命伤，并且在第一时间就挥动武士刀，锋利的武士刀朝着王宸劈来，王宸不敢大意，立即后撤，拔出黑铁军刺。

　　“噗！……”黑铁军刺拔出，藤野一元闷哼了一声，鲜血从肩头喷出。

　　“是你！”藤野一元对这股气场很熟悉，这是魔野专属的气场，虽然房间内很阴暗，但是他知道是王宸。

　　王宸既然还活着，而且目前王宸的实力完全可以和野性全面开启第三阶段抗衡，也就是说……前去对付王宸的皇吾晋三，恐怕已经凶多吉少了！

　　“让你再多活几天，洗好脖子，等着我！”王宸咬牙，没有任何的犹豫，立即后撤。

　　他是报仇心切不错，但也没有失去冷静，一击不成，他必须得撤，现在天皇寺里的其他人肯定已经都察觉了，再不撤的话，自己就会被包饺子！如果被这么多人包了饺子，那可真是叫天天不应，叫地地不灵了！

　　藤野一元捂着左肩头，咬牙，眼神无比的凝重，立即追了出去。

　　绝对不能让王宸离开这里，这才几天时间？王宸就已经可以杀掉皇吾晋三，并且神不知鬼不觉的来暗杀自己，还差点儿成功！这要是放他回去，再给王宸成长的时间，那么……下次的时候，藤野一元的小命，就真保不住了！

　　还有一点儿就是，藤野一元想留下王宸，然后得到王宸身上的盒子。

　　虽然他不知道盒子里是什么东西，但是既然十字会想要，那么……藤野一元也想要！他以为，盒子里是可以成长为圣野的关键东西！

　　藤野一元也想成为超越绝对战力的存在，因为他的野心很大，他想成为世界霸主！将五大家、十字会、蛇王庙统统踩在脚下！


第1951章 堕落天使

　　“嘭嘭！……”

　　王宸刚冲出藤野一元的房间，跑了没有五六步，一道道开门的声音便不断入耳。

　　一名又一名的天皇寺和尚冲出了房间，正如王宸所料，他们在王宸动手的刹那就感觉到了杀气，并且在第一时间就冲了出来。

　　“支那人，哪里走！”

　　紧接着，藤野一元的怒吼声传来。

　　只见一道黑影冲出，他的速度很快，不过却甩动着血迹，血迹洒在地面上，在月光的照耀下，是那么的鲜艳。

　　藤野一元的面色很痛苦，因为黑铁军刺是华夏56军刺，这种军刺的伤口根本无法自己缝合，只能上医院！所以藤野一元的血根本止不住的流，不过藤野一元也不是凡辈，他撕下袈裟，强行将伤口勒死，止血。

　　王宸冷哼了一声，不与藤野一元纠缠，大步朝着寺庙墙壁跑去。

　　“唰唰！……”这时候，一枚枚梅花镖抛出，密密麻麻的，宛若漫天花雨。

　　“嘭嘭嘭！……”王宸立即挥动黑铁军刺，将一部分梅花镖挡下，其余的梅花镖都落在地面上，深深的刺入地面之中。

　　“唰！……”王宸的速度太快了，只有藤野一元能看清他的速度，其他的所有人，只是觉得眼前一花，就不见了踪影。

　　几乎是瞬间，王宸便冲到了距离寺庙墙壁五米前。

　　“唰！……”他抛出黑铁军刺，黑铁军刺刺在三米墙壁处，距离铁丝网还有半米。

　　王宸一脚瞪在墙壁上，然后单手抓住黑铁军刺，借力，又一脚瞪在墙壁上，黑铁军刺拔出，他的身体也翻过了墙壁，朝着下方落去。

　　不过就在王宸身体刚刚翻过墙壁的刹那，只见一道黑影朝着王宸冲来。

　　王宸脸色一变，方才他只顾着观察藤野一元以及天皇寺的人了，并没有留意寺庙外面。

　　只见一把西洋剑直逼王宸咽喉，王宸身体在半空中，立即挥动黑体军刺，黑铁军刺和西洋剑碰撞，溅起一片火星。

　　然后，两人双双落地。

　　落地的刹那，还不等王宸看清这人是谁的，黑影便再次朝着王宸冲来，西洋剑宛若一条毒蛇般刁钻，直逼王宸致命部位。

　　王宸一一挡下，抬头对着黑影望去，眼神阴冷了下来。

　　这个黑影不是别人，正是十字会的堕落天使路西法！

　　“厉害啊，这才几天不见，实力就增长的如此之快！肯定是盒子对你产生了效果！”堕落天使路西法嘴角勾起一抹轻笑，凌厉的眼神死死的盯着王宸，仿佛怕王宸跑掉一样。

　　不过他紧接着双眼眯了起来，王宸为什么会出现在天皇寺？

　　本来堕落天使路西法只是想来和藤野一元商量一下该怎么找王宸的，但是却碰到了这一幕！

　　“滚开！”王宸低喝，速度快到极致，宛若一道奔雷，直逼堕落天使路西法。

　　堕落天使路西法用西洋剑挡住王宸，不过挡下之后，他的身体竟然后退了三步，脸色微愣，道：“好大的力量！”

　　“嘭！……”这时候，天皇寺的寺门打开，藤野一元以及众和尚冲了出来。

　　藤野一元在看到堕落天使路西法的时候，愣了一下，立即恢复常色，对着堕落天使路西法喊道：“千万不要让他走掉，今日一定要将其斩杀于此！”

　　“你是在命令我吗？”堕落天使路西法听到藤野一元的话，眉头皱起，望向藤野一元。

　　“不是……”藤野一元改口，脸色一变，大声喊道：“小心！”

　　话语响起的同时，王宸再次朝着堕落天使路西法冲去，刚才堕落天使路西法回话的间隙，这可是一个不可失去的好机会！王宸明白，自己绝对不能被包了饺子，否则……两个绝对战力，他是没有任何的活路的！

　　刚才暗杀藤野一元，以及现在和堕落天使路西法交战了几个回合，王宸对自己的实力有了认知。

　　和他预计的一样，若是单打独斗，他不虚藤野一元，也不怕堕落天使路西法，更有信心可以在两百回合内将其斩杀！但是围攻的话，两个绝对战力，可不是一加一这么简单的事情！更何况还有一群小的呢！

　　王宸朝着堕落天使路西法冲来，攻势无匹。

　　堕落天使路西法立即后撤，避开王宸的攻击，王宸眼神一凌，一拳朝着堕落天使路西法面门砸去。

　　堕落天使路西法也挥拳，和王宸拳头对碰在一起。

　　“咔！……”一道微弱的声响传出，堕落天使路西法脸色微变，他的食指在王宸一拳之下，给打断了！可见王宸此时的力量究竟有多大！

　　紧接着，王宸一个横扫，一脚踢在堕落天使路西法胸口，直接将堕落天使路西法给踢退三四米。

　　不过堕落天使路西法也不是常人，王宸的力道并没有踢实，只是扫中了衣服而已。

　　“恩？”王宸眉头微皱，因为他的拳头上，不知道什么时候多了一根细针。

　　一把将针拔出，伤口流出的，竟然是黑色的血！

　　“王宸，乖乖听话，我还会给你留一个全尸！你现在中了十字会的血毒，这种毒没有解药，如果你再攻击或者跑动的话，不出三十秒钟，你就会立即毙命！”堕落天使路西法望着王宸，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“想不到十字会，也竟是一些只会用这种下三滥手段的小人！”王宸咬牙，用眼角的余光瞥了一眼自己左拳的伤口。

　　“兵不厌诈，你们华夏兵法说的。”堕落天使路西法说道。

　　“是吗？”王宸冷笑，望着堕落天使路西法，然后瞥了几十米外的藤野一元等人，紧接着说道：“你说我要是跑动，活不过三十秒钟是吗？”

　　“对。”堕落天使路西法点头。

　　“老子就偏不信这个邪！”王宸眸中闪过一抹疯狂，立即转身，朝着前方疾奔了出去。

　　“快追！”藤野一元脸色一变，喝道。

　　“不用追了，他跑不了多远的，这种速度，不出十秒，他就倒地！”堕落天使路西法望着王宸，自信地说道。


第1952章 血毒攻心

　　听到堕落天使路西法的话，藤野一元皱了皱眉头，但也没有多说什么。

　　他了解堕落天使路西法，这个人是十字会里最精明的一个人，应该不会说大话！更重要的是，目前天皇寺，还不敢这么早和十字会拉破脸皮。

　　方才他从堕落天使路西法看到王宸之后的表情上就可以看出，堕落天使路西法对他已经有了不满，若是自己再追过去，那就更让堕落天使路西法不满了！

　　要知道堕落天使路西法可是“上帝”的亲生父亲，得罪了堕落天使路西法，就等同于得罪了“上帝”，得罪了“上帝”，那就是得罪了十字会！

　　“一，二，三，四……”

　　堕落天使路西法望着王宸跑动的背影，不断的读着秒。

　　“七，八，九，十……”当堕落天使路西法读到十的时候，嘴角勾起一抹自信的微笑。

　　然而……

　　十秒钟的时间到了，王宸却没有倒下，而是速度不减的继续朝着前方疾奔，他的速度很快，一眨眼就消失在了藤野一元和堕落天使路西法的视线内。

　　王宸跑到越野车前，上车，立即将车发动，朝着前方驶去。

　　“这……怎么可能！”堕落天使路西法面色严肃了下来。

　　这完全是不可能的事情啊！十字会的血毒，这可是欧洲第一奇毒，凡是中此毒的，如果不剧烈运动的话，可以活三十秒！但如果剧烈运动的话，再强的人也坚持不过十秒钟！

　　但为什么……为什么这都十几秒钟过去了，王宸竟然没有倒下！

　　藤野一元走到堕落天使路西法身前，说道：“堕落天使，这就是你说的……不用追了？”

　　“没道理啊！”堕落天使路西法还沉浸在不解之中，这在他看来，实在太没道理了。

　　“追！”藤野一元喝了一声，他身后的天皇寺和尚立即追了出去。

　　藤野一元望着堕落天使路西法说道：“堕落天使，这件事情，希望您自己和‘上帝’大人解释吧。”

　　“藤野一元，你真以为我是傻子吗？”堕落天使路西法从不解中脱离，望着藤野一元，说道：“他没有倒下，肯定和盒子有关！不过我现在不想说这个问题，我想说一下，现实的问题。”

　　“什么意思？”藤野一元望向堕落天使路西法。

　　“王宸为什么会出现在这里！”堕落天使路西法双眼眯起，盯着藤野一元问道。

　　“他是来暗杀我的。”藤野一元开口，指着伤口，说道：“这就是证据，我都受伤了！”

　　“暗杀你？”堕落天使路西法笑了笑，说道：“我怎么没有见皇吾晋三呢？不知他去什么地方了？”

　　“我派他去搜查王宸下落了，估计他在查到王宸下落之后，就被实力增长的王宸给杀掉了！然后王宸一路来到天皇寺总寺，想要暗杀我，结果失败了！失败之后，他就想逃，但没想到碰到了你。”藤野一元说道。

　　“听上去好像没什么漏洞。”堕落天使路西法望着藤野一元，眼神中闪烁着不明的意味。

　　“本来就是实话。”藤野一元开口，面不改色。

　　“恩，我相信藤野兄的实话。”堕落天使路西法点头，没有再说什么，他看了看自己的断指，说道：“藤野兄，你也要去医院吧？不如一起？”

　　“可以。”藤野一元点头，和堕落天使路西法一起离开了这里。

　　其实，堕落天使路西法知道，藤野一元的话是假的，他甚至猜出藤野一元早就找到了王宸的下落，但却自己派人去对付王宸了。

　　当然，藤野一元也知道堕落天使路西法看出来了，但他却没有承认，因为这件事情不能承认！看出来归看出来，承认了归承认了，性质不一样！

　　……

　　王宸开着车，眸中的血芒消失，他瞥了一眼自己左手的手背，微微皱眉。

　　目前，他并没有感觉到任何的不适，但堕落天使路西法的话是在骗他？忽悠他？显然不可能！如果真是骗他的话，那堕落天使路西法也太无聊了！

　　王宸不知道自己为什么没事，但他也懒得去考虑这些了，既然没事，那就是好事！他踩下油门，迅速撤离。

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，王宸将越野车抛弃，戴上人皮面具，隐藏了自己的气息。

　　天皇寺的人虽然追了出来，但是跑步和车速比起来……还是有差距的！他们虽然找到了被王宸遗弃的越野车，但却没能找到王宸。

　　找不到，他们也就散去，回去和藤野一元复命了。

　　在藤野一元得知消息之后，并没有多少意外，因为王宸既然可以神不知鬼不觉的对他进行暗杀，而且是在暗杀动手之前自己才发觉的，也就是说……如果王宸想躲起来，他们也找不到！

　　当天凌晨四点钟，王宸联系了诸葛无我，然后诸葛无我让在东瀛的负责人接上了王宸，用货船的方式，将王宸塞到了货箱里，然后运了出去。

　　时间一分一秒的过去了，上午十点钟的时候，货船已经走远。

　　“王先生，你可以出来了，已经离开东瀛海域，马上要进入华夏海域了。”一名中年人走到货箱前，轻声说了一句。

　　话语落下，王宸爬出货箱，说道：“又麻烦你们了。”

　　“不麻烦。”中年人笑了笑，他望着王宸，微微皱眉。

　　“怎么了？”王宸对着中年人问道。

　　“王先生，你的脸色……好像有些不对劲儿啊！”中年人望着王宸的脸色，面色严肃的说了一句。

　　“脸色不对劲儿？”王宸一愣，然后立即离开了货舱，朝着住宿舱走去，来到一间房间，他对着镜子看了一下，脸色微变。

　　此时王宸的脸色有些发黑，黑里还夹杂着青色，完全不像是正常人的面色。

　　再看自己的左手手背，上面更是漆黑一片。

　　拉开衣袖，整条手臂都变青了，而且一条清晰的黑线，从伤口处开始蔓延。

　　王宸脱下上半身的衣服，看到这条黑线……直达心脏处！


第1953章 血毒发作

　　“王先生，你这是怎么了？”

　　中年人一直跟着王宸从货舱来到这里，当他看到王宸身上的异样时，面色凝重了下来。

　　“没什么。”王宸回了一句，问道：“大约多长时间可以到岸？”

　　“最快也得六个多小时。”中年人回答道。

　　“通知一下你们的人，在码头给我安排一辆车，同时给我安排好机票。”王宸将衣服穿上，语气严肃地说道。

　　“去哪儿的机票？”中年人问了一句。

　　“洛阳。”王宸说完，望向中年人，紧接着说道：“另外手机给我用一下，我需要打了一个电话。”

　　“好。”中年人掏出手机，递给王宸，然后主动回避。

　　待到中年人离开，王宸拿着手机准备拨下号码，但是当他拨号码的时候，又不知道该给谁打过去！毕竟齐灵儿也好，李破虏也罢，一是王宸不知道他们脱离了危险没有，二是王宸也不知道他们的电话是多少。

　　最终，王宸还是没有拨下去。

　　他瞥了一眼自己左手手背，然后揉了揉，还是没有感觉到任何的不适，但手臂都成这模样了，肯定是中毒的症状。

　　时间一分一秒的过去了，六个小时之后。

　　货船抵达了华夏福建省的一个码头，由于洪门的人已经打好了招呼，所以码头前停了一辆商务车。

　　王宸下船，直接上车，车辆发动，朝着最近的一个机场驶去。

　　“王先生，这是机票，还有一个小时就起飞了，我争取在四十分钟内赶到那里。”坐在副驾驶上的是一名年轻人，他拿出机票，递给后座上的王宸。

　　王宸接过，没有回话。

　　商务车快速的行驶着，四十分钟之后，停在了机场。

　　王宸立即下车，朝着机场走去，二十分钟之后，飞机起飞，朝着洛阳的方向飞去。

　　时间一分一秒的过去了，下午六点钟，天色渐黑的时候，飞机在洛阳机场降落。

　　王宸下机，离开了机场，打了一个计程车，按照之前自己的记忆路线，朝着齐家府邸所在的那片山林赶去。

　　计程车跑了两个小时的时间，才停了下来。

　　王宸付钱，下车，这里距离那片山林还有五公里，加上走到府邸处，总计差不多十五公里的路程。

　　走了几步，王宸微微皱眉，然后使劲儿晃了晃脑袋。

　　他现在感觉自己全身无力，而且很困，想睡觉，浑身的肌肉都是软绵绵的。

　　再一次使劲的晃了晃脑袋，王宸尽量的使自己清醒一些，他迈步朝着山林方向走去。

　　时间一分一秒的过去了，五公里的路程，王宸硬生生的走了一个多小时的时间，然后大口的喘着粗气，额头浮现密密麻麻的汗珠，全身都有一种飘飘然的感觉。

　　王宸知道，这应该是血毒所造成的，但他不明白，为什么血毒到现在才开始发作。

　　由于没有镜子，所以王宸看不到自己的面部是什么样，此时他的面部，除了通体发黑之外，两个眼圈更是漆黑无比。

　　王宸一步步的朝着前方走去，每迈一步，他都感觉周围的景象天翻地转。

　　时间一分一秒的过去了，四个小时！剩下的十公里，王宸足足走了四个小时的时间，当他走到齐家府邸大门前的时候，身体猛然摔倒在了地上，昏死了过去。

　　与此同时，齐家府邸内，齐灵儿、李破虏、陈一仙、黎乾坤四人都没有休息，他们还在讨论着接下来要面对的问题。

　　“有人！”猛然，齐灵儿开口，瞥了一眼大门处。

　　“我也感觉到了。”陈一仙点头，在王宸摔倒的刹那，他的耳朵就动了动。

　　无论是齐灵儿也好，李破虏他们也罢，这几人都是高手，周围的一举一动，都逃不过他们的耳目！王宸并没有隐藏自己的气息，所以他们自然可以感觉的到。

　　“唰！……”李破虏起身，大步朝着门外走去，顺口说道：“我去看看。”

　　齐灵儿、陈一仙、黎乾坤三人没动，因为既然可以找到这个地方，那应该不是天皇寺、十字会以及蛇王庙的人。

　　不到几十秒钟的功夫，李破虏走到了府邸大门前，打开大门，然后神色一愣。

　　他立即朝着王宸跑去，在准备背起王宸的时候，他皱了皱眉，因为他看到了王宸左手手背上的伤口，以及王宸的脸色和皮肤颜色。

　　李破虏一把背起王宸，朝着府邸内跑去。

　　“是他。”齐灵儿在看到王宸之后，美眸眯起。

　　“这下人就齐了，不过看他的样子，好像是中毒了吧？”黎乾坤望着王宸，轻声说道。

　　“十字会的血毒。”齐灵儿开口，眸中夹杂着严肃。

　　“血毒？”李破虏一愣，说道：“难道就是那种……凡是中毒者，在三十秒钟内必死无疑的血毒？”

　　“对。”齐灵儿点头。

　　“那也就是说没救了？”陈一仙开口说道。

　　“差不多吧，十字会的这种血毒，根本就没有解药一说，因为这种毒，只为杀人。”黎乾坤点头，叹气说道：“不过我也没想到这小子能逃回来，不过可惜的是……就算回来了，也无济于事了！”

　　“还有心跳。”李破虏开口，说道：“我在背他进来的时候，摸过了。”

　　“还有心跳也没用，现在的他，不过是一个活死人而已！”黎乾坤开口说了一句，眉头微皱，紧接着说道：“不过这不对啊，血毒三十秒内必死无疑，这小子是怎么来到这里的？难道说他是三十秒钟前中的毒？”

　　“不可能，看伤口差不多一天时间了。”李破虏望着王宸左手手背的伤口，轻声说道：“再说了，我背他进来，也不止三十秒钟了！”

　　齐灵儿沉思了起来，她不知道想到了什么，不过却没有多言，只是说道：“十字会的血毒，只有天使和‘上帝’拥有，他不可能和‘上帝’交手，否则也回不来！最大的可能是他和天使交过手，并且还压制了天使，否则天使不可能用出血毒！”


第1954章 前往湖北

　　别人或许不知道，但五大家和十字会是宿敌。

　　齐灵儿知道，血毒对于十字会来说也是一种极为稀少的东西，因为它的制作过程十分繁杂！

　　在十字会里，只有“上帝”和七大天使可以拥有血毒。

　　但是在一般的战斗中，凡是天使可以击败的敌人，他们绝对不会用出血毒！只有在碰到击败不了，或者处于下风的敌人中，他们才会被迫使出血毒！

　　“你想说什么？”黎乾坤望向齐灵儿，又瞥了一眼王宸。

　　“他已经魔野全面开启第二阶段了。”齐灵儿开口，紧接着说道：“这对于我们而言是绝对战力，在这种时候多出一个绝对战力，和少一个绝对战力，差距可是很大的！还有最重要的一点儿，如果他成长到第三阶段，那么……战局便会逆转！”

　　“你说的这些我们都懂，同是五大家的人，我们也不想见死不救，可是……血毒，怎么救？”陈一仙叹气，紧接着说道：“虽然不知道他为什么中了血毒这么久，还没有死去，但目前来说，就算要救他，需要做什么？齐家家主，若是你们齐家古书籍里有着方法，你直言便是，只要能救人，我们绝无二话！”

　　“陈老伯说的对。”黎乾坤点头。

　　李破虏望向齐灵儿，说道：“你真有办法？”

　　齐灵儿摇头，说道：“没办法，不过或许，有一个有办法。”

　　“谁？”李破虏问道。

　　“皇甫奇。”齐灵儿开口说道。

　　“那个内门的老道士？”黎乾坤双眼微眯，紧接着说道：“确定吗？咱们现在可是争分夺秒，若是不确定的话，只是浪费时间。”

　　“一半一半吧。”齐灵儿开口，没有把话说死。

　　“那就别愣着了，我去想办法弄一架直升机过来，咱们即刻启程。”李破虏说完，掏出手机，朝着门外走去。

　　半个小时之后，王宸还没有醒来，一架直升机降落在齐家府邸内。

　　这半个小时里，齐灵儿给老道士通知了一声，她没有说去意，只是让老道士在原地等着她！老道士告诉了齐灵儿自己的地方，他现在在湖北。

　　李破虏背着王宸，登上直升机，齐灵儿、陈一仙、黎乾坤陆续登机，直升机的螺旋桨转动，起飞，离开了这里，朝着湖北省赶去。

　　直升机起飞之后的二十分钟里，王宸睁开了双眼。

　　“醒了？”李破虏坐在王宸身边，看到王宸醒来之后，问了一句。

　　“这是在直升机上？”王宸坐起，虽然全身无力，但也不碍于什么。

　　“对。”黎乾坤开口。

　　“去哪儿？”王宸问道。

　　“你中了十字会的血毒，我们带你去解毒。”陈一仙坐在那里，拄着拐棍。

　　“王宸，你实话告诉我，当日我们分开撤退之后，你去了哪里，为什么这么多天一直没有回来！”齐灵儿走了过来，坐在一旁，语气冷淡的对着王宸问道。

　　“当时我被皇吾晋三追着，被他追到了悬崖，在我和他打斗的时候，堕落天使路西法出现了，然后我被逼跳崖！跳崖之后，本来我以为必死无疑，但我没死，被暗流冲到了台湾，一个老太太和女孩儿救了我。”

　　“之后我就在她们那里养伤，而且实力大跌，第六感也消失了！在我准备离开的时候，皇吾晋三来了……”王宸一句句的将当时的情况，以及自己去东瀛杀藤野一元，和堕落天使路西法交战的事情说了一遍。

　　“这说起来，你是从天皇寺逃出，先和藤野一元交手，暗杀不成之后，撤退，最后和堕落天使路西法碰面，被他钻了空子？”李破虏对着王宸问道。

　　“也可以这么说，不过我也不理解，为什么血毒现在才发作。”王宸开口说道。

　　说完，王宸扫了舱内一眼，面色凝重了下来，对着齐灵儿问道：“我父亲呢？”

　　“你父亲没事，回S市了，应该是交代一下，然后就回来。”不等齐灵儿开口的，黎乾坤说道。

　　“这样啊……”听到黎乾坤的回答，王宸暗自松了一口气。

　　“有你父亲电话吗？让你父亲直接去湖北和我们汇合。”齐灵儿对着王宸说了一句。

　　“有。”王宸点头，将号码和齐灵儿说了一遍。

　　……

　　S市，村子里。

　　这个点阎主已经休息了，他准备明天就离开了这里，去齐家府邸。

　　“嗡嗡！……”就在这时，阎主的手机震动了起来，阎主睁开双眼，瞥了一眼号码，然后接起。

　　接起之后，他也不说话。

　　“是我，李破虏。”李破虏开口。

　　“怎么了？”阎主问了一句，紧接着说道：“明天我就回去。”

　　“你直接来湖北吧，另外告诉你一个好消息，王宸回来了。”李破虏对着手机说道。

　　话语落下，阎主眼神微颤，语气平静地说道：“知道了。”

　　“但还有一个坏消息，他中了十字会的血毒，血毒我就不和你解释是什么东西了，总之就是一种很棘手的剧毒！不过你也不需要太担心，我们现在就在前往湖北的路上去给他救治。”李破虏说完，把地址和阎主说了一下。

　　“恩，天亮见。”阎主说完，挂断了电话。

　　他虽然说是天空见，但他却立即起床，然后穿衣。

　　穿好衣服之后，他和天狐以及张爷爷打了一个招呼，没有惊动曼陀罗他们，便离开了二层小别墅，背着一个行李包，趁着夜色，准备出村。

　　但就在阎主走到村口的时候，却停了下来。

　　“出来吧，跟了几百米了。”阎主开口，转身，望向身后。

　　零走出了出来，嘴角带着一抹轻笑，说道：“我就知道，你肯定要走。”

　　“然后呢？”阎主问道。

　　“我猜测，这件事应该和王宸有关吧？”零问道。

　　阎主没有正面回答，说道：“回去吧，这件事和你无关，你没必要掺和进来。”

　　“怎么无关？他算是我的第一个朋友吧。”零开口说了一句，紧接着说道：“所以，这次也带上我吧，这里天狐和张爷爷在，足够了。”


第1955章 蛟涏作用

　　“紫罗兰这边呢？还有，我听说你还有个姐姐，这些事情不都需要处理吗？王宸的事情，由我来办就是了，你还是办好你自己的事情吧。”阎主望着零，轻声说道。

　　“紫罗兰那边我已经说好了，我是有个姐姐，但正是因为我姐，所以我这一趟才必须要去。”零面色严肃地说道。

　　“你根本不知道这次的敌人是谁，比以往我们碰到的任何敌人都要棘手。”阎主说完，坐了下来。

　　“无所谓。”零开口说道。

　　“既然你跟了出来，那也就是说你已经做好了一切准备，但我还是想问你一句，你确定要去了是吗？”阎主瞥了零一眼，问道。

　　“对。”零点头。

　　“那就走吧。”阎主起身，拿起行李包，大步朝着前方走去，零立即跟上。

　　黑夜之下，两道身影渐行渐远。

　　……

　　与此同时，在凌晨四点钟的时候，直升机在湖北的一个空旷地带降落。

　　前方停着两辆商务车，齐灵儿、陈一仙、黎乾坤、李破虏下机，王宸也走了下来，他虽然感觉四肢无力，头晕目眩，但走路还是可以自己走的。

　　老道士打开车门，下车。

　　当他看到齐灵儿、陈一仙、黎乾坤、李破虏四人的时候，愣了一下，五大家一起出现，这种情况可是很少见的！老道士知道，这一次，应该是大事件要发生的前兆了。

　　老道士望向王宸，眉头皱了起来，他可以看出王宸中毒了，因为王宸面色发黑，眼圈更是漆黑一片。

　　“上车吧。”老道士没有多说什么，直接让王宸以及齐灵儿等人上车。

　　王宸等人上车之后，车辆发动，黎乾坤、李破虏和陈一仙在另一辆商务车上，王宸、齐灵儿和老道士在一辆商务车上。

　　“这是血毒吧？”车辆发动之后，老道士对着齐灵儿问道。

　　“是。”齐灵儿点头，瞥了一眼王宸，对着老道士说道：“既然你已经知道这是血毒，那我也就开门见山了，齐家古书中说过，你师父曾经救过一名中过血毒的人。”

　　“是有这么件事。”老道士点头。

　　“所以你应该可以救治王宸吧？”齐灵儿问道。

　　老道士深吸了一口气，陷入了沉思，他师父是曾经救过一个中过血毒的人没错。

　　当时那个人刚中了血毒，也就七八秒钟，老道士的师父刚好路过，立即施救，在二十秒钟内，将那人的血毒给驱除了！

　　“我师父是可以，但我不行！还有，血毒三十秒内必死无疑，虽然我不知道王宸他为什么可以活到现在，但此事，我是当真无能为力！”老道士面色严肃地说道。

　　“你真的解决不了？”齐灵儿黛眉皱起，盯着老道士。

　　“当真。”老道士面色严肃的点头。

　　“生死有命富贵在天，看来……我这辈子注定死在这根毒针上。”王宸摇头一叹，轻声说道。

　　“不过事无绝对。”老道士听完王宸的话，说道：“血毒三十秒钟内必死无疑，你竟然扛过了一天多，那说不定……能熬过去！”

　　“不可能的。”齐灵儿摇头，说道：“他能扛过一天，是因为他曾经吃过地狱之门黑蛟的蛟涏。”

　　话语落下，老道士一愣，王宸也是一呆。

　　“黑蛟差不多千年了，蛟涏蕴含了昆仑山地狱之门的龙脉精华，当时的蛟涏一部分解除了王宸身上的阴毒，另一部分被王宸身体吸收！虽然时间过了几个月，但依然有着抗毒的作用！这也就是，王宸可以抗到现在还没有被血毒致命的原因了！”齐灵儿一口气说道。

　　“原来你还有这造化。”老道士听完，望着王宸，唏嘘不已。

　　“这……是好东西啊？”王宸有些懵神。

　　“这可是可遇不可求的东西啊，说句实在话，比你盒子里的太岁，都难求！”老道士面色严肃地说道。

　　“那你当时怎么不说，早知道……我多吃几口那黑蛟的口水，是不是就没事了？”王宸望着齐灵儿说道。

　　“想得美！”齐灵儿开口，说道：“就算当时你把黑蛟吐出来的蛟涏全吃了，你身体也还是只能吸收那么一部分！而且随着时间消逝，你身体里的蛟涏作用也越来越小！”

　　“现在你身体还有抗毒作用，但是再过几个月，中了血毒，那就是必死无疑！当然，如果你现在去地狱之门的话，再吃一次黑蛟的蛟涏，也可以驱除你的血毒！不过地狱之门现在已经是完全的死门，去了是直接送死！”

　　“好吧。”王宸听完，沉默了下来。

　　“办法也不是没有。”这时候，老道士不知道想起了什么，开口说道：“其实我还有一个师叔，在武当山，不过我已经接近五年没见他了，也不知道……他是否还在世！如果在世的话，怕是已经一百三十余岁的高龄了。”

　　“武当山？”齐灵儿美眸眯起。

　　“我是真没有办法救他，只能去武当山试试运气了，若我师叔还在世，那王宸或许有救，若我师叔已经仙去……”老道士说到这里，叹气，没有继续说下去，但意思齐灵儿和王宸都明白。

　　“那就去武当山吧。”齐灵儿开口。

　　“好。”老道士点头，对着开车的司机说道：“武当山，北门山脚。”

　　“是。”司机应了一声，开始调头。

　　齐灵儿拿出手机，扔给王宸，说道：“给你父亲打个电话，直接让他去武当山。”

　　王宸拿起手机，拨下号码。

　　没一会儿，电话接通了，王宸和阎主说了一声，阎主应了一句，便挂断了电话。

　　“谁打来的？”零对着阎主轻声问了一句，两人此时正在机场内，马上就要登机了。

　　“王宸。”阎主开口说道。

　　“他现在在哪儿？”零问道。

　　“武当山。”阎主回了一句。

　　“他去武当山干什么？”零不解的自语了一句。

　　“他现在中了毒，应该是去武当山治疗吧。”阎主说完，将王宸的情况和零说了一下，又长话短说的说了一下五大家、天皇寺、十字会的情况。


第1956章 暗语进山

　　零听完阎主的话，沉默了下来。

　　“我知道你一时间消化不了这么多突如其来的消息，说实话，我在听到天皇寺和十字会的时候，也有些惊愕。”阎主少见的笑了笑，轻声说了一句。

　　“这还真是应了那句话了，世界很大，当你以为你了解这个世界的时候，用不了多久，你就会发现，你现在所了解的这个世界，只不过是冰山一角。”零点头，开口说道。

　　“能力越高，责任越大。”阎主看了一下时间，紧接着说道：“差不多了，还有十分钟登机。”

　　“恩。”零点了点头，面色淡然。

　　“从你这几天气息不稳定来看，应该差不多全面开启了吧？”阎主问了零一句。

　　话语落下，零点了点头，说道：“恩，我总不能被王宸越拉越大吧？人嘛，总是要成长的。”

　　……

　　武当山，道教圣地。

　　位于湖北省十堰市境内，武当山又名太和山、谢罗山、参上山、仙室山，古有“太岳”、“玄岳”、“大岳”之称！

　　武当山北山脚下，半山腰子的山林中，有一个破旧的道观。

　　而这个破旧的道观，就是王宸等人此行的目的地。

　　上午七点钟的时候，两辆商务车停在了北山脚下，老道士下车，齐灵儿、李破虏、陈一仙、黎乾坤、王宸也陆续下车。

　　此时王宸的脸色更加难看了，简直看不到一丝一毫的血色。

　　说实话，这个季节，天气已经不是很冷了，不过就算是冷，对于王宸他们而言，气候也影响不大。

　　不过这时候，王宸却感觉自己非常的冷，全身都开始打哆嗦，这不是普通的冷，而是阴冷。

　　“没事儿吧？”李破虏走到王宸身前，轻声问道。

　　“没……没事儿。”王宸轻声说道。

　　“背着他吧，别让他继续运动了。”老道士瞥了王宸一眼，对着齐灵儿说了一句。

　　齐灵儿望向李破虏，说道：“你背着他。”

　　“好。”李破虏点头，然后走到王宸身前半蹲，王宸没有逞强，趴在李破虏身上，李破虏将王宸背起。

　　“走吧。”老道士说完，走在前方带路。

　　时间一分一秒的过去了，众人走了四十分钟的时间，在半山腰处跳下，朝着茂密的竹林走去。

　　竹林很茂盛，密密麻麻的，根本看不清前方十几米外的事物。

　　走了没几步，前方出现一名年纪不大的男孩儿，男孩儿也就十二三岁的年纪，穿着一身道童服。

　　说实话，现在这个社会，看到这身装扮，是真心的另类。

　　“游客止步。”道童虽然年纪不大，但一双眼睛炯炯有神，一看就是个练武的好胚子。

　　“我找云隐道长。”老道士上前，对着道童微笑着说道。

　　“你是？”道童望了老道士一眼，问道。

　　“自家人。”老道士开口回应道。

　　“自家人？”道童笑了笑，开口说道：“不知道道长说的是哪个自家人？不如给小子口道口道？”

　　“好。”老道士点头，一脸严肃。

　　道童和老道士的话都说暗语，这暗语不是道教的暗语，而是洪门的暗语！云隐道长，也就是老道士的师叔，在归隐之前，也曾是洪门内门的人。

　　“日出东方一点红，秦琼打马过山东，跨下一匹黄骠马，五湖四海访仁兄。苏秦六国访张仪，文王渭水访太公，张良背剑访韩信，刘备关张访卧龙，敬德访的白袍将，天下英雄访英雄，地下豪杰访宾朋，惟有兄弟无处访，今日幸得遇仁兄，义兄之恩无处报，兄弟交结不到，过门不清，望祈海涵海涵！”

　　老道士一口气说出一大推话，然后望向道童。

　　道童闻听此言，明白了老道士说的自家人是哪家人，点头问道：“访的可是云隐道长？”

　　“是，不知何处寻？”老道士点头说道。

　　“北山前行，二十里路，小小道观。”道童回答，望着老道士，紧接着问道：“可有公文牌票？”

　　这句话的意思也就是问，可有云隐道长的邀请？或者有着其他人的举荐？

　　“有，也没有。”老道士开口回答。

　　“哦？”道童点头，这句话老道士是说没有云隐道长的邀请，更没有其他人的举荐，便问道：“在哪里？”

　　老道士举起左手，说道：“左手为票！”

　　紧接着，他举起右手，继续说道：“右手为牌！”

　　然后，他双掌合十，说道：“合掌为印！”

　　最后，他指了指心脏，又指了指自己的嘴巴，说道：“心为凭，口为号令！”

　　“有何为证？”道童问道。

　　“有诗为证！”老道士回答道。

　　“何诗？”道童问道。

　　老道士咳嗽了一声，正了正身子，说道：“五祖赐我天下同，文凭藏在我心中，位台若问根源事，三八廿一共一宗！”

　　道童听完，对着老道士作了一辑，说道：“原来是皇甫师兄。”

　　“你认识我？还给我叫师兄？”老道士愣了一下。

　　“师父说过，能知道他在这里的，而且还能对上这些话的，也只有皇甫师兄了！我是师父的关门弟子，你给师父叫师叔，我自然给你叫师兄。”道童神色不卑不亢道。

　　齐灵儿、李破虏、陈一仙、黎乾坤、王宸五人一直默默的听着老道士和道童的对话，没有多言。

　　“这样啊……”老道士脸色有些尴尬，对着十几岁的道童问道：“师弟，不知师叔可在？”

　　一个如此高龄的老道士，给一个道童叫师弟，这实在让老道士有些难以适应，但这又是规矩，他也没办法，现在最重要的事情，还是先问问云隐道长到底在不在。

　　“劳烦师兄挂念，师父一切安好，请跟我来。”道童说完，便转身，朝着前方走去。

　　老道士回头，对着齐灵儿点了点头，跟了上去。

　　众人在竹林中一直走了一个多小时，才看到了前方破旧的道观。

　　不过老道士却是脸色一变，齐灵儿等人也皱起了眉头，因为……道观内有一道灵位，灵位正是云隐道长的灵位！


第1957章 大智慧者

　　老道士可不傻，齐灵儿、陈一仙、黎乾坤以及背着王宸的李破虏更不是脑子短路。

　　灵位代表了什么？

　　很简单，灵位摆在这里，也就是说……云隐道长，已经仙去了！

　　“师弟，这……”老道士望着十二三岁的道童，眉头皱起。

　　道童说的是云隐道长一切安好，但现在这种局面是怎么回事？

　　“师父一切安好。”道童指着云隐道长的灵位，笑了笑，紧接着说道：“师父已经仙去三年了，这三年来，他老人家一直待在这里，风吹不到，雨淋不着的，不是一切安好吗？”

　　“三年前就仙去了……”老道士闻听此言，面色严肃了下来，大步朝着道观走去。

　　进入道观之后，老道士跪在灵位前，磕了三个头，说道：“师叔，自从十几年前那一别，没想到今日一见，竟然是天人永隔。”

　　磕完头，老道士起身，走出道观，叹气，望着齐灵儿说道：“没办法了，我师叔不在，血毒之法……再也他人可解。”

　　“你师弟呢？”齐灵儿望向十二三岁的道童。

　　“我只是跟着师父学习了一些强身健体的本事，还有奇门遁甲的入门，解毒什么的，我不会。”道童开口说道。

　　“那也就是说……王宸没救了？”李破虏皱起了眉头。

　　王宸一直默默的听着众人的对话，他笑了笑，说道：“无所谓了，人生自古谁无死，不过就是时间早一些，晚一些罢了！哪怕绝世高人，譬如云隐道长，不也逃不过时间的侵蚀吗？再者，譬如地狱之门的那位祖宗，天纵奇才，最后不也化作了一杯黄土吗？与他们相比，我王宸算不了什么，自然也难逃一死。”

　　老道士叹气，摇头，没有再说什么。

　　道童望着王宸，笑了笑，说道：“你能看透生死，着实可贵。”

　　王宸轻笑，没有回道童的，他望着齐灵儿说道：“麻烦你一件事情。”

　　“说。”齐灵儿点头。

　　“我父亲那边……”王宸开口，不等他说完的，齐灵儿打断，道：“我会和你父亲说你的毒解除了，然后离开了这里，去蛇王庙进行潜伏打探了。”

　　“谢谢。”王宸点头，面色黑乎乎的。

　　黎乾坤、李破虏、陈一仙三人沉默不语，老道士开口说道：“走吧，冥冥之中，自有天意。”

　　说完，老道士一连叹气，准备离开。

　　但就在他迈步的时候，道童突然将老道士拦下，说道：“师兄留步。”

　　“师弟还有其他事情？”老道士对着道童问道。

　　“师父仙去之前，留下了遗言和遗物。”道童开口，紧接着说道：“师父他老人家预算到师兄会来这里，并嘱咐我，待到师兄来之后，将遗物交给师兄！”

　　“什么遗物？”老道士一愣，问道。

　　道童大步朝着道观走去，他走到云隐道长的灵位前，跪下，磕了几个头，起身，将香炉搬起，香炉下面是两本古黄色的书籍。

　　道童将书籍拿起，走出道观，递给老道士，说道：“这是师父给师兄的东西，师父说过，待到时机成熟，也就是师兄仙去之前，我自会去取，使我道教传承不灭！”

　　齐灵儿以及王宸等人闻听此言，齐齐一愣。

　　这道童绝非凡辈，这两本古书籍是道教文化的精髓，而道童在这里守了三年之久，还可以抵住这种诱惑，没有打开看过，足以说明道童的心性极为纯净。

　　老道士打开古书籍，脸色一变，紧接着一喜，说道：“这是……”

　　云隐道长和老道士师父，分别掌控着道教的所有文化精髓，老道士只是传承了他师父的一半，就如此神通广大！如今再获得云隐道长的这一半，可谓是前途无量！日后的成就可以超过他师父以及云隐道长，也不是不可能！

　　而且这古书籍上，有着解除血毒，以及天下奇毒的各种方法！

　　“我明白了。”老道士叹气，望着道童说道：“师叔的算卜之术，比我高深了不知多少，我都能算个七七八八，更别说师叔他老人家了！他在仙去之前，肯定就已经算到了我会来这里，并且是为何而来，所以留下了这些书籍！一是为了道教传承统一，且不灭！二是不想让我白跑一趟！到了合适的时机，我连同我师父教我的东西，一起再传于师弟你。”

　　“师父的话，差不多就是这么一个意思。”道童点头，轻声说道。

　　“事不宜迟，我还是先将血毒的解毒方法看一遍，然后给王宸解毒为重。”老道士说完，便蹲坐在一旁，认真看了起来。

　　道童一步步朝着道观走去，然后跪在灵位前，磕了三个头。

　　道观距离老道士他们有着几百米，道童的话他们听不到，此时道童轻声说道：“师父，原谅徒儿的自作主张，因为只有这样，道教才会真正的发扬光大。”

　　其实，云隐道长留下这两本书的目的，是让道童学习。

　　因为云隐道长和老道士的师父，年轻的时候，一人跟着一个高人学了道教一半的精髓，然后两人因为一件事情闹了矛盾，一直从年轻斗到老。

　　他们两人斗不动了，就让他们各自的徒弟继续斗。

　　老道士并不知道，其实他师父在收他之前，还有过一个徒弟，不过那个徒弟和云隐道长的徒弟都因为相斗而英年早逝了。

　　之后，老道士的师父就收了老道士为徒弟，将一身所学教给了老道士。

　　云隐道长自那之后，便来到了武当山，十几年前，一场机缘巧合，让他收养了道童，也就起了收徒的心思，想将一身所学教给道童。

　　不过云隐道长还是没有撑住，除了那两本书上的内容没教之外，道童都学会了！所以仙去之前，留下了两本古书和遗言。

　　遗言被道童改了，道童认为，文化也好，传承也罢，都应该合二为一！

　　现在让老道士身具道教所有精髓，等时机成熟了，他就去传承老道士的衣钵。

　　如此年纪，如此大度之心，不失为大智慧者！


第1958章 驱毒开始

　　老道长坐在一块青石上，面色严肃的看着书籍。

　　李破虏将王宸放下，王宸坐在地上，靠在一块石头上面，面色很不好看，简直看不到一丝的血色。

　　齐灵儿、陈一仙、黎乾坤、李破虏四人站在一起，望着老道士，沉默着。

　　“噗！……”

　　猛然，王宸喷出一口鲜血。

　　血是黑色的，漆黑无比，而且鲜血落在草地上，草地上的青草立即枯萎，而且冒着白沫，足以看出，王宸身上的毒性有多大。

　　血毒，顾名思义，就是毒素会蔓延全身的血液，让每一滴血都含有剧毒！若是王宸这口鲜血喷在现场的任何一个人身上，那么……毒素就会传染给其他人！说白了，这就是一种含有病毒性质的剧毒。

　　随着王宸喷血，道童立即跑出。

　　他拿着一把铁铲，挖土，用土将王宸喷出的黑血盖住。

　　“师兄，还没好吗？”道童望向老道士，大声问道。

　　老道士没有回话，他专心的盯着古书籍上的字，仔细的看着。

　　然后他合上书籍，闭起双眼，显然是在消化古书籍上字的意思，他就这么闭眼了十几秒钟。

　　然后，老道士双眼睁开，大步朝着王宸走来。

　　走到王宸身前的时候，老道士拔出一把匕首，然后“撕拉”一声，将王宸上半身的衣服撕了下来，对着齐灵儿说道：“你回避一下，李家的家主，麻烦你去把道观里的大翁搬出来，倒满水，水的温度要六十度以上！”

　　“好！”李破虏应了一声，大步朝着道观跑去。

　　齐灵儿转身朝着竹林走去。

　　不到一分钟的时候，李破虏将大翁给搬到了老道士这里。

　　“热水在道观里。”道童对着李破虏说了一句，李破虏立即跑到道观，倒了五分之二滚烫的热水，又倒了五分之三凉水，水的温度在六十度左右。

　　“他现在的毒性已经很大了，只能用这种办法了！不过成功几率不大，只有百分之二十的成功几率！”老道士面色复杂，正色说道。

　　王宸和之前被云隐道长救的那个人不同，那个人是刚中毒七八秒，云隐道长直接用放血的方式将毒素逼出！但王宸已经中毒快两天了，毒素已经攻到了心脏，蔓延了全身！这还是多亏了黑蛟的蛟涏作用，否则，王宸早就中毒身亡了。

　　“水的温度必须要保持在六十度以上，七十度以下，黎家家主，李家家主，你们保持添水频率，不可快，也不可慢！”老道士对着黎乾坤和李破虏嘱咐道。

　　“放心吧！”李破虏和黎乾坤点头。

　　老道士说完，一把提起王宸，手上匕首挥动，王宸下半身的衣物也被脱了下来，全身光着。

　　然后，老道士直接将王宸扔到了大翁中。

　　“噗通！……”王宸入瓮，立即睁开了双眼，六十多度的水温他丝毫感觉不到温度，在王宸入瓮的刹那，水温便下降了三四度。

　　“添水！”老道士喝了一声。

　　黎乾坤和李破虏立即将水添了进去，水温又上升，不等超过七十度的，水温又降到了六十多度。

　　黎乾坤和李破虏来回奔跑，不断的添水，才使得水温持续在六十度以上，七十度以下。

　　“忍着点儿。”老道士对着王宸说了一声。

　　“尽管来就是了。”王宸全身颤抖着，嘴唇发紫，他什么大风大浪没见过？

　　老道士没有墨迹，直接一把提起王宸的左臂，对着左手手背一刀划出，然后将王宸的左臂搭在水翁口。

　　“噗！……”伤口割开，黑血立即喷出，落在地面上。

　　道童立即拿起铁铲，开始埋土。

　　在黑血喷出的刹那，王宸瞳孔猛缩。

　　这不是一般的疼痛，而是跗骨之痛，这是一种无法用语言来形容的痛苦，总之……生不如死！他感觉自己体内的鲜血不断的往外流，大翁里的水不断的往自己的身体里灌。

　　老道士也没闲着，不断的拍打着王宸身上的穴位，随着每次拍打，水翁里的水都会变黑一分。

　　“恩……”王宸咬牙，闷哼了一声，瞳孔中血丝密布。

　　“啊！……”几分钟后，随着黎乾坤和李破虏不断的添水，王宸也低吼了一声。

　　除了王宸，没有人知道他自己在受着什么样的煎熬，他全身的骨头都仿佛被碾碎了一样！这是一种生不如死的感觉，他想死，但却死不了！

　　王宸何许人也？经历的大大小小的风波没有一千也有八百了，身上受的伤更是不计其数！不说虚的，哪怕他学习关二爷，不打麻药刮骨，也不会出现这种生不如死的脸色和吼声！

　　“啪啪啪！……”

　　“噗噗噗！……”老道士拍打王宸身体穴位的声音不断传出，黎乾坤和李破虏倒水的声音一直没间断过。

　　陈一仙虽然眼瞎，但耳不聋，每次王宸控制不住自己，想要将搭在水翁口上的胳膊收回的时候，陈一仙就用拐杖将王宸的手臂给打回去。

　　因为手臂上有伤口，伤口正在流出黑血，万一黑血流到水翁中，那么一切就前功尽弃了！老道士如果沾上水翁里夹杂着毒血的水，老道士也会被祸及的。

　　总之，这种驱毒方式很危险，哪怕只有一步错了，不仅王宸毙命，老道士也会受到血毒侵蚀！

　　“再忍忍。”老道士额头布满了密密麻麻的汗珠，但是他却不敢擦拭，一旦擦拭，就可能前功尽弃。

　　“还多久！”王宸低吼，牙齿要的嘎嘣响，眸子里的血丝，更加密集了。

　　“马上了。”老道士没有告诉王宸时间，因为他也不知道还有多久。

　　据目前来说，少说也得几个小时，但一听几个小时，谁能受的了？毕竟王宸这才坚持了不到十分钟！

　　王宸听到老道士的话，他也猜到了，可能接下来时间会很长。

　　不过好在王宸意志力很强，如果没有活命的机会，他也就认命了，但既然还有活命的机会，别说只有五分之一，哪怕只有万分之一，那么……他也不会认命！


第1959章 血毒驱除

　　时间一分一秒的过去了，一个小时的时间，眨眼即逝。

　　这一个小时里，王宸差点儿昏死过去三四次，不过就在他即将昏死过去的时候，老道士便拍打在王宸的穴位上，将其硬生生的从昏死状态拉了回来。

　　此时，老道士汗如雨下，累的也是够呛。

　　“如果……如果我能活下来，以后……以后用这种方式来进行拷问，绝对没有人……可以坚持的住。”王宸说话开始间断了起来，轻声说了一句。

　　“那你也得活下来再说！”老道士笑了笑，难得王宸现在了，还能开玩笑。

　　“啪！……”老道士一掌拍在王宸背部的一道穴位上，低声喝道：“再坚持一下！”

　　“尽管来吧！”王宸眼神一凌，低声喝道。

　　老道士又继续忙活了起来，汗水将他的百家衣都浸湿了。

　　“师兄，要不你休息一会儿，我来替你半个小时。”道童瞥了一眼王宸的左臂手背伤口，此时王宸的伤口已经流血不多了。

　　“你可以吗？”老道士没有逞强，对着道童问道。

　　“你抱着我，顺便拿着铁铲，准备埋血！”道童说完，一把将铁铲扔给老道士，然后一脚踢在水翁上，纵身一跃。

　　老道士左手接住铁铲，右手一掌打在王宸穴位上，立即抱住道童。

　　就这样，老道士左手埋土，右手抱着道童，道童双臂伸出，握拳，一拳一拳的打在王宸的穴位上。

　　道童的学习天赋很高，他虽然没看过古书籍，但是刚才老道士对着王宸穴位打去的时候，他也摸清了规律，所以此时并不会打错穴道。

　　“师叔收了一个好弟子啊。”老道士瞥了一眼道童，心中自语了一句。

　　“我来帮你吧。”这时候，齐灵儿从竹林那边走了过来。

　　“好。”老道士应了一声，将铁铲扔给齐灵儿，齐灵儿接住。

　　反正现在王宸在水翁里，水翁里的水漆黑无比，别说齐灵儿根本不会去刻意的看什么，就算她想看，也看不清。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，道童有些累了，老道士将道童放下，经过这半个小时的休息，老道士体力也恢复的差不多了！这里面，就属黎乾坤和李破虏最轻松了，毕竟他们只需要抬水就可以。

　　就这样，两个小时的时间过去了，在老道士最后一掌拍在王宸天灵盖上的时候，王宸喷出一口黑血，黑血落在水翁外面，还不等血落下的，齐灵儿用铁铲铲好土，便埋了上去。

　　同时，老道士一把抓住王宸的肩膀，然后将王宸从水翁中提了出来。

　　道童将地面上的大裤衩给老道士扔来，老道士接住，三下五除二给王宸穿上，问道：“感觉怎么样？”

　　王宸活动了几下，说道：“好多了，只是感觉还有些头晕。”

　　紧接着，他瞥了一眼自己的左臂左手手背上被老道士划开的口子，现在伤口流出的血已经不是黑色了，而是红色。

　　“肯定头晕，你现在失血过多，不过你的身体底子也算结实，等离开这里，去医院输血就可以了。”老道士笑了笑，然后擦了擦额头的汗水。

　　“多谢前辈。”王宸对着老道士行了一礼，正色说道。

　　“你无需谢我，应该的。”老道士笑着说了一句，然后坐在地上休息了起来，紧接着说道：“这次能驱毒成功，最主要的还是靠你自己，如果你自己坚持不住的话，我也帮不了你！虽然我不知道驱毒的时候你是什么感觉，但古书籍中记载的是……生不如死四个字！”

　　“记载的很正确。”王宸脸色不再漆黑，但还苍白着，这是失血过多的原因。

　　他说完这句话，将衣服穿上，一步步的朝着道观走去，当他走到云隐道长的灵位前时，跪了下来，磕了三个头，说道：“道长之恩，王宸记下了。”

　　“师父喜欢清静，你们的目的也达到了，而且他还需要立即输血，各位还是离开吧。”道童对着齐灵儿说了一句。

　　“好。”齐灵儿点头，应了一声。

　　“师兄，保重。”道童对着老道士作了一辑，轻声说道。

　　“师弟，保重。”老道士点头，对着道童作了一辑。

　　就这样，王宸被李破虏扶着，朝着竹林走去，道童一直目送王宸等人离开，才进入了道观，拿起一把扫帚，开始清扫道观。

　　“皇甫先生，我有一事相求。”路上，齐灵儿和老道士并肩而行。

　　“何事？”老道士听到齐灵儿对他的称呼，心里打鼓，这还是齐灵儿第一次喊他皇甫先生呢，以前都是叫臭道士的，说实话，老道士还是觉得臭道士比较顺耳一些，因为这声皇甫先生喊的他全身汗毛直立。

　　“我希望，未来的时候，内门可以和我们站在统一战线上。”齐灵儿面色严肃的说了一句。

　　后面的王宸、李破虏、陈一仙、黎乾坤听闻此言，齐齐相视了一眼，没有说什么。

　　现在五大家的情况很糟糕，齐灵儿已经对着天罚伸出了橄榄枝，现在又对着内门伸出了橄榄枝，她是想可以拉拢一切能拉拢的力量。

　　当然，她不是为了她自己考虑，而是为了整个华夏！因为她知道，再有半年时间，估计她的诅咒就到时间了！她想在她死掉之前，集合一切力量，将十字会、天皇寺、蛇王庙给打残！

　　是的，打残，打残他们，让他们几十年内无法恢复元气！当然，不是齐灵儿不想覆灭他们，而是覆灭……几乎不可能，希望太渺茫！

　　“灵儿小姐，不是老道我不想帮你们，而是内门的情况你也清楚，只有我一个……绝对战力！”老道士叹气，面色严肃地说道。

　　是的，虽然内门里老道士不是权威最高的，但老道士的实力最强。

　　那个权威最高的一百余岁的老者，实力只是野性全面开启第二阶段，算不上绝对战力。

　　“皇甫先生的意思是？”齐灵儿停下脚步，望着老道士，轻声问道。


第1960章 零的问题

　　“既然灵儿小姐都和老道我开这个尊口了，那老道我自然不能让灵儿小姐什么都得不到！这样吧，老道我和你们走一趟。”老道士语重心长的说了一句。

　　“多谢皇甫先生了。”齐灵儿闻听此言，点头。

　　“走吧。”老道士点头，一声长叹。

　　内门的人他不想让其掺和进来，因为每个人都有每个人想要保护的人或物。

　　齐灵儿想保护她的弟弟，王宸想保护0824，老道士自然想保护内门！

　　这种事情是不能强求的。

　　王宸一行人走出了竹林，回到了半山腰上，就在他们准备下山的时候，李破虏的电话响了起来。

　　“是你父亲的。”李破虏瞥了王宸一眼，将手机递给王宸。

　　王宸接过手机，按下接听键。

　　“情况怎么样了？”电话刚接起，便传出阎主的声音，阎主紧接着说道：“我现在在山脚下，你们在什么地方？”

　　“已经没事了，我们马上下山。”王宸对着手机说了一句。

　　阎主听到王宸的声音之后，愣了一下，语气也轻松了下来，说道：“那就好，我和零在山脚下等你们。”

　　“零也来了？”王宸听完，微微皱眉。

　　“这件事情等你们下来再说吧。”阎主没有过多的解释什么，说完，便挂断了电话。

　　“王宸没事了吧？”零看到阎主挂断电话，问了一句。

　　“听他的说法，应该是没事了，但具体的还等见面之后再观察！”阎主回了一句，他怕王宸怕自己担心，而撒谎说的自己没事。

　　王宸将手机还给李破虏，一旁的齐灵儿望着王宸，问道：“零是谁？”

　　“我的一个兄弟。”王宸开口，紧接着说道：“也算是一个家人。”

　　他的语气并不轻松，说实话，他不想让零掺和进来，十字会也好，天皇寺也罢，还有那连面都没见过的蛇王庙也是一样，这完全是拥有这个世界上最巅峰力量的古老传承组织！零是高手没错，天赋也奇高，但是和这群家伙为敌，还是有些太早了。

　　要是再给他自己和零几年的时间，那么王宸和零可能就会彻底成长起来，可惜……老天只是给了他们惊人的天赋，却没有给他们成长的时间。

　　听到王宸的回答，齐灵儿等人没有回话，大步朝着山脚走去。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，众人下山了。

　　不过下山之后，在齐灵儿、李破虏、黎乾坤看到零的相貌时，齐齐皱眉，眸中闪过一抹冷芒。

　　“怎么了？”陈一仙虽然眼瞎，但却也可以感觉到杀气，顿时问了一句。

　　“西方人？”李破虏望着零，紧接着瞥了王宸一眼，说道：“该不会是十字会的奸细吧？”

　　“不是，我敢保证！”王宸摇头。

　　“这个保证，你可做不了！为了保险起见，还是宁可错杀，不可放过的好！”黎乾坤说完，眸中闪过一道血芒，冲向零。

　　不过就在黎乾坤即将冲到零身前的时候，阎主眸中也闪过一道血芒，野性开启，一个侧踢，将黎乾坤挡下。

　　“你什么意思！”黎乾坤望着阎主，喝问道。

　　“西方人也好，东方人也罢，他和十字会绝对没有任何的关系！如果你要动我的家人，那就得先过我这一关！”阎主盯着黎乾坤，开口说道。

　　零站在阎主的身后，面色如常。

　　“哼！”陈一仙冷哼了一声，举起拐棍，就朝着阎主冲了过来。

　　黎乾坤明白陈一仙的意思，陈一仙是想缠住阎主，然后让黎乾坤去击杀零！

　　不过就在这时，王宸眸中闪过浓重的血芒，挡在了陈一仙身前。

　　“王宸！”陈一仙低喝。

　　“前辈，我和我父亲都已经说过了，他和十字会绝对没有任何的关系！”王宸咳嗽了几声，他现在体虚，强行开启野性，很勉强。

　　“李破虏！”黎乾坤对着李破虏喝了一声。

　　“哎……”李破虏叹气，说道：“非我族类，其心必异！王宸，我也没办法！”

　　说完，李破虏拔出唐刀，但就在唐刀刚刚出鞘的刹那，老道士一把将唐刀堵回了刀鞘，说道：“大家别激动，都是一家人，何必闹成这样？现在对付敌人都人手不够呢，你们还想内讧不成？”

　　“那也不能轻信一个西方人吧！”黎乾坤望着老道士说道。

　　“都放下武器。”齐灵儿开口，低喝了一声。

　　齐家是五大家之首，既然齐灵儿都发话了，王宸等人自然遵从。

　　李破虏将唐刀收起，陈一仙将拐杖收起，黎乾坤也收起了武器，阎主和王宸将黑铁军刺收起。

　　“王宸，你最好能给我一个合理的解释。”齐灵儿望向王宸，面色严肃地说道。

　　王宸没有回话，他走到零身前，没有刻意的去压低声音，问道：“你怎么来了！”

　　“一是为了我的姐姐，二是从南非开始，我们就一直并肩作战，我听你父亲说过了，这一战可能是最后一战，也是最凶险的一战，若是我不来的话，我怕我以后后悔！”零开口说道。

　　王宸拍了拍零的肩膀，转身朝着齐灵儿走去，说道：“你也听到了。”

　　“这些我听不听的都无所谓，我只想知道他的身份细节。”齐灵儿望着王宸，轻声说道。

　　“他幼年时，是罗斯柴尔德家族培养的杀手，碰到我之后，他借机离开了罗斯柴尔德家族，此后，一直和我们在一起，直到现在！这些你都可以查出来的，我想……以齐家的能耐，查出这些，应该不难吧？”

　　说到这里，王宸望着齐灵儿，紧接着说道：“至于十字会的奸细，这就有点儿可笑了，难道十字会的人也会未卜先知？算到了几十年前的事情，然后刻意的安排他去当杀手，然后和我碰面？再说了，就算安排奸细，也不至于用这么低劣的手段吧？他们直接安排一个东方人，不是更合适？”

　　话语落下，陈一仙、黎乾坤觉得王宸说的在理，但也放不下面子道歉，冷哼了一声，不言语了。


第1961章 部队来人

　　“你们觉得呢？”齐灵儿望向黎乾坤、李破虏和陈一仙三人。

　　“我无所谓。”李破虏摊手，然后抱着唐刀站在那里。

　　刚才他出手的原因很简单，既然黎乾坤都开口了，那李破虏总不能不出手吧？一个西方人，一个同为五大家的家主，李破虏只要不是傻子，肯定会选择卖黎乾坤面子。

　　“哼。”黎乾坤冷哼了一声，说道：“量他一个中步野性也翻不起什么浪花来。”

　　“既然能证明和十字会没关系，那就好。”陈一仙开口，紧接着说道：“不过若是日后出了问题，谁来做这个保人？”

　　“我！”王宸开口，脸色更加苍白了。

　　“记住你今天说的话。”齐灵儿瞥了王宸一眼，迈步朝着商务车走去。

　　“走吧，赶紧去医院输血。”老道士拍了拍王宸的肩膀，又瞥了一眼零，暗自点头。

　　零的实力他可以看得出来，这里的每个人都能看出来。

　　不过五大家的人眼界都高，老道士就不同了，他知道……普通人能在这个年纪就达到中步野性，而且有着开启全面野性的征兆，这足以说明零这个人，天赋奇高！

　　“恩。”王宸应了一声，走到零身前，拍了拍零的肩膀，一起朝着商务车走去。

　　齐灵儿、李破虏、陈一仙、黎乾坤四人上了一辆车，王宸、老道士、阎主、零上了一辆车，众人上车之后，车辆发动，朝着最近的一家医院驶去。

　　“天狐和我小姨他们不会也知道这件事情了吧？”车上，王宸躺在后车座上，阎主和零坐在前排，老道士坐在副驾驶。

　　商务车就一个好处，车空间大。

　　“不知道。”阎主轻声说了一句。

　　“那零怎么……”王宸开口，不等他说完的，零打断，道：“行了，你先别说话了，躺着好好休息，这些事情等你彻底恢复之后再说。”

　　“好吧。”王宸点头，没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，商务车停在了一家医院前。

　　王宸下车，在阎主和零的陪伴下，进入了医院，然后联系好医生，开始进行输血。

　　随着血袋里的鲜血不断的输入王宸体内，王宸的脸色也不断的恢复了过来，半个小时之后，他的脸色不再那么苍白了，多了几分血色。

　　看到王宸脸色红润了起来，零也告诉了王宸昨天晚上自己跟着阎主到村口的事情。

　　……

　　与此同时，0824军事基地中，夜狐坐在大队长办公室里。

　　“叮铃铃！……”这时候，桌面上的电话响起，夜狐立即接起电话。

　　“报告大队长，我们的眼线在湖北省十堰市XX医院发现了将军，请求指使。”电话中传出一道话语。

　　自从王宸离开部队之后，中将和夜狐就一直在查找王宸，虽然王宸让林梦儿和他俩说不用找了，但是回去之后，这么多天过去了，还是没有王宸的消息，中将也按捺不住了，便在昨天的时候，又开始派出眼线，布置在了全国范围。

　　眼线一派出，在华夏大地内，王宸这么一个大活人，肯定避不开的。

　　“立即让那里的兄弟先过去，拦下他，我通知一下将军，马上过去！”夜狐说完，挂断了电话，去通知中将了。

　　王宸离开之后，中将一直待在0824军事基地为王宸擦屁股。

　　夜狐来到中将的办公室，打了一声报告，将事情说了一遍，中将听完，立即起身和夜狐离开了这里，一架直升机从0824军事基地中起飞，朝着湖北省十堰市飞去。

　　……

　　又是半个小时的时间过去了，王宸的血也输完了，他从病床上站起，活动了一下，说道：“感觉舒服多了。”

　　同时，医院入口。

　　两辆吉普车停在了这里，车门打开，每辆车上走下四名体格魁梧，穿着便服的青年，这几名青年眼神凌厉，身上有一股正气，他们大步朝着医院内走去。

　　“这是部队里的人吧？”商务车上，李破虏抱着唐刀，望着那八名青年的背影，紧接着说道：“而且绝对不是普通部队。”

　　“王宸不是军人吗？不会是来找王宸的吧？这小子……难道连屁股都没擦干净？”黎乾坤轻声说了一句。

　　“用拦下他们吗？不然的话，恐怕会有麻烦，也浪费时间，这次来武当山，我们已经浪费了很多时间了，不能继续浪费下去了。”陈一仙对着齐灵儿问道。

　　“顺其自然吧，如果下去阻拦他们的话很简单，但我怕引起更大的误会。”齐灵儿说道。

　　在他们几人说话的功夫里，那八名魁梧青年也进入了医院内，他们开始对着医生询问，手中拿着王宸的照片，在确定王宸在哪个病房之后，立即朝着那个病房走去。

　　“走吧，估计他们也等的不耐烦了。”王宸穿上衣服，和阎主以及零说了一句。

　　话语刚落下，不等阎主和零回话的，三人便齐齐望向病房房门。

　　“咔！……”房门推开，八名魁梧青年走进了病房。

　　王宸皱起了眉头，这八名青年不是0824的人，只是湖北军区里的特种兵！王宸自然可以看出他们是军人，但正因为看出了，所以他才皱眉，仔细想了一下，自己离开的时间，也着实够长了。

　　一个现役少将，离开这么长的时间，实在有些不像话，上面来找他，也是情理之中的事情。

　　“首长好！”八名魁梧青年立正，对着王宸打了一个军礼。

　　阎主和零相视了一眼，没有说什么，坐在了一旁，沉默着。

　　“谁派你们来的？”王宸开口问了一句。

　　“是……”一名青年准备回答，不等他开口的，王宸打断，道：“是首都军区的李将军？”

　　“是！”那名青年点头应道。

　　王宸用双手捂住脸，摸了一把脸，问道：“他什么时候到？”

　　“已经在路上了！”青年大声说了一声，紧接着问道：“首长，你这是……受伤了吗？”

　　王宸没有回答，随手一挥，说道：“你们也别站着了，都坐下吧。”


第1962章 眼线问题

　　“可是首长，你不会偷偷跑掉吧？”一名青年面色为难的望着王宸。

　　另一名青年望着王宸，说道：“首长，我们只是奉命行事，你可别让我们为难啊！如果你再跑了，那我们可吃不了兜着走了！这次上面是下的死命令，一定得看住你。”

　　人的名，树的影。

　　这些人虽然不是0824的，但中将下命令时说的很清楚，把王宸说的很危险，目的是让这些特种兵重视起来，必要时刻，可以用麻醉弹。

　　这些特种兵是重视了，但是对着一名少将用麻醉弹，尽管有着中将的命令，他们还是不敢。

　　“我想走的话，早就走了。”王宸瞥了他们一眼，说道：“有些事情总归是要面对的，我就在这里待着，等将军过来。”

　　“谢谢首长。”八名青年暗自松了一口气，但他们还是没有坐下，而是站在那里。

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，一架直升机悬浮在医院上空。

　　舱门打开，夜狐和中将抓着滑绳滑动了下来，落地之后，两人立即朝着医院内走去。

　　“咔！……”病房门被推开，中将和夜狐走进了病房。

　　“首长好！”随着中将走了进来，八名青年立即对着中将打了一个军礼。

　　王宸也起身，对着中将打了一个军礼，说道：“将军。”

　　中将扫了病房一眼，看到阎主也在的时候，微微皱眉，他对着病房内的八名青年说道：“你们先出去吧。”

　　“是！”八名穿着便衣的青年应了一声，立即离开。

　　待到八名青年离开，中将望着王宸，说道：“解释一下吧，不然待会儿的时候，可别说我没给你解释的机会。”

　　“这件事情没法解释，只能假期延长。”不等王宸开口的，阎主对着中将说了一句。

　　“你们又在搞什么鬼？”中将望向阎主，问道。

　　“此事没法说的太明白。”阎主面色严肃地说道。

　　话语落下，夜狐望着王宸，沉默不语，中将深吸了一口气，低头沉思了片刻，说道：“我既然来了，那就不能空着手回去，给我一个准确的日期，这次说好什么时候回去，就什么时候回去，若是到了日子没回去，那我也瞒不住！”

　　“八个月！”王宸开口，望着中将说道。

　　“八个月？”中将闻听此言，眉头皱起。

　　“最多八个月，在我没回去的日子里，将军你可以狸猫换太子，让警卫员替我也好，别人替我也罢，都可以！”王宸紧接着说道。

　　中将又沉思了下来，最终还是妥协。

　　虽然他不知道王宸和阎主又在搞什么，但以他对王宸和阎主的了解，这两人也不可能做一些无理取闹的事情。

　　“好吧，这是你的最后期限，我会想尽一切办法帮你瞒上八个月的时间，但八个月之后……如果你没有回来……”中将的话没有说完，但意思王宸明白。

　　“将军放心，我知道该怎么做。”王宸正色说道。

　　“走。”中将转身，朝着病房外走去，夜狐望了王宸一眼，欲言又止，不过没有说什么，大步跟在中将的身后。

　　离开病房之后，中将对着夜狐以及那八名青年说道：“今天的事情，就权当没有发生过，该忘记的，就给我忘记。”

　　“是！”夜狐和那八名青年轻声应了一句。

　　中将、夜狐以及那八名青年离开了医院，待到他们离开之后，王宸、阎主、零三人也走出了病房，回到了商务车上。

　　“那些人是找你的？”车上，老道士对着王宸问了一句。

　　“恩。”王宸点头，说道：“不过事情已经处理好了，走吧。”

　　“开车。”老道士对着司机说了一声，司机将车发动，商务车离开了这里，齐灵儿他们那辆车也发动，跟上王宸他们的车。

　　他们没有急着返回洛阳，而是找了一家距离机场近的酒店，然后住了下来。

　　开好房间之后，老道士便让那两辆商务车离开了。

　　一间总统套房内，齐灵儿、李破虏、陈一仙、黎乾坤、老道士、零、阎主、王宸围坐在一起。

　　“现在该怎么做？”黎乾坤朝着齐灵儿问了一句，紧接着问道：“对了，天罚那边回信了吗？”

　　“还没有。”齐灵儿摇头，说道：“天皇寺和十字会这次没有乘胜追击，说明他们怕中了我们的陷阱，有所忌惮！目前的情况，我们也不好继续前往东瀛，就算是要继续前往东瀛，那也得……先找出蛇王庙安排在我们这边的眼线！否则的话，我们的消息还是会走漏！消息再次走漏，那可就真的是全军覆没了！”

　　“问题是蛇王庙，我们了解的也不多。”陈一仙轻声说了一句。

　　“王宸，这件事情你来办。”齐灵儿望向王宸。

　　“我来办？”王宸一愣。

　　“你有着双重身份，这件事情，如果军方插手，会容易的多。”齐灵儿面色严肃地说道。

　　“……”王宸无言了下来，他刚刚和中将分开，这也就是说，又要去求中将？这件事情哪怕齐灵儿早说半天的时间，王宸在病房里就直接一次性说开了，但现在才说，性质就有些不一样了。

　　“利用你军方的身份，去我们上次出事的码头，让当地警察局开始调查，查出一切监控，凡是可疑的人，全部列出来，剩下的就交给我们来办！怎么说呢，就是顺藤摸瓜。”李破虏说道。

　　“我知道，可是这得需要军官证，或者上面审批证明的文件。”王宸开口说道。

　　“对。”齐灵儿点头，说道：“让那个去医院的中将给你开个审批文件，应该不难吧？”

　　“我知道了。”王宸没有再说什么。

　　“大家早些休息，明天一早，前往福建。”齐灵儿说完，朝着自己的房间走去。

　　李破虏等人也都起身，离开了这里。

　　待到他们离开，王宸拿出手机，硬着脸皮给中将打了一个电话，不过让他意外的是，中将倒是没有多说什么，直接同意了下来。


第1963章 搜查线索

　　“怎么说？”阎主和零还待在这里，此时零对着王宸问道。

　　“明天去福建的时候，机场会有人给我一个手提包，手提包里就是文件证明。”王宸将手机收起，轻声说道。

　　“早些休息吧，虽然输完血了，但你身体还是有些气虚。”阎主说完，起身，朝着自己房间走去。

　　待到阎主和零离开，王宸回到了自己的房间，休息了。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨。

　　齐灵儿以及王宸等人起床，然后围坐在一起吃了早餐，便离开了酒店，来到了机场。

　　机票昨天晚上的时候齐灵儿就已经买好了，是上午九点钟的航班。

　　九点钟的时候，飞机准时起飞，离开了湖北，朝着福建飞去。

　　下午两点钟的时候，飞机在福建降落。

　　齐灵儿等人朝着机场外走去，王宸走在最后，在他即将走出机场的时候，一名戴着墨镜的中年人提着手提包和王宸擦肩而过。

　　中年人走过之后，手提包也落在了王宸的手里。

　　打开手提包看了一眼，手提包中是文件证明，还有两把火机手枪，十个火机手枪的弹夹！中将虽然不知道王宸要干什么，但既然阎主也掺和进来了，那这件事情就肯定不是一般的事情，所以中将让夜狐给王宸准备了两把火机手枪。

　　王宸将火机手枪收起，提着手提包追上了齐灵儿等人。

　　老道士已经联系好了福建的负责人，两辆商务车停在那里，王宸等人陆续上车。

　　车辆发动，朝着之前王宸他们出发的码头驶去，他们没有去码头，而是来到了码头范围的一个警察局里。

　　商务车在警察局前停下，齐灵儿对着王宸说道：“去吧，我们就不下去了。”

　　王宸没有回话，打开车门，下车，朝着警察局走去。

　　进入警察局之后，两名穿着警服的警察朝着王宸走来，一名警察问道：“你是报案还是……”

　　不等这名警察说完的，王宸拿出中将给他开的文件证明，那名警察看了一眼，立即拿着文件证明去警察局局长那里了。

　　不到两分钟的时候，警察局局长亲自走出，对着王宸问道：“有什么我们可以帮忙的吗？”

　　“调取一下监控，特别是A3码头的监控。”王宸和警察局局长说了一下时间，A3码头，也就是他们之前出发的码头，直觉告诉王宸，若真是蛇王庙的人发现的他们，那么……应该就是在码头出的事。

　　“好，请稍等。”警察局局长点头，开始调查。

　　十五分钟之后，一名警察喊道：“调出来了，你过来看一下是不是这个日期。”

　　王宸走了过来，看了一眼，说道：“对，画面放大，然后把监控中出现的所有人资料，都给我调出来！”

　　“所有人？”警察一愣，这可是大工程了，毕竟今天出现在码头的人太多了。

　　“还不快去办！”警察局局长对着那名警察说了一声，那名警察立即忙了起来，整个警察局里的警察都开始忙这件事情。

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟之后，警察局将所有名单都整理了出来。

　　“有着明确身份的，可以删除了，身份不明确的，留出来！”王宸紧接着说道。

　　“明白！”就这样，警察们开始进行筛选，十五分钟之后，上千人，被筛选的只剩下了三十六人。

　　警察局局长拿着这三十六人的资料递给王宸，王宸连看也没看，说道：“动用你们的所有关系和人脉，查一查这三十六人里，谁是印度人！”

　　福建这个地方，特别是码头，什么人都有，非洲也好，印度也罢，马来西亚等等！这三十六人中，也是各国人种都有。

　　十分钟之后，警察局局长拿着十二人的资料递给王宸，这十二人都是印度过来的人。

　　王宸拿起资料，看了一眼，说道：“资料给我拷贝一份，我要带走。”

　　“好。”警察局局长将资料拷贝了一份，王宸拿上资料，离开了警察局。

　　离开警察局之后，王宸上车，将十二个人的资料递给齐灵儿，齐灵儿连看也没看，扔给李破虏、黎乾坤。

　　“走！”李破虏和黎乾坤立即下车。

　　待到李破虏和黎乾坤下车之后，王宸开口说道：“我总感觉，这十二人都不是。”

　　“为什么？”齐灵儿问道。

　　“如果真是蛇王庙的话，他们应该不会这么暴露吧？更不会傻到将自己彻底暴露在监控下！”王宸轻声说道。

　　“先看看这十二人再说吧。”齐灵儿说道。

　　王宸没有再说什么，这种事情，就是宁可错杀，不可放过的事情。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，齐灵儿的手机响了起来。

　　是李破虏打来的电话，齐灵儿接起，手机中传出李破虏的声音：“已经都控制了，就在贫民区的三号楼，我们将这十二人都控制在四楼左边的楼房里。”

　　“好，我们马上过去。”齐灵儿说完，挂断电话。

　　“开车！”老道士对着司机说了一声，商务车发动，朝着贫民区驶去。

　　二十分钟之后，两辆商务车停在了贫民区。

　　齐灵儿以及王宸、阎主等人下车，朝着李破虏说的三号楼走去。

　　进入三号楼，一口气爬到四楼，齐灵儿敲了敲房门。

　　房门打开，一股酸臭扑面而来，使得齐灵儿黛眉轻皱。

　　众人进入房间，只见房间内十二名印度黑人坐在地上，每个人都被打的鼻青脸肿，眼神中带着恐惧。

　　“一开始他们不配合，没办法，我们就教训了他们一下。”李破虏抱着唐刀，轻声说道。

　　“知道蛇王庙吗？”齐灵儿面无表情的望着十二名印度黑人，用印度语问道。

　　十二名印度黑人齐齐摇头。

　　“给他们松松筋骨，见血也无所谓！”齐灵儿瞥了一眼李破虏，李破虏点头，拔出唐刀，嘴角勾起一抹冷笑。

　　那十二名印度黑人立即蜷缩了起来，眼神惊慌。

　　王宸微微皱眉，瞥了一眼齐灵儿。


第1964章 青蛇纹身

　　他不相信齐灵儿会没有看出这十二个印度黑人的问题来，因为这十二个印度黑人，完全就是普通人，根本不可能是蛇王庙的人。

　　再者，就算齐灵儿看不出来，难道她还不知道魔野可以让人的心智崩溃吗？

　　只要让王宸开启野性，这十二个人必然会说实话！这点儿可以从地狱十一的身上看出来，哪怕是地狱十一，面对魔野的时候，都出现了短暂的失神，不由自主的回答了王宸的问题。

　　此时，齐灵儿没有让王宸去盘问，也没有多说什么，只是让李破虏给这些印度黑人放血。

　　其实李破虏也明白，这些印度黑人不是蛇王庙的人，但他需要发泄！因为蛇王庙，五大家折损了一半有余的人员，这股仇恨，怎能不发泄？所以，齐灵儿明明知道这十二个印度黑人和蛇王庙无关，依然让李破虏动手！

　　齐灵儿这个女人，不，应该说是有着绝世容貌，披着女人皮囊的人，她的心是冰的，恐怕除了她的弟弟之外，没有人能让她融化半分。

　　“我觉得，我们还是别浪费时间了。”王宸开口，说了一句。

　　李破虏挥动唐刀，锋利的刀锋割断十二名印度黑人的手筋脚筋，然后唐刀回鞘。

　　“啊！……”十二名印度黑人大声惨叫了起来。

　　“眼睛也割了，舌头也割了。”齐灵儿面无表情，冷声说道。

　　“好。”李破虏应了一声，唐刀再次出鞘，不到三秒钟的时间，十二名不断惨叫的印度黑人的眼睛都被刺瞎，舌头也都被割了下来。

　　“走。”齐灵儿转身朝着门外走去，王宸等人跟上。

　　路上，王宸和老道士走在最后面，老道士轻声说道：“你无需觉得齐灵儿心狠手辣，五大家和蛇王庙也好，天皇寺、十字会也罢，双方仇恨都不共戴天！若是换成天皇寺、十字会、蛇王庙的话，估计华夏人也讨不到好，连性命都留不下！八国联军的屠杀和抗战时期的南京大屠杀就是例子。”

　　说到这里，老道士叹气，紧接着说道：“再说了，这些人都是偷渡过来的，本就违法！为什么这边的犯罪率这么高？就是因为这些异国人！这里的犯罪率，其中一半以上是他们做的。”

　　“我没觉得她心狠手辣，只是觉得有些浪费时间罢了。”王宸轻声说道。

　　众人离开了贫民区，王宸再次回到了警察局，展开了更精密的调查，警察局的警察都被派了出去，挨家挨户进行家访，询问。

　　终于，在下午五点钟的时候，两名警察带着一名吊儿郎当的青年回到了警察局。

　　“怎么回事？”王宸对着这两名警察问道。

　　“在我们问到这些问题的时候，他的面色紧张，然后找了一个借口，准备逃走，被我们追上了，然后我们觉得他有问题，就带回来了。”一名警察说道。

　　“送进审讯室。”王宸说了一句。

　　两名警察将那名青年带到了审讯室，王宸看了一下时间，朝着审讯室走去，说道：“无论里面发生什么，你们都不用进去。”

　　“明白了。”两名警察说了一声。

　　王宸打开审讯室的门，然后关上，坐了下来，望着吊儿郎当的青年。

　　青年染着一头的黄毛，神色不屑，对着王宸说道：“我什么都不知道，你们关押不了我二十四小时，否则就是非法拘禁！”

　　“什么都不知道，当警察问到印度人的时候，你跑什么？”王宸对着黄毛青年问道，这个青年显然没少进这里。

　　“什么印度人？我不知道，我锻炼身体不行吗？”黄毛青年开口，朝着地面吐了一口唾沫。

　　王宸起身，将上衣脱下，扭了扭手腕，朝着黄毛青年走来。

　　“你干什么？你想打我？我告诉你，你打我，我告你！你们警察局也吃不了兜着走！你们最好把我放了，我……”黄毛青年开口，一句句的说着，然而不等他说完的，王宸一巴掌将黄毛青年剩下的话给煽了回去。

　　同时，黄毛青年的一颗门牙也被煽掉了。

　　“你……”黄毛青年懵了下来，开口，不等他说出话来的，王宸一拳打在黄毛青年的面门上。

　　这一拳下去，黄毛青年顿时感觉头晕目眩，鼻梁骨也断了，鲜血不断的从鼻孔和口腔中流出。

　　“首先，我不让你说话，你别说话！其次，我不是什么警察，你想告，随便去告！最后，下面我问你的问题，你最好如实回答，若是撒谎的话，我不介意在这里把你杀了，然后扔到海里喂鱼！”

　　说完，王宸掏出黑铁军刺，一把掐住黄毛青年的脖子，黑铁军刺刺在黄毛青年的脖颈上，刺破了皮。

　　“你是不是认识印度人？”王宸问道。

　　“认识，但我认识的印度人多了，你……说的是哪个？”黄毛青年瞥了一眼自己脖子上的军刺，他可以感觉到，王宸没有开玩笑。

　　“码头工作的，有吗？A3码头。”王宸问道。

　　黄毛青年闻听此言，脸色一变，没有立即回话。

　　“说！”王宸眸中闪过一抹血芒，黄毛青年瞳孔猛缩，无意识地说道：“有，我之前是A3码头的监控管理员，他给了我一笔钱，让我将监控头调动了一下，剩下的，我什么也不知道。”

　　王宸听完，双眼眯起，监控头位置变动，哪怕变动一丝一毫，也影响很大。

　　“剩下的你不知道，你跑什么？”王宸继续问道。

　　“他给了我五百万，在事后我就猜到这可能不是什么小事，所以在警察盘问的时候，我就想跑，拿着这些钱，离开这里。”黄毛青年说道。

　　“那你知道这个印度人在什么地方吗？”王宸紧接着问道。

　　“他在半月前就辞去了码头的工作，离开了码头，不过昨天的时候，我在镇子上看到过他。”黄毛青年回答道。

　　“位置，还有相貌特征。”王宸问道。

　　“身高一米九，体格瘦弱，是个黑人，脖子上有条青蛇纹身，位置在……”黄毛青年一口气说完。


第1965章 荒地审问

　　随着黄毛青年的话语落下，王宸眼眸恢复了常色。

　　野性消失的刹那，黄毛青年一愣，惊愕的望着王宸，虽然他回答问题的时候没有意识，但是当他回答完，他却有着意识，知道自己在无意识的情况下回答了王宸所问的问题。

　　“你……到底是什么人？你刚才对我做了什么？你是不是对我洗脑了？”黄毛青年眼神中夹杂着恐惧，盯着王宸。

　　王宸没有搭理黄毛青年，拍了拍黄毛青年的脸颊，便转身朝着审讯室外走去。

　　“放了我，我已经告诉你所有的事情了！放了我！”黄毛青年对着王宸喊道。

　　王宸停下脚步，没有转身，手掌握在审讯室的门手上，说道：“人，总得对自己所做的事情负责任！你现在需要做的很简单，对你自己的所作所为负责任。”

　　说完，王宸便离开了审讯室。

　　离开审讯室之后，审讯室门外站着三四名警察，王宸瞥了他们一眼，说道：“这人账户里有五百万赃款，立即封掉他的所有账户，同时，关个几年，让他长长记性。”

　　“知道了。”几名警察应了一声。

　　黄毛青年的所作所为，间接的直接造成了五大家的失利，而且为了钱，为印度人办事，如果不惩罚一下，以后这家伙……说不定会成为汉奸。

　　王宸离开了警察局，回到了商务车上，将从黄毛青年那里得来的信息和齐灵儿等人说了一遍。

　　“开车。”齐灵儿说了一声，两辆商务车朝着黄毛青年所说的镇子驶去。

　　抵达那个镇子之后，为了效率一些，王宸等人下车，分散开，以个人为组，在镇子里寻找那个脖子上有着青蛇纹身的印度黑人。

　　时间一分一秒的过去了，偌大的一个镇子，找一个人，着实不容易。

　　王宸他们提前说好了，无论谁先找到那个印度人，都会电话通知，但是两个小时过去了，谁的电话也没响起过。

　　王宸一步步的走在大街上，看着密密麻麻的人群。

　　就在这时候，一名身高一米九，体格瘦弱，戴着墨镜的黑人朝着王宸走来。

　　说实话，王宸没有发现他，因为印度蛇王庙也有着可以隐藏自己气息的独特办法，不然之前在码头的时候，他也不能避开王宸等人的耳目。

　　当然，蛇王庙的隐藏气息的办法和王宸的方式不同！怎么说呢，王宸隐藏气息的办法，想隐藏多久就可以多久，只要他不杀人，便可以隐藏一辈子！但蛇王庙的隐藏气息，是有着时间限制的。

　　王宸没有注意到这个黑人，不过黑人却看到了王宸，他在看到王宸之后，瞳孔一缩。

　　他认得王宸，因为在码头的时候见过，认出王宸之后，印度黑人立即转身，准备离开这里。

　　不过就在他转身的时候，王宸的视线聚集到了他的身上。

　　王宸没有在印度黑人的身上感觉到任何的气场，不过却看到了他后脖颈上的蛇身纹身！纹身的颜色是青色的！

　　双眼眯起，王宸大步朝着印度黑人追去。

　　印度黑人仿佛感觉到了王宸朝着他走来，也顾不得隐藏气场了，直接暴露出了实力，快速朝着前方跑去。

　　这个印度黑人的实力是第六感全面觉醒！

　　“想跑？”王宸冷笑，速度快到极致，一把抓住印度黑人的肩膀，然后往后一拉，膝盖猛然顶在印度黑人的腰部。

　　力道并不大，不过却足以将印度黑人给放倒，印度黑人仰倒在地上，然后被王宸控制住。

　　“你……你干什么？”印度黑人说的是华夏话，尽管不怎么标准。

　　“还在和我装疯卖傻？”王宸没有墨迹，将印度黑人拖到胡同口里，然后一记掌刀砍在他的后脖上，将其击晕。

　　做完这些，王宸给齐灵儿等人打了一个电话，不到十五分钟的时间，齐灵儿以及阎主等人来到了这里，商务车也开了过来，将印度黑人扔上车，商务车朝着一片荒寂的地带驶去。

　　车上，王宸将印度黑人的衣领挽了挽，可以看到清晰的青蛇纹身。

　　这条青蛇纹身缠绕着印度黑人的脖子，足足缠绕了三四圈，蛇头在喉结上，不说别的，单说这个纹身，就够渗人的。

　　“确定就是他吗？”李破虏轻声问了一句。

　　“和黄毛青年说的特征一模一样，而且实力是第六感全开，应该假不了。”王宸说道。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，两辆商务车停在了荒处地带，这里方圆十几公里都没有人。

　　车门打开，王宸等人下车，最后下车的李破虏一把将印度黑人给扔了下来。

　　印度黑人被扔下车，也醒了过来。

　　他醒来的第一瞬间，就是趴起，然后想要逃跑，但不等他跑几步的，黎乾坤一步追上，一把抓住他的衣领，然后给拽了回来，狠狠摔在草地上。

　　“你们……你们要干什么！”印度黑人望着王宸以及齐灵儿等人，面色有些惊慌。

　　“你应该认识我们吧？”既然这个印度黑人会说华夏话，那自然也听得懂华夏话，齐灵儿开口问道。

　　“不认识。”印度黑人摇头。

　　刚说完，李破虏一脚踢在印度黑人的脸上，这一脚一下，印度黑人的七八颗白牙被踢掉了。

　　“睁着眼睛说瞎话？还是你觉得我们好骗？我生平最恨别人骗我，因为他们骗我的时候，我觉得他们是在把我当傻子看！”李破虏眼神冰冷了下来，能成为李家家主，李破虏自然不是心慈手软之辈。

　　“我不想浪费时间。”齐灵儿看了一眼手表，说道：“你们谁来问他都可以，一个小时之内，我要知道所有的事情！知道蛇王庙究竟在华夏埋了多少眼线，眼线都在什么地方！”

　　说到这里，齐灵儿瞥了王宸、李破虏、黎乾坤三人一眼，紧接着说道：“你们谁来。”

　　“杀人我在行，审问嘛，我怕我掌控不好力道，再杀了他，所以我还是不接这个活儿了。”李破虏开口说道。


第1966章 审问开始

　　“这件事情出力不讨好，我也是比较喜欢直接一点儿的。”黎乾坤轻声说了一句，他的意思是说，他也怕掌握不好力道，把这个印度黑人弄死。

　　王宸回头瞥了阎主和零一眼，阎主对着王宸点了点头。

　　“我来吧。”王宸说了一声，朝着印度黑人走去。

　　“记住，只有一个小时的时间，另外，不到最后关头，你还是不用魔野的好，毕竟……我想看看蛇王庙培养出来的人，有多硬气。”齐灵儿对着王宸嘱咐了一句。

　　“知道了。”王宸应了一声，蹲在印度黑人身前。

　　印度黑人低着头，望着一旁，也不说话。

　　他是高手不错，但面对王宸他们这群人，别说他一个第六感全开，就算他野性全面开启第三阶段，也跑不了！那么现在该怎么办呢？印度黑人脑子里思索着。

　　服毒自杀？但他根本就没带毒啊，本来他以为这一次五大家就算没有全军覆没，也肯定没时间来找他的！而且他都决定明天就离开这里回印度了，所以压根就没准备什么服毒自杀的准备！

　　咬舌自尽？印度黑人很清楚，若是落在王宸等人手里，怕是生不如死。

　　“嘭！……”就在印度黑人刚刚生出这个念头的时候，王宸一拳砸在他的嘴巴上，这一拳下去，印度黑人剩下的牙齿，都被砸了个干净，血水不断的从嘴角流出。

　　“我这人不喜欢浪费时间，你也听到了，齐大家主生气的很，给我规定了一个小时的时间！我直接和你说了吧，你想活命，是不可能的事情了，但我可以让你死的舒服一些！所以希望你可以配合我，回答我的问题。”

　　王宸说到这里，拍了拍印度黑人的脸颊，紧接着说道：“那么，我问你，那天我们离开码头，前往东瀛，是不是你报的信？”

　　印度黑人张着嘴，血水不断落在地面上，他没有开口，也没有点头摇头。

　　蛇王庙既然派他来，那就说明这个人肯定不是什么怕死的人，也早就做好了被发现，而且牺牲的准备。

　　“啧啧……”王宸摇头，望着印度黑人，说道：“你不配合我，我很没面子，也很生气。”

　　说完，王宸拿出黑铁军刺，一把抓住印度黑人的右臂，压住他的右手掌，黑铁军刺连挑了几下，印度黑人右手掌的指甲盖全被挑开。

　　“嗯！……”十指连心，这疼痛可不是一般人能忍的，印度黑人闷哼了一声。

　　“麻烦借银针一用。”王宸对着齐灵儿说了一声。

　　话语落下，齐灵儿掏出十几根无毒银针，扔给王宸，王宸接住。

　　拿着银针，王宸一根一根的插在印度黑人那被挑开指甲盖的肉里，印度黑人咬牙，发出低沉的吼声。

　　“如果你考虑好了，随时开口。”王宸一边忙活着，一边说道。

　　印度黑人还是没有开口，王宸将印度黑人的左手手掌的指甲盖也挑开，开始往肉里插针。

　　“挺硬气的，我比较喜欢硬气的人，但前提是……别和我为敌的人。”五分钟之后，印度黑人大口喘着粗气，王宸冷声说了一句。

　　说完，他随手捡起一块石头，然后用石头砸在印度黑人的手指上。

　　“咔吧！……”一道脆响传出，印度黑人的一半小指骨头被砸碎。

　　“啊！……”印度黑人发出惨叫声。

　　“你可以选择继续硬下去，我会慢慢的，将你的十指骨头砸碎，然后是你的脚趾，你的四肢！你的眼睛我会挖出来，你的鼻子我会割掉，你的耳朵我会用来泡酒，不过你放心，这些……我会在一个小时之内完成！”

　　王宸说完，石头又砸在了印度黑人的大拇指上，他紧接着说道：“并且我保证，在我让你死之前，你肯定死不了。”

　　“呼呼！……”印度黑人喘着粗气，瞳孔中血丝密布。

　　王宸举起石头，砸在印度黑人的左手中指上，“咔吧”一声，中指骨头也被砸碎。

　　“啊！……”印度黑人惨叫了一声，开口说道：“别，我说！我说！”

　　“说吧。”王宸露出微笑，手中还握着石头，不过石头上已经鲜血淋淋，还沾着丝丝皮肉。

　　“是我，是我报的信。”印度黑人说完，紧接着说道：“我说了，可以给我一个痛快了吧？”

　　“还不够，这只是第一个问题。”王宸摇头，说道：“第二个问题，你是蛇王庙的人吗？”

　　“是。”印度黑人点头。

　　“好，第三个问题，蛇王庙派了多少人潜伏在华夏当眼线，分别在什么地方？我说，你们之间应该有独特的联系方式吧？当然，如果你有他们的详细信息，那就更好了！”王宸紧接着问道。

　　当这句话落下，印度黑人再次沉默了下来。

　　王宸眼神一凌，起身，一脚踩在印度黑人的左腿脚腕上，“咔吧”一声，印度黑人的左脚脚腕骨头被踩碎。

　　“啊！……”印度黑人大声惨叫。

　　“我可没有那么多的耐性来陪你熬时间。”王宸眼神冰冷，手中黑铁军刺挥动，血花溅起，印度黑人的左耳被割下。

　　“我……我不能说，如果我说了的话，和我有关系的所有人都会被喂蛇的！”印度黑人大声喊着，声音中夹杂着哀求。

　　“你都马上要死的人了，还考虑这些？不感觉有些多虑了吗？再说了，只要你告诉我们，你会死的很舒服，而且你们埋伏在华夏的眼线，也都会被我们解决掉！到了那时候，蛇王庙又不是神，他们怎么知道是你泄的密？”

　　“当然了，如果你非要自己扛下来，那我也没办法，我只能慢慢和你玩！”王宸轻声说道。

　　话语落下，印度黑人开始思索了起来。

　　不过就在他思索的时候，王宸一脚踩在他的左手手腕上，“咔吧”一声，印度黑人的左手手腕被踩断。

　　“啊！……”印度黑人惨叫了起来，王宸这么做的原因很简单，就是为了不让印度黑人可以考虑问题。


第1967章 解决小蛇

　　疼痛可以刺激人类的神经，一旦神经受到了刺激，那么大脑……必然不能再一如既往，冷静的思考问题和保持理智！

　　这是拷问中最基本的一道学问，先是说几句洗脑的话，然后不给被拷问人思考的机会，这样……就可以形成思维误导，从而发展成为所谓的“强制思维控制”！

　　“你想啊，蛇王庙派出你们这么多人来执行这次任务，为什么只有你自己死了，他们却可以活的好好的？就算你保住了他们，他们会记住你吗？不会的，你只不过是被抛弃的那一个而已，既然这样，何不拉着他们一起死呢？”

　　王宸紧接着说道。

　　话语落下，印度黑人的脑中也这么想了起来，是啊，既然自己要死了，那为什么他们可以活的好好的？

　　“告诉我，你们究竟有多少人，分别在什么地方！你的住处，是不是有着他们的联络方式？”王宸对着印度黑人问道。

　　“我们一共二十四人……”印度黑人开口，不过刚说完一句，他就清醒了过来，立即闭嘴不言了。

　　王宸微微皱眉，显然蛇王庙对这些人的培养是下了大功夫的，这些人无论是意志力也好，保密性也罢，都是数一数二的！他们会说一些无关紧要的问题，但是机密性的问题，他们不说。

　　“差不多了。”齐灵儿看了一下时间，对着王宸说道：“用野性吧，我对蛇王庙的人，已经有初步的认识了。”

　　“知道了。”王宸应了一声，不等这名印度黑人反应过来的，王宸眸中闪过一道浓重的血芒。

　　印度黑人感觉到了一股滔天的煞气，同时他在王宸的眼睛里仿佛看到了千万尸骨，尸骨都堆成了山！

　　“告诉我，你们多少人，在什么地方，你们是怎么联系的！”王宸对着印度黑人问道。

　　“我们总共有二十四人，目前我们目的已经达到了，所以我们全部集合在福建，准备明天撤离！之前的联络方式是公用电话，现在的联络方式是登门！在我的住处，床下有一个公文包，公文包里有他们每个人现在的地址和照片，我负责明天的撤离行动。”

　　印度黑人无意识的说了起来。

　　“你的住处在哪儿？”王宸紧接着问道，眸中血芒闪烁。

　　“XX镇，XX小区，四号楼，一楼，右边楼房。”印度黑人回答。

　　“蛇王庙的绝对战力有多少？还有，蛇王究竟是什么人？”王宸紧接着问道。

　　“我不知道，我的身份还不足以知道这些。”印度黑人说道。

　　“可以了。”齐灵儿听完，对着王宸说道：“他已经没用了，处理掉吧。”

　　话语落下，王宸眸中血芒消失，待到血芒消失之后，印度黑人立即清醒了过来，脸色惊恐的望着王宸，喊道：“你对我做了什么！这是不是你们东方的妖法！”

　　“你已经没用了。”王宸面无表情，手中黑铁军刺刺穿了印度黑人的咽喉。

　　将印度黑人的尸体扔到商务车的后备箱里，王宸擦了擦自己手上的血迹。

　　“看完这一幕，你们应该清楚以后碰到蛇王庙的人，该怎么处置了吧？”齐灵儿对着李破虏、黎乾坤、陈一仙、王宸、阎主、零、老道士问道。

　　“如果有王宸的情况下，就留活口，套取情报！若是没有王宸的情况下，就杀掉他们！”李破虏开口说道。

　　“对。”齐灵儿点头，说道：“蛇王庙培养的人也不是白培养的，他们不惧生死，也不会泄露任何关键性的机密，所以当战俘，完全没必要，直接斩杀就是！”

　　这也就是齐灵儿让王宸先不要用野性压制的原因了，五大家对蛇王庙的了解很少，能多了解一些，自然是好的。

　　通过这件事情，齐灵儿以及王宸等人了解到了蛇王庙的棘手之处，这些人对蛇王庙都忠心不二，并且严刑逼供都问不出什么太有用的东西来，对付这种人，在没有魔野的情况下，只能击杀！

　　“走吧，趁热打铁，解决剩下的二十三人！既然来了华夏，那就别让他们活着离开了，海里的鲨鱼……可是饿的很！”齐灵儿说完，朝着商务车走去，李破虏等人立即跟上。

　　王宸、阎主、零、老道士一辆车。

　　车上，零轻声说道：“这女人真不简单，年纪轻轻，除了实力恐怖如斯之外，还将事情考虑的如此周全，哪怕一丝一毫的细节都没有放过。”

　　“这是自然。”老道士坐在副驾驶上，轻声说道：“不为别的，只因为她姓齐，身上流着齐家的血，这点儿就足够了。”

　　话语落下，王宸和阎主相视了一眼，没有言语。

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，两辆商务车停在了印度黑人所说的那个小区前。

　　李破虏自己下车，朝着楼房走去，三分钟后，他走了出来，手中还拿着一个公文包，然后回到了那辆商务车上。

　　王宸想下车，去看看怎么回事，但不等他打开车门的，老道士说道：“不用去了，这点儿小事，齐灵儿不喊你，就证明用不到你！估计李破虏和黎乾坤两人就足够了，在杀人效率和杀人手法上，李家和黎家，可是并列第一。”

　　“呃……”王宸应了一声，坐了下来。

　　果然，没两分钟，李破虏和黎乾坤下车，离开了这里。

　　不用多想，这两人肯定是去处理剩下的蛇王庙间谍了。

　　这时候，齐灵儿下车，老道士看到齐灵儿下车，打开车门。

　　“走吧，先去酒店，等明天一早，估计李破虏和黎乾坤就可以回来了，到时候……我们再商议下一步的事情。”齐灵儿说了一句，便回到了车上。

　　“开车。”老道士对着司机说了一声，司机将车发动，两辆商务车离开了这里，朝着酒店方向驶去。

　　来到酒店之后，众人没有过多的交谈，立即去休息了。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初生的时候，李破虏和黎乾坤来到了酒店。

　　两人的身上没有任何的血迹，但不用多想，也可以知道，蛇王庙的那些小蛇……已经都被解决了！


第1968章 地狱十二

　　王宸、齐灵儿、阎主、零、老道士、陈一仙正在吃着早餐，李破虏和黎乾坤走过来，坐下，吃了起来。

　　两人也不说话，也没有汇报昨夜的事情。

　　没有汇报，就是证明事情已经办完了，而且还办的漂漂亮亮的。

　　李破虏和黎乾坤将二十四具印度人的尸体运到了码头，然后开着船，将船开到几十海里外，然后把尸体扔了下去，血在海水中一散，以鲨鱼的嗅觉，不出多长时间，定然会成群而来。

　　……

　　与此同时，迪拜，八星级皇宫酒店的宫殿套房中。

　　君晏坐在“王位”上，紧闭着双眼，翘着二郎腿，左手食指和中指还夹着一个酒杯，酒杯中有小半杯红酒。

　　他今天罕见的没有戴青铜面具，俊美阳光的面容显露在外，如果一个外人来这里的话，还会以为这只是普普通通的青年！只看外貌，绝对不会有人联想到这个阳光帅气的青年，会是全世界第一杀手组织天罚的首领！

　　“首领。”不知何时，一名身高一米七五，体格瘦弱，戴着青铜面具，听声音年龄只在三十来岁的中年人出现在了君晏下方十米开外。

　　“十二，好久没见你了，差不多一年了吧。”君晏没有睁眼，轻轻晃动着酒杯。

　　“一年零三天，四个小时，五十二分钟，三十三秒。”这个中年人是地狱十二，可以说是天罚内最谨慎的一个人，除了实力超强之外，此人还精于算计。

　　君晏听着地狱十二的话，嘴角勾起一抹轻笑，没有回话。

　　“首领，我听其他人说，五大家好像主动给我们来消息了？”地狱十二望着君晏，轻声问道。

　　“对。”君晏点头，依然没有睁开双眼，说道：“你不就是因为此事，才专程赶回来的吗？”

　　“接到这个消息之后，在外面的兄弟们都陆续朝着这边赶来了，我不是第一个到的，但也绝对不是最后一个！不过首领，这件事情……你决定怎么做了吗？”地狱十二摘下青铜面具，露出一张伤痕累累的脸庞。

　　说实话，地狱十二长的并不难看，只不过他的脸上全是伤痕，不下于几十道！密密麻麻的伤痕，让地狱十二的真容有些狰狞，这些伤痕好似一条条蜈蚣爬在他的脸上。

　　君晏睁开了双眼，望着左手的酒杯，举起酒杯，喝了一口红酒，说道：“我最讨厌的就是做选择题，特别是目前这道选择题，让人纠结的很。”

　　“自五胡乱华年代开始，这么久的时间了，五大家一直没有主动朝着我们求援过，这次竟然主动求援，可见……他们也是走投无路了。”地狱十二开口，坐在了一旁。

　　“这件事情你怎么看？”君晏将酒杯放在“王位”上，对着地狱十二问道。

　　“战上一战，也未必不可。”地狱十二面色严肃了下来。

　　“你说的这句话，有多少是个人原因，又有多少是站在组织方面考虑的？”君晏瞥了地狱十二一眼，紧接着说道：“你的头脑很灵活，我不在的时候，天罚内你一直充当军师的角色，不过……我需要的是头脑清醒的你，而不是因为仇怨，而失去理智的你！失去理智的军师，还不如让一个什么都不懂的士兵来指挥的好！”

　　地狱十二闻听此言，主动给自己倒了一杯酒，喝了一口，说道：“百分之二十，是个人恩怨！百分之八十，是站在大局考虑！三年的事情你也清楚，当时因为一件任务，我前往印度，结果牵扯出了蛇王庙。”

　　“在那一战里，我的脸也变成了现在这幅模样，并且身中剧毒，实力下跌至野性全开第二阶段！三年了，虽然我寻了无数方法，但依旧没有找到解决之法！说没有个人恩怨在里面，我自己都不信！”

　　“至于大局，一是祖辈遗训，二是就算我们不参与此事，等五大家被覆灭之后，天皇寺我们无惧，但十字会和蛇王庙……怕不会容忍我们的存在！”

　　三年前，地狱十二是野性全面开启第三阶段的存在，是可以入列绝对战力的狠人！不过因为印度的一次任务，中了蛇王庙诡异的毒素，实力下跌。

　　“你说的这些我都懂。”君晏开口，说道：“等所有人都回来之后，我们一起商议一下，到时候再做决定吧！”

　　“也好。”地狱十二点头，没有再说什么。

　　……

　　印度，一座巨大的寺庙中。

　　这座寺庙很高，不下于五十余层，每层都有着佛像和形状诡异的蛇形“神兽”。

　　这座庙的位置很隐蔽，别说外人了，哪怕是印度当地人，都很少有知道这座庙的！而这座庙，就是印度传承了数千年的蛇王庙！

　　蛇王庙里，五十多层，每层都有穿着橘黄色衣装的僧人。

　　除此之外，还有很多少女，也就是所谓的“圣女”！这些女人都全身赤着，一名名僧人在她们的身上不断的运动着。

　　印度有一种与其历史一样古老的传统，就是说的这种女人：印度圣女！

　　她们来自贫困家庭的女孩，在进入青春期后，就被迫卖身于寺院，成为印度教高级僧侣和婆罗门长老的性奴隶，因此被称为“圣女”。

　　这些地位低下的乡村女孩十岁时便不得不放弃传统的婚姻模式，将自己一生幸福都献给了当地的神，为本村的村民进行宗教仪式和做祈祷。

　　刚刚进入青春期，她们便在仪式和庆典上嫁给寺院，然后与寺院僧侣或长老共度洞房花烛夜！她们还有另一种名字，叫做：印度庙妓！

　　就在这“洞房花烛”进行时，一名僧侣脸色焦急的跑了进来，然后乘坐着升降梯，朝着最高层升去。

　　来到最高层之后，他快步朝着一间隐蔽的房间跑去，当他跑到门前的时候，立即跪了下来。

　　这名僧侣的脖子上是黑蛇纹身，蛇身缠绕了他的脖子好几圈！

　　黑蛇纹身，是蛇王庙最低级的一种纹身颜色。


第1969章 印度蛇王

　　是的，蛇王庙的等级以及是否高贵，全看脖子上的纹身颜色！他们的纹身都是统一的蛇纹身，根据颜色不同，来区分等级！从低到高分别为：黑色、褐色、青色、红色、金色。

　　当然，还有一种颜色是七彩，不过七彩的是蛇王，可以忽略不计。

　　脖子上有着黑蛇纹身的僧侣跪在那里，他的眼神中尽是敬畏之意。

　　前方的门是一扇大木门，木门很大，高八米，宽五米，门上全是蛇的雕花，栩栩如生。

　　“蛇王大人，属下有要事禀告。”脖子上有着黑蛇纹身的僧侣头贴地，大声喊了一句。

　　“咔！……吱！……”话语落下，木门应声而开。

　　木门打开之后，铺天盖地的蛇涌了出来。

　　脖子上有着黑蛇纹身的僧侣吓的直打哆嗦，不过这些蛇好像被人控制了一般，没有攻击这名僧侣。

　　“何事？”一名年龄二十五岁，脖子上有着金蛇纹身的僧侣望着脖子上有着黑蛇纹身的僧侣问道。

　　“据准确情报，我们在华夏的二十四名青蛇僧没有如约离开华夏，估计已经……全军覆没了！”脖子上有着黑蛇纹身的僧侣低着头，轻声说了一句。

　　话语落下，脖子上有着金蛇纹身的年轻僧侣眉头微皱，立即朝着木门内走去。

　　随着他走进木门，涌出来的蛇也都跟着爬了进去，在年轻僧侣进去之后，木门应声而关。

　　前方，一名老者盘坐在那里，一条大蛇盘在他的身后，这名老者看上去很瘦弱，皮包骨头！如果说他全身还有一丝亮点的话，那就是……他脖子上的七彩蛇纹身了。

　　“蛇王大人，据汇报，我们在华夏的……”脖子上有着金蛇纹身的青年开口，但不等他说完的，便被蛇王打断，道：“我已经听到了。”

　　“蛇王大人，现在该怎么办？”脖子上有着金蛇纹身的年轻僧侣对着蛇王问道。

　　“不急，静待其变！青色僧侣而已，伤不了我们的元气。”蛇王闭着双眼，倒是很沉得住气。

　　“明白了。”脖子上有着金蛇纹身的年轻僧侣应了一声，便站在了一旁。

　　紧接着，密密麻麻的蛇潮全部朝着蛇王爬了过去，也就几秒钟的功夫，一条条的蛇便将蛇王给淹没了。

　　……

　　画面回到华夏，福建。

　　齐灵儿、王宸、李破虏、黎乾坤、陈一仙、阎主、老道士、零八人围坐在一起，讨论着事情。

　　“即日就让咱们的人动身吧，秘密前往福建。”齐灵儿对着李破虏、黎乾坤、陈一仙说了一声。

　　“好，但你是怎么打算的？”黎乾坤应了一声，对着齐灵儿问道。

　　“先等天罚回信吧。”齐灵儿说完，望着王宸，问道：“对了，你在东瀛，去暗杀藤野一元的时候，十字会的人在那里吗？”

　　“只有堕落天使路西法在。”王宸开口，紧接着说道：“据当时的情报而言，‘上帝’和其他的天使都回到了欧洲，但是现在的话……情况如何就不知道了。”

　　“欧洲……”齐灵儿轻声自语了一句，低头沉思了下来，不知道在想些什么。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，半天的时间消逝。

　　黎乾坤和李破虏以及陈一仙都通知了他们各家的人，李家、黎家、陈家的人离开了洛阳，朝着福建赶来，估计凌晨的时候就可以抵达。

　　……

　　同时，迪拜，八星级皇宫酒店中的宫殿套房里。

　　套房中不再是那么冷清了，除了坐在“王座”上的君晏之外，下面站着十七个人。

　　这十七个人中有十五个男人，两个女人，不过他们都戴着青铜面具，青铜面具都有一道黑色闪电。

　　“见过首领。”十七人对着君晏齐声喊道。

　　“都坐吧。”君晏戴着青铜面具，手中拿着两把青铜匕首。

　　十七人陆续坐了下来，沉默着，也不言语。

　　君晏的代号并不是一号，而是四号！也就是说，除了地狱四号之外，下面的十七人就是剩下的代号！不过这么久了，天罚还是少见的第一次人员齐聚一堂，君晏记得很清楚，上次他们全部齐聚一堂的时候，自己好像才三岁吧？那时候他还是个孩子。

　　“人既然已经齐了，那我也就不绕圈子了，都说说各自的看法吧，还是老规矩，大事上，投票决定！”君晏开口说了一句。

　　天罚是个讲求公平和公正的地方，特别是对于自己人而言！在大事上，尤其是关乎生死存亡的大事上，他们都是投票决定的！每个人持有一票，哪怕君晏，也只有一票！

　　“好。”下方的十七人都应了一声。

　　他们在来的时候就接到这个消息了，在路上，足够他们考虑的了！所以现在，他们根本不需要考虑，就可以做出决定。

　　“同意支援五大家的，举起右手！不同意的，举起左手！三秒钟之后，开始！”君晏开口，说完，露在青铜面具下的眼神扫过众人。

　　时间一秒一秒的过去了，三秒钟的时间眨眼而逝。

　　下方的十七个人中，九个人举起了右手，八个人举起了左手。

　　看着这幅局面，君晏双眼微眯，下方的十七个人也眼神眯起。

　　天罚有一个规矩，那就是如果投票的时候，是平局，是不会有第二次投票机会的！也就是说，如果这次是平局了，那么……天罚就不会去支援五大家！

　　地狱十二望着君晏，开口说道：“首领，该你了！”

　　君晏叹气，摇头说道：“本来，我还以为你们会悬殊大一些，让我容易选择一些，但没想到……这最后的难题，你们还是留给了我！我想问你们一个问题，这是不是你们来这里之前，就商量好的？”

　　话语落下，下方的十七个人，没有一个人回话。

　　“罢了！”君晏起身，说道：“虽然我讨厌选择题，但今天……就选一次吧！”

　　说完，君晏举起了右手，同时瞥了地狱十二一眼。

　　地狱十二眸中平静无波，因为他早就猜出来了，君晏肯定会选择支援！


第1970章 唱一出戏

　　尽管君晏选择了支援，但也不能盲目的进行支援。

　　如果盲目行事的话，非但达不到支援的作用，甚至会加速天罚和五大家的覆灭。

　　君晏很清楚，哪怕天罚和五大家联合起来，是可以压制住十字会和天皇寺，但是别忘了，还有一个蛇王庙呢！

　　蛇王庙在历史的舞台上，一直扮演着麻雀的身份。

　　怎么说呢，几千年的历史中，蛇王庙总共对着五大家发动了三次主动进攻。

　　这三次，无论哪一次，都是在五大家和十字会以及天皇寺打的水深火热的时候他们才发动攻击的！总之就是一句话，蛇王庙想让华夏当蝉，十字会和天皇寺当螳螂，他们来当这个麻雀！

　　事到如今，很多事情一般人并不知道，几千年前的时候，蛇王庙是除了天皇寺之外，最弱势的。

　　但是经过几千年的争斗，五大家和十字会各自削弱各自的底蕴，这也就使得蛇王庙保存了元气，如今……大有一览众山小的趋势。

　　“给齐灵儿回信，我要和她，搭台唱一场戏！”君晏摘下青铜面具，眼神中闪过一道冷芒。

　　“明白了。”下方的十七人齐声应了一句。

　　……

　　地点，华夏，福建。

　　时间，深夜凌晨。

　　李家、黎家、陈家的人都从洛阳来到了福建。

　　酒店，总统套房里，王宸、阎主、零、老道士、李破虏、黎乾坤、陈一仙围坐在一起。

　　齐灵儿从自己的房间走出，她刚挂断电话，轻声说道：“天罚那边回信了。”

　　“怎么说的？”陈一仙握着拐杖，轻声问道。

　　“他们同意支援，不过……想和我们一起联手唱出戏。”齐灵儿坐了下来，美眸中闪烁着沉思。

　　“什么戏？”王宸开口问道。

　　“空城计！”齐灵儿说完，眸光扫过在座的众人。

　　“空城计？”话语落下，王宸等人齐齐皱眉，空城计的意思他们都懂，但是这出戏……可不是那么好唱的！想要唱好这出戏，必须得同时具备太多的条件，缺一不可。

　　“对，空城计只是前戏，中戏为智取威虎山，后戏为……单刀赴会！”齐灵儿紧接着说道。

　　“空城计怎么个唱法？”李破虏望着齐灵儿，问道。

　　“天罚会邀请十字会在迪拜进行一场谈判会议，参与这次谈判会议的，只有我们和十字会，前戏，我、李破虏、黎乾坤、陈一仙等所有人亲自去参加！”齐灵儿说道。

　　“智取威虎山，也就是趁着十字会‘上帝’参与会议之时，让人去偷袭天皇寺？”老道士开口问道。

　　“对，我们的优势是十字会不知道皇甫先生在这里，皇甫先生和王宸他们一起前往东瀛！”齐灵儿点头道。

　　“若他们问起王家呢？”王宸开口问道。

　　“他们肯定以为你已经死了，中了血毒的人，几乎不可能活着，这点儿你无需担心。”齐灵儿轻声说道。

　　“后戏的单刀赴会，可是两个意思？”阎主开口，问道。

　　“一个意思是指你们去偷袭天皇寺，第二个意思是……指事情开始之后，十字会发现，我们必然会当场谈崩，甚至……会在迪拜陷入苦战！这时候，无论是身在东瀛的你们也好，身在迪拜的我们也罢，境地都是一样的。”齐灵儿说道。

　　“最重要的一个问题，十字会可能参加这次谈判会议吗？”黎乾坤皱眉问了一个问题。

　　“十字会知道天罚是东方组织，也知道天罚曾经和五大家有着联系，但他们却不知道天罚的祖训！而且，天罚和五大家这么长时间没有联系了，平常人必然以为天罚只是起到一个中间人的作用！”

　　“而且我和天罚的首领已经说好了，天罚的首领会和十字会的‘上帝’说，是我们出了筹码，才让他当这个中间人的。”

　　齐灵儿说到这里，顿了顿，紧接着说道：“当然，十字会的‘上帝’也不是一般人，她必然会起疑心，但她绝对不会不去！因为这就算是陷阱，也是一面双刃陷阱，陷阱一旦爆炸，对谁都没有好处！如今十字会如日中天，除了‘上帝’之外，七大天使这七个绝对战力也不是摆设，在明面上，十字会已经可以压我们一头了！”

　　王宸听完，大体明白了齐灵儿的意思。

　　君晏和齐灵儿联手设了一个局，就是天罚当公证人，邀请五大家和十字会去迪拜谈判！利用谈判的空隙，十字会“上帝”和七大天使腾不出身的时间，王宸、老道士、零、阎主四人前去天皇寺。

　　这是一个契机，因为十字会认为中了血毒的王宸必死无疑！其次，阎主的身份，也没人知道他是王家人，十字会也好，天皇寺也罢，都认为王家人只有王宸自己了。

　　“什么时候动身？”老道士坐在那里，端起茶杯，喝了一口茶。

　　“明天一早。”齐灵儿说完，对着李破虏说道：“待会儿你去安排咱们的人住下，让他们尽早休息。”

　　“明白。”李破虏点头，应了一声。

　　……

　　同时，欧洲，某国的一个小岛上，一座大型西方宫殿屹立在那里。

　　宫殿中，一间偌大的房间里，一名有着天使面孔，魔鬼身材的女子坐在那里。

　　房间内，地面也好，墙壁也罢，全部都是壁画，壁画都是西方神话中的天堂壁画，上帝坐在那里，周围是天使，不过令人不解的是，壁画中，竟然还有魔王撒旦的形象图！

　　“‘上帝’，这是天罚首领派人送过来的。”一名相貌俊美的西方中年人拿着一个信封，递给“上帝”。

　　这个人不是别人，正是七大天使之一的指挥官米迦勒。

　　在西方神话中，米迦勒是最强天使，但在十字会里，他是除去堕落天使路西法之外最强的，不过……他还有一个重要职位，那就是十字会的指挥官！

　　“天罚……”“上帝”面色淡漠，如玉的手指接过信封，然后轻轻打开，看了起来。

　　米迦勒站在“上帝”身边，低头沉默着。


第1971章 九大蛇仆

　　“有意思。”“上帝”看完之后，将信封递给米迦勒。

　　米迦勒立即接过，看了一眼，他用手摸了摸高挺的鼻梁，然后微微皱眉。

　　“五大家让天罚出面，要求谈判，此事你怎么看？”“上帝”瞥了一眼米迦勒，轻声问道。

　　“华夏有一个故事，叫鸿门宴。”米迦勒开口说道。

　　“我也听说过这个故事。”“上帝”点头，紧接着说道：“不过我可不是刘邦，五大家也不是项羽，何来的鸿门宴一说？现在的五大家，还有能力和我们正面抗衡吗？”

　　“正是因为没有能力，所以他们才要求谈判，毕竟他们也清楚，除了我们和天皇寺，还有一个蛇王庙！如果我们正面交战了，怕是会让蛇王庙得了便宜，这点儿无论是您，还是五大家，都不希望看到。”米迦勒说道。

　　目前的局势来说，蛇王庙可以说是最强的。

　　但蛇王庙最强，为何不对五大家动手？或者不对十字会以及天皇寺动手？很简单，如果他对任何一方动手了，那么其他方就会成为麻雀！局势是三足鼎立的，谁先正面动手，谁先遭殃，枪打出头鸟！所以，蛇王庙明明有着最强的底蕴，但却不敢轻举妄动。

　　“我是问你对这件事情怎么看，不是让你给我讲故事。”“上帝”黛眉轻皱，说道。

　　“此事，想必您已经有了决定了吧？我说与不说，好像都影响不了您的决定。”米迦勒身子正对着“上帝”，举起右手，手掌放在心脏上，轻声说道。

　　“五大家既然让天罚来当这个说客，就说明他们已经走投无路了！既然如此，那我不妨走一趟，去看看他们到底……在搞什么鬼！”“上帝”嘴角勾起一抹轻笑，说道。

　　“那我这就去安排。”米迦勒应了一声，准备离开。

　　“等等。”不等米迦勒迈步的，“上帝”将其喊住，问道：“路西法呢，还没回来吗？”

　　“路西法大人正在回来的路上，另外，他已经和蛇王庙联系上了。”米迦勒回答道。

　　“将此事和他说一下。”“上帝”说完，笑了笑，紧接着说道：“剩下的，你应该知道怎么做吧？”

　　“我会和路西法大人说明情况，让其……也和蛇王庙打个招呼。”米迦勒说完，又摸了摸高挺的鼻梁，继续说道：“蛇王庙毕竟给过我们一个情报，我们也应该回复他们一下，用华夏的话来说就是……来而不往非礼也！”

　　话语落下，“上帝”点头，说道：“去吧，蛇王庙虽然阴毒，但我还是觉得……五大家的隐患最大！特别是这个魔野和齐灵儿！”

　　“对了，还有一个好消息没告诉您。”米迦勒听完“上帝”的话，不知道突然想起了什么。

　　“什么？”“上帝”问道。

　　“魔野……已经被路西法大人解决了，不过可惜，没有得到盒子。”米迦勒汇报道。

　　“没有得到盒子是可惜，但相比起魔野被解决，盒子也就无关紧要了！”“上帝”露出舒心的笑容，说道：“那么……现在就只剩一个中麒麟了，虽然这只母麒麟有些棘手，但是我们十字会得底蕴，可不只是表面这么简单的！”

　　“属下先告退了。”米迦勒笑了笑，慢慢退下。

　　米迦勒离开“上帝”这里之后，立即通知了堕落天使路西法，将事情和堕落天使路西法说了一遍。

　　“我知道了。”堕落天使路西法此时正在私人飞机上，他挂断电话，双眼眯起，自语道：“有点儿意思，虽然不知道你们五大家打的什么算盘，总之这次谈判，绝对不会和表面一样简单。”

　　自语之后，一名十字会的成员走到堕落天使路西法身边，问道：“路西法大人，有什么可以为您效劳的吗？”

　　“联系蛇王庙的第一蛇仆。”堕落天使路西法端起一杯红酒，轻声说道。

　　“是。”十字会的成员点头，去拿卫星电话了。

　　十字会有七大天使，分别为：米迦勒，米达伦，雷米尔，沙利尔，拉斐尔，加百列，路西法。

　　蛇王庙有九大蛇仆，和七大天使相同的是，这九大蛇仆都是绝对战力的水准，不同于七大天使的是，九大蛇仆没有名字，只有代号，第一蛇仆，第二蛇仆，第三蛇仆……

　　说实话，这一代华夏五大家实力水准，是有史以来……最弱势的时候！不过这也是没办法的事情，先有八国联军，后有抗战，五大家这百年以来几乎没有停歇，自然元气大伤。

　　十字会的成员将卫星电话拿来，拨下了一个号码，递给堕落天使路西法。

　　堕落天使路西法接过卫星电话，电话响了三声，接通了。

　　“是我，十字会的路西法。”接通之后，堕落天使路西法直入主题。

　　“原来是十字会的堕落天使。”电话中传出一道冰冷的声音，只听声音，就可以想象的到，这个第一蛇仆，绝对是冷血动物。

　　“蛇王大人一切可好？”堕落天使路西法问道。

　　“废话少说，有事直接说事，我们蛇王庙，和你们十字会，关系应该还没有好到……密切问候的地步。”第一蛇仆的冰冷声音再次传出。

　　“五大家委托天罚，邀请我们去迪拜召开会议，此事麻烦你和蛇王大人汇报一声。”堕落天使路西法说完，便挂断了电话，冷声自语道：“和华夏人一样，这印度人也是卑劣的种族，简直就是一群蛮夷。”

　　……

　　第一蛇仆听完堕落天使路西法的话之后，便去和蛇王汇报了。

　　五十余层高的蛇王庙中，最顶层，那间爬满了各种各样的毒蛇房间里。

　　蛇王听完第一蛇仆的汇报之后，浑浊的眼神亮了一下，说道：“看来，我们得出去走一趟了，待在这里太久了，也是时候出去呼吸一下新鲜空气了。”

　　“蛇王大人，属下这就去安排。”第一蛇仆应了一声，轻声说道。

　　“去吧。”蛇王点头，然后闭眼。


第1972章 两女争锋

　　第二天的清晨，晨阳初生。

　　今天的天气很不错，万里无云，太阳高高的挂上空中，一阵微风吹来，除了给人一种暖洋洋的舒适感之外，仔细嗅的话，还可以嗅出一股海水的稀淡味道。

　　走出酒店之后，酒店外停着一辆又一辆的商务车，六七辆商务车的车头朝着机场的方向，一辆商务车的车头朝着码头方向。

　　“我们预计下午就可以抵达迪拜，不出意外的话，晚上召开会议，所以……你们深夜动手比较合适。”齐灵儿望着王宸、阎主、老道士、零轻声说道。

　　“放心吧，我们知道该怎么做。”老道士点了点头。

　　“这次行动，你们这边，就由皇甫先生来指挥吧。”齐灵儿说完，朝着一辆商务车走去。

　　随着齐灵儿上车，李破虏、黎乾坤、陈一仙以及三大家的人也陆续上车，所有人都上车之后，车辆发动，朝着机场驶去。

　　“走吧，咱们也该上路了。”老道士说完，打开商务车的车门，坐在了副驾驶位置上。

　　王宸、阎主、零三人上车，车辆发动，朝着码头方向驶去。

　　就这样，众人兵分两路，渐行渐远。

　　上午八点钟的时候，王宸、阎主、零、老道士四人上了一艘货船，货船离开了福建，朝着东瀛开去。

　　“皇甫先生，您感觉此行胜率多少？”船上，王宸等人围坐在船舱内，阎主对着老道士问了一句。

　　“说实话，我对于天皇寺并不了解，不过根据王宸之前所说的天皇寺底蕴来看，咱们四人前往，两个绝对战力，加上王宸的话，是三个！零这娃娃尽管实力最低，但有我们三人的保护，此行也算是一场历练。”

　　老道士说到这里，喝了一口茶，紧接着说道：“若是天皇寺的情报准确，十字会的天使没在那里，胜算可以说高达百分之八十以上！若是十字会的天使在那里，比如堕落天使路西法在的话，胜率为百分之五十！若有两名天使的话，几乎没有任何的胜率可言。”

　　话语至此，老道士瞥了王宸和阎主一眼，继续说道：“当然，我对王宸和贤侄的实力可能不是太了解，这只是保守估算。”

　　老道士这年纪，喊阎主为贤侄，也不为过，毕竟老道士的师父和王宸的爷爷算是有一段渊源。

　　绝对战力之间也是有差距的，这种差距不是实力差距，而是心态差距！打个最简单的比方，游戏里，两个人都是满级，神级装备，但就分不出胜负吗？胜负可以分出，因为职业不同，招式不同，心态不同。只不过就是胜负很难分出而已。

　　不同于游戏的是，绝对战力，也就是野性全面开启的第三阶段，每个人都可以说是一个职业，每个人也都有着自己擅长的一项，比如王宸，就是速度！

　　“总感觉……这次事情没那么简单。”王宸开口，轻声说道。

　　自从王宸第六感消失，也可以说是第六感产生变异，和野性融合在一起之后，他的第六感明显的比其他人的第六感要强上一丝。

　　“先做好分配吧。”老道士面色凝重地说道。

　　“若是没有十字会的天使，藤野一元交给我！父亲、皇甫先生、零你们三人对付其他人！若是有一个天使，我依然对付藤野一元，父亲对付那个天使！若是有两个天使或者以上……大家就找机会撤吧！留得青山在不愁没柴烧！”王宸说道。

　　“好。”话语落下，老道士、阎主、零齐齐点头。

　　时间一分一秒的过去了，当天下午四点钟的时候，王宸等人抵达了东瀛码头，顺利登岸，登岸之后，他们便朝着东京的方向赶去，没有半点的停留。

　　与此同时，迪拜，八星级皇宫酒店，宫殿套房中。

　　君晏戴着青铜面具，青铜面具上有一道黑色闪电，他的身后是十七名戴着同样青铜面具的人。

　　这时候，宫殿的门打开，一名天使面孔，魔鬼身材的女子走在前面，她的身后跟着七个人，这七个人不是别人，正是七大天使！七大天使的身后还跟着不少人。

　　“‘上帝’亲至，真是给足了我天罚面子，荣幸之至！”君晏看到“上帝”之后，大步走来。

　　“上帝”对着君晏伸出手掌，君晏接住，然后身体半蹲，对者“上帝”的手背轻轻一吻。（也算不上吻，青铜面具隔着了。）

　　“天罚首领既然开了这个口，那么本尊自然就不会让你搂不住面子，说实话，对于这次谈判，我们十字会也是赞成的。”“上帝”收回手掌，面带微笑的望着君晏。

　　君晏起身，说道：“里面请。”

　　“你们就留在这里。”“上帝”对着七大天使级别以下的人说了一声，然后带着七大天使朝着套房内走去。

　　没几分钟，宫殿的门再次打开。

　　随着宫殿门打开，留在这里的十字会成员眼神齐齐冷冽了下来，一股股杀气腾然而起。

　　因为进入宫殿的不是别人，正是齐灵儿、李破虏、黎乾坤、陈一仙以及五大家的其他人。

　　“麒麟亲至，天罚之荣幸。”君晏走来，对着齐灵儿微微点头。

　　“十字会的人都到了？”齐灵儿对着君晏问道，然后瞥了一眼站在一旁对五大家虎视眈眈的十字会成员。

　　“‘上帝’和七大天使，都来了！”君晏开口，意思是说……十字会的人全部到场，天皇寺那边可以放心了。

　　“李破虏、黎乾坤、陈一仙跟我进去，其他人……留在这里。”齐灵儿说完，大步朝着前方走去，李破虏三人立即跟上。

　　刚走进套房，还不等坐下的，“上帝”和七大天使就走了出来，和齐灵儿四人当场碰上。

　　“灵儿姑娘当真是越来越水灵了，不过可惜……没有多久的活头了吧？”“上帝”望着齐灵儿，轻笑了一声，紧接着说道：“真是可惜了这一副好皮囊了，临死……都没留下个血脉！”

　　“此行目的是来谈判，而非口角之争。”齐灵儿面色如常，大步朝着前方走去。


第1973章 双花争艳

　　除了齐灵儿和“上帝”针锋相对，七大天使和李破虏、黎乾坤、陈一仙也并不是那么融洽，双方虽然没有直接动手，但从谈吐之间，就可以感觉到一股股浓烈的杀气。

　　“嗨，黎家的当家人，咱们应该是近亲吧？毕竟我们传说中的吸血鬼，也是吸血的，你应该是很久以前，吸血鬼流落到东方的后代吧？”七大天使之一的沙利尔，对着黎乾坤说道。

　　黎乾坤面色如常，没有搭理他。

　　“李家的，抱着把唐刀干嘛呢？真把自己当成东方古代的剑客了？”七大天使之一的加百列对着李破虏挑衅。

　　“那个瞎子，对，就是你，拄着拐杖的瞎子，用我扶你过马路吗？”七大天使之一的雷米尔对着陈一仙说道。

　　除了绝对战力之间的挑衅，宫殿门口处的十字会成员和五大家的人也都虎目相对，宫殿套房内的气氛……顿时压抑了起来。

　　“大家刚下飞机，肯定有些劳累。”这时候，君晏走了过来，望着齐灵儿和“上帝”，紧接着说道：“这样，大家先去房间休息几个小时，晚上的时候，我设下宴会，大家休息好了之后，开始会议，边吃边聊，如何？”

　　“随意。”齐灵儿开口，语气平淡。

　　“可以。”“上帝”点头，轻声说道。

　　就这样，齐灵儿、李破虏、黎乾坤、陈一仙四人去了一间房间，“上帝”带着七大天使也去了一间房间。

　　在进入房间之后，齐灵儿对着房间检查了一遍，然后轻声说道：“给皇甫先生发一条短信，就说十字会的七大天使都在，让他们无需顾虑，用最快的时间覆灭天皇寺，然后离开东瀛。”

　　“明白。”李破虏点头，发了一条短信。

　　不过他不是直接给老道士发的，而是发给了华夏境内的李家人，这个李家人是生意人，负责李家的商业，他接到短信之后，立即发给了东瀛境内的商业负责人。

　　他们发的短信内容都是普通的内容，就这样，经过了几十次倒手之后，短信才到了老道士的手机上。

　　……

　　“嘀嘀！……”此时，王宸、阎主、老道士、零正在赶往东京的车上，老道士手机响了一声。

　　他拿出手机一看，双眼微眯，对着王宸三人说道：“好消息，十字会的‘上帝’和七大天使都去了迪拜！也就是说，此行已经成定局了！哪怕十字会现在发觉，也为时已晚，他们也赶不到了！”

　　话语落下，王宸、阎主以及零三人沉默着，没有回话。

　　“怎么了？”老道士微微皱眉，问道。

　　“是不是太顺利了一些了？”王宸开口，对着老道士轻声问道。

　　“事出反常必为妖，我也感觉太顺利了一些。”阎主开口，紧接着说道：“这种事情太过于顺利，就太不对劲儿了。”

　　老道士听完，说道：“我也是这么感觉的，不过……是不是咱们太紧张了？”

　　“希望如此吧。”王宸轻声说了一句，眉头紧皱着。

　　时间一分一秒的过去了，四个小时之后，晚上八点钟，王宸他们抵达了东京，然后朝着天皇寺的方向赶去。

　　……

　　与此同时，迪拜，八星级皇宫酒店，宫殿套房中。

　　君晏已经备好了晚宴，对着齐灵儿和“上帝”发出了邀请，齐灵儿、李破虏、黎乾坤、陈一仙和“上帝”以及七大天使来到了餐厅。

　　餐桌有大有小，分为了三个。

　　第一个餐桌，有十八个桌位，这是天罚的餐桌。

　　第二个餐桌，有八个桌位，这是十字会的餐桌，第三个餐桌，有四个桌位，这是五大家的餐桌。

　　众人坐了下来，分别坐在各自的餐桌前，刚坐下，堕落天使路西法便开口问道：“奇怪了，五大家怎么只有四家？另一家呢？”

　　“托堕落天使的福，王家的最后一人，已经死了。”李破虏瞥了一眼堕落天使路西法，语气冰冷，继续说道：“十字会的堕落天使，你也真会揣着明白装糊涂。”

　　堕落天使路西法笑了笑，说道：“没办法，老了，记性不好。”

　　“好了，我作为这次的公证人，让各位来我天罚的地盘上进行会议，多余的话我就不说了，会议是你们两边的事情，我们天罚不参与！五大家委托我们发起这次会议，是看得起我们！十字会参与这次会议，也是给我们面子！”

　　“既然双方都给我们天罚面子，那我希望各位在接下来也能规矩一些，既然是谈判，那就要有谈判的样子，说该说的，不该说的就别说了。”君晏开口，大声说道。

　　“天罚首领说的对。”“上帝”点头，望着齐灵儿说道：“那咱们就开始吧，比如你们五大家，哦不，四大家是想谈判什么？”

　　齐灵儿面色如常，自己给自己倒了一杯红酒，没有喝，说道：“谈判只有一个目的，那就是停战，双方签订条约，停战二十年。”

　　话语落下，堕落天使路西法笑了起来，说道：“又是停战？不过停战可以，筹码呢？百年之前的停战，虽然不是你们五大家同意的，但也是当时你们华夏的当家人，清，慈禧太后认可的，当时她可是给了我们土地和金银，这次呢？说说筹码。”

　　话语落下，齐灵儿、李破虏、黎乾坤、陈一仙四人脸色都有些难看。

　　不仅他们四人，君晏以及天罚的其他人脸色也都不好看，毕竟百年之前的事情，是炎黄史上最屈辱的一次！但凡是一名华夏人，身上有着炎黄的血，都会感觉到屈辱！

　　“这里没你说话的份。”齐灵儿瞥了堕落天使路西法一眼。

　　“他的话，就是我想表达的意思。”“上帝”望着齐灵儿，微笑着说道。

　　“没有筹码，新时代的当家人，也绝不会在这种事情上妥协！”齐灵儿望着“上帝”，正色说道。

　　“那也就是说，你们的诚意不够？”“上帝”凝视着齐灵儿，绝美的面庞上泛起丝丝冷意。


第1974章 正面杀入

　　“诚意？”

　　齐灵儿闻听此言，冷哼了一声，说道：“这不是诚意的问题，而是原则与底线的问题！不平等的条约，我们是不会签的，再者，我们和你们的谈判，我希望可以建立在公平的层面上来进行！当然，若是你们想鱼死网破，事后被蛇王庙渔翁得利，大不了咱们同归于尽！”

　　话语落下，“上帝”和七大天使微微皱眉。

　　“此话就言重了。”“上帝”开口说了一句，美眸中闪烁着意味不明的精芒。

　　她自然不会傻到现在就和五大家鱼死网破，不然的话十字会成了螳螂，那蛇王庙就真的就成了麻雀了，而十字会最后，也不过是成为了蛇王庙的垫脚石而已。

　　……

　　与此同时，东瀛，东京。

　　王宸、阎主、零、老道士四人来到了东京，搞了一辆车之后，趁着夜色，朝着天皇寺驶去。

　　王宸开着车，零坐在副驾驶上，阎主和老道士坐在后车座。

　　这一路上，四人没有言语，都沉默着。

　　时间一分一秒的过去了，深夜十点钟的时候，车停在了距离天皇寺总寺一公里外。

　　“按原计划行事。”老道士说完，打开车门，准备下车。

　　“皇甫先生，且慢。”王宸拦住老道士，说道：“我先过去探一下情况，我来过这里一次，知道天皇寺总共多少人，若是感知的人数气息多了，以及有绝对战力，我会通知你们！若绝对战力在两个以上，我立即回来，咱们撤退。”

　　“你自己过去，和我们一起过去，不都一样的道理吗？”老道士望着王宸，说道。

　　“不一样，他可以隐藏自己的气场。”零开口说道。

　　“啊？”老道士闻听此言，当即愣了一下，隐藏自己的气场？这恐怕齐灵儿以及“上帝”都办不到吧？

　　王宸没有回话，直接用行动向老道士证明，他将自己的气场隐藏了起来。

　　老道士面色震惊，说道：“真是英雄出少年啊，你竟然可以隐藏自己的气场，这简直就是自成一派，颇有宗师风范了。”

　　“皇甫先生过喻了，我也不过是比着葫芦画瓢而已。”王宸摇头，轻声说道。

　　若是没有神农架之行，或者碰不到野人王，王宸也不可能学会隐藏自己的气场。

　　“你是模仿的蛇王庙的秘术？”老道士惊愕的问了一句，毕竟在他知晓的势力里，只有蛇王庙可以隐藏自己的气场了。

　　“不是。”王宸应了一声，打开车门，说道：“闲话就不说了，皇甫先生，父亲，零，你们三人在这等着，若是没有问题，我会电话通知你们，电话响一声，就是没问题！两声，就是我要撤回来！若是没问题，你们就用最快的速度赶过来，咱们速战速决，不给天皇寺反应的机会！”

　　天皇寺虽然只有一个绝对战力，王宸他们是三个绝对战力加一个零，但是一句话说的好，猛虎架不住群狼！毕竟，天皇寺人太多了！

　　“知道了。”阎主三人点头。

　　王宸下车，朝着天皇寺总寺走去，他一步步的走着，十分钟之后，他走到了天皇寺寺门前。

　　和野性融合的第六感，令王宸的感知更加灵敏，他可以清晰的感觉到天皇寺内的人。

　　王宸掏出手机，给阎主打了过去，电话响了一声。

　　是的，天皇寺里只有天皇寺的人，没有外人！第六感清晰的告诉王宸，里面只有一个野性全面开启第三阶段的气场。

　　“嗡！……”阎主的手机震动了一下。

　　“走！”阎主和老道士、零说了一声。

　　三人立即打开车门，朝着天皇寺总寺跑去，阎主跑在最前方，零和老道士在后面，别看老道士年纪大了，但跑起来，速度照样很快。

　　几分钟后，阎主、老道士、零跑到了天皇寺寺门前。

　　就在三人刚刚抵达的同时，天皇寺内，在沉睡的藤野一元猛然睁开了双眼，以他的实力，完全可以感觉到外面有三个人！（隐藏了气场的王宸他感应不到。）

　　“不好！”藤野一元的第六感告诉他，来者不善。

　　他立即按下床头前的按钮，随着按钮按下，一道刺耳的警报声在天皇寺内响彻了起来。

　　“嘀嘀！……”声音无比的刺耳，瞬间将天皇寺里的所有人都给惊醒了。

　　自从藤野一元上次差点儿被王宸暗杀成功，他就小心了很多，他的房间内外都布置了陷阱，而且还安装上了警报器，只要有不对劲儿的地方，他就按下警报器！

　　“有敌人！”天皇寺的众人齐齐爬起，拿起武士刀，朝着房间外跑去。

　　……

　　同时，寺门外的王宸、阎主、零、老道士相视了一眼，眼眸中齐齐闪过一道凌厉的杀意。

　　王宸一马当先，率先开启野性，眸中闪过一道浓重的血芒，朝着速度快到极致，宛若一道奔雷，冲向寺门。

　　他纵身跃起，一脚踢在寺门上。

　　“嘭！……”强大的力道将寺门内的木栓踢成了两半，寺门应声而开。

　　“有第四个人的气场！”藤野一元刚跑出房间，瞳孔一缩，声音也变的有些尖锐了起来，喝道：“是王宸！那个魔野！他怎么可能还活着！”

　　“杀！”寺门被踢开的刹那，阎主眸中闪过血芒，拔出黑铁军刺。

　　零掏出十二把暗金针刺，他没有急着开启野性。

　　老道士两手空空，大步上前。

　　就这样，在王宸迈入天皇寺内的同时，阎主、零、老道士三人也相继迈入。

　　他们直接将天皇寺的寺门给踢开，然后大摇大摆的进来了！因为这次不是暗杀，而是正大光明的杀！没有十字会协助的天皇寺，着实没有太大的威胁。

　　“果然是你！”藤野一元看到王宸之后，眼神冷冽了下来，不过在他看到阎主和老道士之后，眸中闪过一抹凝重之意。

　　阎主他见过一次，但老道士他没见过，眼生的很。

　　天皇寺的众人都拔出了武士刀，眼神冷冽的盯着王宸四人，只要藤野一元一声令下，他们便会发动攻击。


第1975章 血杀之夜

　　“藤野一元，又见面了。”

　　王宸手持着黑铁军刺，眼神阴冷了下来。

　　先不说华夏和东瀛的民族仇恨，就单说藤野一元指使皇吾晋三去杀王宸，然后祸及了老太太和柳莹以及洪门的兄弟，藤野一元就该死！

　　“你怎么可能还活着？你不是中了堕落天使路西法的血毒吗？”藤野一元紧握着他那把漆黑色武士刀，眼神中尽是不解，同时他也警惕的望着阎主和老道士，防止被偷袭。

　　“你都不死，我怎么舍得去死？”王宸冷哼了一声，迈步，朝着藤野一元走去，顺口说道：“藤野一元，这次十字会的天使和‘上帝’都不在，我看谁还能保你！我也不欺负你，你们东瀛的武士道不是讲求公平，一对一吗？我来和你一对一，让你死也瞑目！”

　　说完，王宸步子加快，朝着藤野一元跑去。

　　周围的天皇寺众人想要拦下王宸，但不等他们迈步的。

　　“唰唰！……”破空声传出，十二把暗金针刺朝着十二人刺来。

　　“嘭嘭！……”十名天皇寺和尚立即挡下，其他两名第六感全开的天皇寺和尚被当场刺穿了咽喉，然后捂着伤口，半跪在了地上。

　　“八嘎，竟敢偷袭！”一名野性全面开启第一阶段的天皇寺和尚朝着零冲去，速度很快。

　　不过，有人的速度却比他更快。

　　阎主挥动黑铁军刺，这名野性全面开启第一阶段的天皇寺和尚连反应都没反应过来，脑袋便被黑铁军刺刺穿了。

　　老道士也不示弱，避开一名野性中步开启的天皇寺和尚刀斩，一把抓住他的武士刀，然后夺下，一刀劈出，这名野性中步开启的天皇寺和尚脑袋被劈成了两半，脑浆和鲜血迸溅。

　　“别和他们近身，缠住他们！”藤野一元喝了一声，然后拔出武士刀，有些忌惮的望着冲来的王宸。

　　“嘭！……”黑铁军刺和武士刀碰撞在一起，溅起一片火星。

　　一击之下，藤野一元后退了半步，在力道上，他硬生生的被王宸给压制住了。

　　“藤野，你是老了吗？”王宸冷笑，紧接着挥动黑铁军刺，朝着藤野一元咽喉刺去。

　　藤野一元避开王宸的攻击，迅速和王宸拉开距离。

　　“就你这样，也算是绝对战力？”王宸迅速逼近藤野一元，再次发动猛攻。

　　“支那人，别嚣张！”藤野一元咬牙，眼神中闪过一抹厉芒。

　　“不好！”王宸脸色一变，立即做出防御的姿势。

　　“唰！……”猛然，藤野一元在原地消失了，再次出现，是在王宸的身后，他举起武士刀，对着王宸后脖狠狠劈下。

　　瞬斩！

　　“嘭！……”在藤野一元攻击的刹那，王宸背对着藤野一元，朝着身后挥动黑铁军刺，将藤野一元的攻击挡下。

　　“怎么可能！”藤野一元脸色一变，表情上满是惊愕。

　　“瞬斩，也不过如此！”王宸不屑的一笑，一个后扫踢朝着藤野一元踢去。

　　藤野一元立即后撤，避开王宸的扫腿。

　　是的，藤野一元也会瞬斩，王宸不知道藤野一元的瞬斩是从哪里学的，但按皇吾晋三的说法，瞬斩应该只有他自己会才对，为什么藤野一元也会？虽然不解，但此时此刻，这件事情已经不重要了。

　　第六感和野性融合之后，升级版的第六感，已经可以直接无视瞬斩了！在藤野一元攻击的时候，王宸就可以预算出藤野一元会在什么地方出现！能被看清的瞬斩，也就不再是瞬斩。

　　与此同时，阎主、零、老道士三人背靠背站在一起，天皇寺的众人将他们三人围了起来，不断的扔着梅花镖以及各种暗器。

　　人多力量大，尽管阎主和老道士可以杀出去，但是如果他们杀出去的话，零这边就必死无疑了。

　　王宸瞥了一眼另一边的战局，掏出火机手枪，立即对准了天皇寺的人群，然后扣动了扳机。

　　“八嘎！”藤野一元看到这一幕之后，立即朝着王宸冲了过来。

　　“噗噗噗！……”然后他还是慢了一步，火机手枪的枪口喷出三道火舌，三颗子弹打向人群。

　　一名第六感全开，两名野性初开的天皇寺和尚立即被击毙。

　　火机手枪的子弹威力很大，足以媲美巴雷特，三名天皇寺和尚的脑袋直接被打爆！枪械对野性照样有用，但前提是要打中，打中了，别说是野性初步开启的，就算是野性全面开启第三阶段，以及圣野，也免不了一死！

　　开出三枪之后，王宸立即挡下藤野一元的攻击。

　　藤野一元咬牙，对着王宸发动了猛烈的连攻，他没想到王宸身上还带着枪械！王宸身上有两把火机手枪，十个弹夹，是中将给他的。

　　“分散！”这三枪下去，立即把围住阎主三人的天皇寺和尚们给打懵了，他们立即分散，不分散的话……王宸根本不需要瞄准，随便一枪都可以击毙一人。

　　“唰唰！……”就在他们分散的时候，零抛出暗金针刺，虽然被挡下不少，但还是杀掉了四名第六感全开的天皇寺和尚。

　　“王宸！”藤野一元不断的对着王宸猛攻，王宸也不与藤野一元硬抗，不断的躲闪着。

　　在藤野一元一击落空之后，王宸立即和他拉开距离。

　　藤野一元抬头，举刀，准备再次进攻，不让王宸有时间腾出手来开枪。

　　但不等他进攻的，王宸的枪口已经对准了藤野一元。

　　藤野一元脸色一变，毕竟王宸的速度比他快上一丝，他想也不想的便朝着左侧扑去。

　　“噗！……”火机手枪喷出火舌，子弹没有打中藤野一元，但却打中了一名正在分散的野性初步开启的天皇寺和尚，子弹打在这名和尚的腰间。

　　“噗！……”血花溅起，这名和尚直接被子弹给拦腰打断，身体分成了两半，间隔三四米。

　　他的肠子、内脏流出，鲜血不要命的往外流！

　　“啊！……”恐怖的是，这名和尚还没有立即死去，他绝望的喊叫了起来。


第1976章 血洗天皇

　　剧烈的疼痛，让这名天皇寺和尚彻底崩溃，他望着自己几米外的下半身，下半身的双腿还在不断的抽动着，他知道自己肯定活不成了，只不过这等待死亡的感觉，实在是太令人绝望了！

　　“八嘎！”

　　藤野一元怒吼，手中武士刀对着王宸扔出。

　　王宸立即举起黑铁军刺准备挑开武士刀，但不等他挑的，藤野一元的身体消失在了原地。

　　再次出现，他出现在武士刀前，握住武士刀，一刀对着王宸劈下。

　　武士刀扔出的力道，加上藤野一元下劈的力道，这力道绝对比单纯的下劈力道要大。

　　王宸冷笑一声，也不闪躲，持着黑铁军刺猛然一挥。

　　“嘭！……”黑铁军刺和武士刀碰撞在一起，火星四溅，王宸和藤野一元各自后退一步，然后稳住身形。

　　“藤野，有种接我一枪！”身形刚刚稳住，王宸便又举起火机手枪，枪口再次对准了藤野一元。

　　“卑鄙！”藤野一元脸色一变，咬牙喝道。

　　“噗！……”王宸冷笑，扣动扳机，“噗”的一声，火机手枪喷出火舌，仿若玩具枪般的子弹从枪口中打出。

　　这次藤野一元没有闪躲，他怒吼一声，手中武士刀挡在身前。

　　“嘭！……”子弹打在武士刀上，藤野一元脸色大变。

　　他还是小看了火机手枪的子弹威力，这一枪虽然被他给挡下来了，但是藤野一元却连续后退了四五步，虎口也都迸裂了，鲜血染红了武士刀的刀柄。

　　“不错，是个畜生的种，有种再接我一枪！”王宸立即扣动扳机。

　　这一次，藤野一元毫不犹豫的朝着一旁扑去，子弹没有击中藤野一元，又击中了一名天皇寺的和尚，使得那名天皇寺和尚当场毙命。

　　是的，藤野一元只是挡了一次，便不敢继续挡了，因为他明白，或许他还可以挡下第二发，第三发，但是十几发之后，这子弹的反震力道，完全可以将他的双手废掉！

　　与此同时，有着枪械的加入，天皇寺的人不敢聚集在一起，而是分散了开来。

　　这么一分散，就给了阎主、老道士、零机会。

　　阎主和老道士分别对着野性的人下手，零则是对着第六感全开的人下手，毕竟这么多人里，还是以第六感全开的人为主的！

　　若是论战斗经验，阎主可谓是丰富的很，每一招下去，都是一名天皇寺和尚被刺穿心脏或者咽喉，亦或者是脑袋！

　　短短十几秒钟内，便是四名野性开启的和尚被杀，其中还有两名野性全面开启第一阶段的。

　　老道士也不失绝对战力的名讳，十八般武器他样样精通，手中的武士刀，使得比天皇寺的人都要顺手！每一刀下去，都是一名天皇寺和尚被砍下脑袋！被砍下脑袋的还算是运气好的，那些运气不好的，脑袋被砍下一半，没有当场死去，躺在地上，亲眼看着自己的脑浆流出。

　　“藤野老狗，拿命来！”看到局面彻底稳定下来，王宸收起火机手枪，眸中血芒更盛，身体宛如一颗炮弹般对着藤野一元冲出。

　　如今的局面，不出半个小时，天皇寺的人恐怕就会全军覆没！

　　“支那人，别高兴的太早！”藤野一元发出低沉的吼声，手中武士刀改劈为刺，朝着王宸胸口刺来。

　　“嘭！……”王宸挥动黑铁军刺，将藤野一元的武士刀挑开，然后黑铁军刺上挑，直逼藤野一元面门。

　　藤野一元想要后撤，但还是慢了一步，面门虽然没有刺中，但是右胸口却被刺进去三公分！黑铁军刺拔出，鲜血顿时喷了出来。

　　此时，藤野一元眼眸中再也没有了之前的从容，可能是他年纪大了的原因，以他的野性全面开启第三阶段，绝对战力，竟然不是王宸野性全面开启第二阶段的对手！这才不过十几个回合，就处于下风了！

　　这一点儿和藤野一元预料的一样，上一次没有杀掉王宸，这才多久的时间，王宸就又有所成长了！

　　这要是再给王宸成长的时间，让王宸成长到野性全面开启的第三阶段……

　　“嘶！……”想到这里，藤野一元倒吸了一口凉气，在天皇寺的古书上，记载着好几个圣野的第三阶段，但是还没有一个魔野的第三阶段出现呢！鬼才知道魔野的第三阶段有多恐怖！

　　“三招之内，必取你狗头！”王宸眸中闪过一抹自信，大步流星，朝着藤野一元冲去。

　　……

　　与此同时，迪拜，八星级皇宫酒店，宫殿套房中。

　　五大家和十字会的会议谈判也进行了不短的时间了，双方各自说着各自的看法，齐灵儿说完，“上帝”说，“上帝”说完，李破虏、黎乾坤、陈一仙说，他们三人说完，七大天使再说。

　　话说的是不少，但总的来说就是一句话，五大家的提议十字会不同意，十字会的提议，五大家不认可。

　　“齐灵儿，照你们这么说，这场谈判真的没必要继续下去了。”“上帝”绝美的面容上多了一抹不耐，她觉得这五大家完全是在浪费时间。

　　不过尽管表情不耐，但“上帝”的眼神中，却一直镇定自若。

　　“上帝”眼眸中的镇定，让齐灵儿有种不太好的预感。

　　“是吗？”齐灵儿开口，望着“上帝”，紧接着说道：“既然没必须继续下去，那大家就散了吧，下次再见，照常如旧。”

　　“哼。”“上帝”冷哼了一声，端起一杯红酒，轻抿了一口，笑着说道：“如果我猜的没错的话，从一开始，你们就没想真正的谈判吧？”

　　“你们不也是一样吗？”齐灵儿望着“上帝”回应道。

　　“彼此彼此。”“上帝”轻声说道。

　　事到如今，也没必要藏着掖着了，在座的都不是傻子，都是成精了的人。

　　说到这里，“上帝”嘴角多了一抹不明，望着齐灵儿，继续说道：“你们真正的目的，是不是支开我们，去对付天皇寺呢？”

　　话语落下，齐灵儿以及李破虏三人齐齐皱眉。

　　一旁的君晏也双眼微眯了起来。


第1977章 欧印联盟

　　被察觉了吗？

　　不过现在被察觉，也无所谓了，十字会的人就算飞，也飞不过去。

　　齐灵儿心中如此想着，但是当她和“上帝”对视，看到“上帝”美眸中的镇定时，却黛眉紧皱了起来。

　　另外，七大天使也都望着齐灵儿、李破虏、黎乾坤和陈一仙，眼神中都夹杂着一抹嘲讽，另外……他们身上开始泛起若有若无的杀气。

　　难道说……

　　齐灵儿心中生出极其不安的预感。

　　事情越来越复杂了，齐灵儿微微握拳，但面色如常，她望着“上帝”，故意说道：“就算你们现在知道了，又有何用？”

　　这句话是她故意这么问的，她想确定一下，自己的推断是否正确！若是自己的推断正确了，那么这一次……可就真的危险了！

　　“天皇寺而已，一条随时都会反咬主人的狗，丢了不疼，杀了不痒，你们想要，尽管拿去！”“上帝”语气大方地说道。

　　但是齐灵儿知道，“上帝”绝对不是如此“大方”的人！

　　“事到如今了，藏着掖着还有意思吗？”齐灵儿美眸中闪过一道冰冷，她几乎可以证实自己的推断了，事情……已然朝着最糟糕的地步发展。

　　“天皇寺不过是我们的一颗棋子罢了，这颗棋子弃掉，对我们也有用，并且还可以解决你们前去东瀛的那几个人，岂不是一举两得？”“上帝”微笑着说道，话语落下，七大天使身上的杀气更加浓重了。

　　“那你们有什么把握，可以解决我们派去的人呢？天皇寺那群人？怕是不够格吧？”齐灵儿问道。

　　“你不是……已经猜到了吗？”“上帝”轻笑了起来，没有说开。

　　李破虏、黎乾坤、陈一仙三人各自握住了各自的兵器，七大天使也都握住了西洋剑。

　　除了他们之外，宫殿大门前的五大家成员和十字会成员也都针锋相对，怕是只等一个攻击信号落下，双方便会厮杀在一起。

　　君晏坐在那里，在青铜面具的遮掩下，看不清他是什么表情，天罚的人也都默默的坐着，一副事不关己的样子，该喝酒喝酒，该吃饭吃饭。

　　……

　　画面回到东瀛，东京，天皇寺寺庙内。

　　王宸说的是三招之内，必取藤野一元首级，这次藤野一元没有反驳，因为之前的对招让他明白，王宸的确有着这个实力！最重要的一点儿是，藤野一元已经对王宸有了恐惧之心！

　　一句话说的好，狭路相逢勇者胜！

　　在对战中，一旦对敌人生出恐惧之心，认为自己打不过敌人，那么就算明明有着比敌人强的实力，那也会一败涂地！更何况，藤野一元的力量和速度都不如王宸了。

　　“嘭！……”黑铁军刺自刺藤野一元心脏，被藤野一元挡下。

　　这是第一招。

　　第二招抬手便来，被挡下的黑铁军刺反挑，将藤野一元手中的武士刀挑开，直刺藤野一元咽喉。

　　藤野一元使出全身的力气，躲开，立即准备和王宸拉开距离。

　　“想逃？已经晚了！说三招取你狗头，就三招！”王宸冷笑，眸中血芒闪烁，黑铁军刺直逼藤野一元面门。

　　“蛇王庙的大人，此时不出手，更待何时！难道非要等我死了，等我天皇寺覆灭了，你们才动手吗！”藤野一元一边撤退，一边大声喊道。

　　话语落下，王宸一愣，阎主、老道士以及零也是齐齐色变。

　　还有人？蛇王庙的人？但为什么他们没有感觉到其他气场的存在？难道说……他们又隐藏了自己的气场？

　　“别说蛇王庙的人来，就算蛇王亲至，也救不了你！”王宸眸中杀意盎然，不管藤野一元说的是不是真的，若是真的，他也必须杀掉藤野一元，这样就算蛇王庙的人真来了，也少了一个绝对战力！

　　“唰！……”就在王宸的黑铁军刺即将刺中藤野一元的刹那，一道猛烈的破空声传来，同时一股极强的危机感使得王宸头皮发麻。

　　是了，王宸已经确定了，这绝对是蛇王庙的人！这股危机感，目前只有绝对战力的人才可以造成！

　　王宸放弃对藤野一元的攻击，举起黑铁军刺挡在自己胸口。

　　“嘭！……”一颗黑色的铅球被黑铁军刺挡下，铅球不大，也就六味地黄丸的大小，但是力道却很大，不亚于子弹。

　　“好大的口气！”一道印度语响起，两道高大魁梧的身影出现，这两个人，脖子上都有着金蛇纹身，金蛇缠绕了他们的脖子好几圈，蛇头在喉结上。

　　“蛇王庙！”王宸、阎主、老道士、零面色凝重了下来，他们在福建见过蛇王庙的纹身，被抓住的那个印度黑人，就是脖子上的青蛇纹身。

　　是的，在堕落天使路西法通知蛇王庙之后，蛇王和“上帝”就推测五大家可能对着天皇寺下手！所以，蛇王派了两名蛇仆过来，若是没有动手，那这两名蛇仆就放毒将天皇寺灭掉，若真猜对了，那就等五大家的人和天皇寺拼个你死我活，天皇寺快玩完的时候，他们再出来，保下藤野一元，让藤野一元为他们办事！

　　总之，天皇寺如“上帝”所言，成了弃子！十字会和蛇王庙达成了共识，暂时联盟，灭掉天皇寺，然后在迪拜，灭掉五大家！

　　藤野一元怎么可能猜不到蛇王庙的打算？蛇王庙的人早就来了，但一直没出手，这就说明蛇王庙以及十字会要削弱天皇寺，让天皇寺成为一个光杆司令！但他就算知道，然而如今的形势，也让他无法多言。

　　经过方才的一番厮杀，如今，天皇寺的人，还剩下不到十人。

　　其中开启野性的人，只剩下了一个，还只是一个初步野性！若不是藤野一元差点儿被王宸杀掉，蛇王庙的蛇仆，肯定会等到天皇寺的所有人都覆灭之后，才出现！

　　不过，蛇王和“上帝”还是百密一疏，因为他们也没想到，五大家竟然派了三个绝对战力过来！如果知道是三个绝对战力的话，蛇王也不会只派两个蛇仆来了。


第1978章 迪拜绝境

　　夜色如墨，天空中看不到月亮，更看不到繁星。

　　一阵微风吹过，浓重的血腥味扑鼻而来。

　　天皇寺内，一具具天皇寺和尚的尸体倒在那里，这些尸体大多数都是一击毙命，现场宛若人间炼狱，血腥无比。

　　两名印度人大步走来，这两人都是印度黑人，一个人的武器是铅球，另一个人的武器是拳刺。

　　“蛇王庙的人来了，是不是说……十字会和蛇王庙联盟了呢？”王宸盯着那个扔铅球的印度黑人，冷声问道。

　　“我听不懂你在说什么，我们只不过是遵从蛇王大人的命令，来对天皇寺伸出援手罢了。”这名印度黑人微笑了起来，露出一口白牙。

　　“情况好像有些棘手啊！”另一名印度黑人瞥了一眼阎主，又瞥了一眼老道士，最后望向王宸。

　　这可是三个绝对战力，而且王宸明显可以压制住藤野一元，尽管天皇寺还是十人，但这十人……零自己完全可以击杀！若是真打起来，情况不是那么乐观。

　　“不知两位怎么称呼？”王宸望着两名印度黑人，问道。

　　“第九蛇仆。”用铅球的印度黑人开口。

　　“第八蛇仆。”用拳刺的印度黑人开口，然后顺口对着王宸问道：“你就是那个魔野？”

　　“是。”王宸点头，说道：“蛇王庙的两位，这是我们和天皇寺的事情，两位还是不要插手了吧？若是真打起来，你们也讨不到任何的好处，不如就此作罢，如何？”

　　“蛇王庙，可没有不战而降的人！”第九蛇仆冷笑了一声，手中把玩着铅球。

　　“这样吧，你我各退一步，这十个和尚，你们拿去！藤野一元，我们带走，如何？”第八蛇仆摸着拳刺，盯着王宸问道。

　　第九蛇仆的铅球上有毒，第八蛇仆的拳刺上照样有着剧毒！可以这么说，只要是被那铅球打中，或者被拳刺摸到，估计都会中毒！

　　“蛇王庙可真会打如意算盘！”王宸双眼眯了起来，握紧了黑铁军刺。

　　“那我倒是想看看……魔野是否真的和传闻中那么厉害了！”第九蛇仆眼神狰狞了起来，望向藤野一元说道：“你去对着那个老道士，第八蛇仆，你去对付那个拿着黑铁军刺的人，这个魔野，交给我！”

　　“好！”藤野一元和第八蛇仆应了一声。

　　……

　　与此同时，迪拜，八星级皇宫酒店，宫殿套房。

　　“你不是已经猜到了吗？”

　　“上帝”的话语落下，齐灵儿望着“上帝”，问道：“你们和蛇王庙联盟了？”

　　“反应不算慢。”“上帝”点头，说道：“不过你们也是一样，咱们彼此彼此，争斗就好比一场游戏，心计也好，战术也罢，只要走错了一步棋，那就满盘皆输！”

　　“好算计。”齐灵儿双眼眯起，说道：“利用我们的人，除掉天皇寺，同时，蛇王庙的人去除掉我们的人！你们和蛇王庙，在迪拜除掉我们！当真是一步好棋。”

　　说到这里，齐灵儿对着周围瞥了一眼，大声喊道：“蛇王，既然来了，何不现身一见？难道……你也想搞偷袭这一套吗？”

　　“你们年轻人的事情，我一个老人家，不好插手吧？”齐灵儿的话语落下，一名身高体瘦的老者出现。

　　这个老者不是别人，正是蛇王庙的蛇王，他的身后还跟着七个人，这七个人正是九大蛇仆中的七人。

　　“说的真好听。”齐灵儿冷哼了一声。

　　蛇王走到餐桌前，七大天使立即起身，离开餐桌，蛇王坐了下来，自己拿起一杯红酒，嗅了嗅，说道：“今天可是一个值得庆祝的日子，你们五大家存在的时间也不短了，也是时候……覆灭了！在动手之前，我们一起喝一杯？”

　　齐灵儿沉默着，没有搭理蛇王。

　　蛇王自己喝了一杯酒，叹出一口气，紧接着说道：“五大家和我们蛇王庙好歹也都是几千年的宿敌了，你们覆灭，我也着实有些不舍！这样吧，让你们体面一些，你们自己服毒自尽，也算给你们留个全尸。”

　　“那可真是谢谢蛇王大人的美意了，不过可惜，五大家从来都没有自杀的人！”李破虏双眼眯了起来，唐刀微微出鞘。

　　随着唐刀出鞘，周围七大天使，七大蛇仆立即握紧了自己的武器。

　　齐灵儿、“上帝”、蛇王眼神也都凌厉了起来。

　　“各位！”就在这时，君晏开口，然后起身，离开了餐桌，朝着齐灵儿、“上帝”、蛇王走来，顺口说道：“这场谈判是天罚的名义开启的，各位就算动手，也选个别的日子吧？若是在我天罚的地盘上出了问题，日后，别人怎么看待我天罚？”

　　话语落下，李破虏收回唐刀。

　　“你算个什么东西，你们天罚算个什么玩意？这里哪有你说话的份儿！”第一蛇仆望着君晏，冷声喝道。

　　君晏笑了笑，没有回话。

　　“第一蛇仆。”蛇王开口，止住第一蛇仆的话，第一蛇仆立即沉默了下来。

　　“天罚首领莫怪，我们蛇王庙在印度待久了，难免有些适应不了外面的环境。”蛇王望着君晏，轻声说道。

　　第一蛇仆听到蛇王的话，暗自咬牙，他不明白，为什么君晏的实力只是一个绝对战力水准，蛇王却如此给他面子！

　　“蛇王大人，‘上帝’大人，不知我方才说的话，你们两位是什么看法？”君晏没有墨迹，直入主题。

　　“天罚首领的话在理。”“上帝”开口说道，她这么说，不是给君晏面子，而是怕天罚和五大家站在统一战线上之后，他们伤亡加大。

　　“我也是这么认为的。”蛇王和“上帝”的想法一致，游戏嘛，得慢慢玩。

　　先解决了五大家，再解决天罚也不迟，更何况，五大家和天罚解决之后，十字会和蛇王庙肯定有着一场大战，此时的蛇王和“上帝”也是相互警惕着，都想保存自己的实力。

　　“天罚首领，那不知以你的意思，想让我们怎么做？”“上帝”望向君晏，开口问道。


第1979章 撕破脸皮

　　“我倒是有一个两全其美的办法。”

　　不等君晏开口的，坐在一旁的蛇王对着“上帝”说了一声。

　　“哦？那不知蛇王有何高见？”“上帝”轻笑了一声，顺着蛇王的话问道。

　　“为了不让天罚为难，我们的确不应该在这里动手，所以我想了一个万全之策！这样，咱们离开这个酒店，五大家也离开这个酒店，只要离开了酒店，岂不是就和天罚无关了？”蛇王轻声说道。

　　“蛇王高见。”“上帝”眸光一冷，附和道。

　　“不知天罚首领认为如何？”蛇王望向君晏，轻声问道。

　　“前面我已经说的很清楚了，这场谈判中，我们是公证人，所以我们要保证任何一方的安全！蛇王大人的方法，我不能苟同！因为出了酒店，你们厮杀在一起，这和在酒店中厮杀在一起没什么太大的区别！”

　　“我要保证五大家的安全，也得保证十字会的安全，至于你们蛇王庙，什么时候来的，我都不知道！”君晏开口。

　　“那你的意思是？”“上帝”问道。

　　“很简单，五大家安全返回华夏，十字会安全返回欧洲，蛇王庙返回印度！停战时间为一天，一天之后，你们想怎么打都和我天罚无关！”君晏面色严肃地说道。

　　话语落下，蛇王双眼眯了起来，他身后的七大蛇仆眼神阴冷。

　　“上帝”笑了笑，没有回话，但她的意思很明显，这到嘴的鸭子，怎么可能再放掉呢？如果按照君晏这么说的做，等五大家回到华夏，再想一次性覆灭他们，那就难上加难了。

　　“天罚首领这是有意偏袒五大家啊。”蛇王语气冷了下来。

　　“我没有偏袒任何人，谈判是以天罚的名义邀请的五大家和十字会，你们蛇王庙不请自来也就算了，你们偷偷联盟也没和我打招呼，是不是有些欺人太甚了？如今，我只想保住天罚的名声，还希望蛇王和‘上帝’可以卖我这次面子。”君晏轻声说道。

　　“卖你面子？你们天罚有这么大的脸吗？”第一蛇仆不屑的冷笑道。

　　“那也就是没的商量了？”蛇王坐在那里，喝了一口红酒。

　　君晏坐了下来，拿起酒瓶，主动给蛇王和“上帝”倒了一杯酒，说道：“没的商量。”

　　话语落下，蛇王和“上帝”相视了一眼，蛇王对着“上帝”问道：“你怎么看？”

　　“这样吧，我们十字会给你们天罚出之前五大家双倍的筹码，也算是给你们天罚一个交代！”“上帝”开口，紧接着说道：“停战一天，这件事情我们万万不能答应，那样做的话，无异于放虎归山！”

　　他们好不容易才等到这次可以将五大家彻底覆灭的机会，无论是十字会也好，蛇王庙也罢，肯定不会放弃的。

　　“我们蛇王庙也给你们之前五大家双倍的筹码。”蛇王开口，望着君晏说道：“这是我们最大的让步了。”

　　“筹码归筹码，原则归原则，既然谈判是在我们地盘上开始的，那规矩就由我们来定！几千年来，五大家、蛇王庙、十字会、天皇寺争斗不止，但一直没破了规矩，我希望这一次，也不会破。”君晏摇头，正色说道。

　　话语落下，蛇王冷哼了一声，对着“上帝”说道：“面子我们给了，可惜人家不给咱们面子。”

　　“那真可惜了。”“上帝”开口，瞥了君晏一眼，说道：“那就怪不得我们了，今日我就把话说开，五大家我们必灭！若是天罚想要阻拦，那我们就连天罚一起灭掉！”

　　“这话也是我的意思。”蛇王点头。

　　“那就来吧！”君晏起身，青铜面具下的眼神冷冽了下来。

　　随着君晏的话落下，十七名天罚成员齐齐站起，露出了武器，十七股凌厉如刀的杀气猛然出现。

　　“天罚首领，难道你们想为了五大家，今日被灭于此吗？”突然的一幕，让蛇王和“上帝”齐齐皱眉，堕落天使路西法语气凝重的喝问道。

　　“你们有你们的原则，我们自然也有着我们的行事原则。”君晏冷声说道。

　　蛇王和“上帝”听闻此言，双眼齐齐眯起。

　　“我算是明白了，看来联盟的……不止我蛇王庙和十字会，你们天罚和五大家，也联盟了吧？这场谈判，从一开始就是一个陷阱，就是你们联手唱的戏！”蛇王眼神冷冽了下来。

　　“彼此彼此，可惜这戏，没想到半路杀出你们蛇王庙这个程咬金来！”君晏冷声说道，事到如今，承认不承认的，已经无关紧要了。

　　“这样也好，省的麻烦。”“上帝”起身，眼神冰冷。

　　堕落天使路西法瞥了天罚的众人一眼，虽然现在他们依然占据了优势，不过不知为何，他的心中总感觉有些不对劲儿。

　　“蛇王！”就在这时候，“上帝”对着蛇王喝了一声。

　　“动手！”蛇王眼神一凌，速度快到极致，瞬间出现在齐灵儿身前，一记长拳对着齐灵儿打去。

　　“上帝”也动手了，餐桌被掀开，一把白色西洋剑拔出，直刺齐灵儿胸口。

　　齐灵儿眸中血芒一闪，对着“上帝”抛出数根银针，将“上帝”逼退，同时一脚踢向蛇王。

　　“嘭！……”拳脚碰撞，发出一声闷响。

　　借着蛇王的力道，齐灵儿后撤了五六米，蛇王站在原地，准备冲向齐灵儿。

　　但不等他冲出的，一把青铜匕首猛然出现在蛇王咽喉，蛇王立即后撤，不过这时候，君晏持着另一把青铜匕首出现在蛇王身后。

　　“雕虫小技！”蛇王冷哼，一脚踢向君晏，君晏立即后撤，和蛇王拉开了距离。

　　“杀！”突然的一幕，让七大天使和七大蛇仆齐齐拔出了武器。

　　同时，宫殿大门处的五大家成员和十字会成员也都亮出了武器，准备厮杀。

　　“等等！”不过就在这时候，蛇王和“上帝”的声音同时响起。

　　“……”七大天使和七大蛇仆齐齐一愣，面生不解，都这时候了，还有什么好等的？


第1980章 毒王君晏

　　李破虏、黎乾坤、陈一仙三人持着武器，冷眼盯着周围的人。

　　天罚的众人站在那里，但是却平静的很，没有丝毫动手的意思。

　　“蛇王！”

　　“‘上帝’！”蛇王庙的蛇仆和十字会的天使齐齐望向蛇王和“上帝”，面色不解。

　　蛇王和“上帝”没有回话，他们两人的脸色都不是很好看。

　　这两人绝非心善之辈，如果可以大杀特杀的话，他们肯定不会喊停的，但他们为何喊停了？那是因为……他们不得不喊停！

　　“天罚首领，好高超的毒术啊！我蛇王庙研究毒术这么多年，竟然都不知不觉的中了毒！”蛇王望着君晏，眼神阴冷无比，面色中夹杂着不甘。

　　“倒真是小瞧了天罚了。”“上帝”微微握拳。

　　他们中毒是吃亏在现在才知道天罚和五大家是联盟上，如果早知道的话，他们定然有防范，有了防范，君晏也不好下毒。

　　毒是一开始就下了的，在十字会的人进入宫殿套房的时候，就已经中毒了。

　　当然，这种毒一般人看不出来，因为这是连环毒！进入宫殿之后，他们吸入的空气是一种特有气体，饭菜散发的气味和酒水气味也是一种独特气体，这两种气体混合，便是一种毒素！所以无论吃了还是没吃，这里的所有人，包括五大家的人，全部中毒了！

　　只是五大家的人，在之前房间里的时候，都服用解药了。

　　这种毒不是可以致命的毒，如果是致命的毒，蛇王和“上帝”也不会察觉不了！君晏这个人很懂的分寸，他从来没想借此杀掉蛇王和“上帝”，这样不现实，他只想应对最糟糕的情况，比如此时的情况。

　　“蛇王和‘上帝’过喻了。”君晏捡起地面上的青铜匕首，和齐灵儿等人站在了一起。

　　“中毒？哪有中毒？”第一蛇仆皱眉自语。

　　“慢性毒素！”堕落天使路西法开口说了一句。

　　“堕落天使好见识。”君晏笑了笑，望向蛇王和“上帝”。

　　蛇王和“上帝”在动手的时候就察觉了，因为他们两人联手，竟然都被齐灵儿给躲了过去，这根本是不现实的！在动手的刹那，他们便发现，自己的力量和速度，好像被压制了！准确的来说，是被削弱了。

　　所以，他们两人立即制止住，喊停。

　　“第一蛇仆，知道你的主子为什么给我们首领面子了吗？”地狱十二望向第一蛇仆，说道：“那是因为，我们首领除了战力达到了绝对战力的水准，另外头脑，也不是你这么一个蛮夷可比的！”

　　“你……”第一蛇仆脸色一怒，准备动手。

　　但不等他迈步的，便被蛇王止住，地狱十二冷笑道：“别动怒，越是动怒，毒素发挥的也就越快。”

　　“蛇王庙有蛇王，十字会有‘上帝’，五大家有麒麟，无论是蛇王庙也好，十字会也罢，五大家也是一样，都有着下毒的功夫，但经过此行，我算是见识到了，单说毒术，天罚首领也称得上是毒王了！”蛇王望着君晏说道。

　　话语落下，七大蛇仆齐齐色变。

　　蛇王说出这句话，这是对君晏的认可，他主动称君晏为毒王，也就是间接的表明，君晏实力或许不如圣野，但是这毒术，完全可以威胁到圣野！他是蛇王，他称君晏为毒王，也就是间接的把君晏抬到了和他一个层次上。

　　“不敢当，雕虫小技而已。”君晏轻声说道。

　　“这种慢性毒素，应该是一天内，压制自身的力量和速度吧？实力越高，压制也就越大！”蛇王对着君晏问道。

　　“蛇王见广识多，佩服。”君晏轻声应了一声，对着蛇王和“上帝”问道：“不知蛇王和‘上帝’，现在是否可以冷静的考虑一下，我方才的提议了？”

　　蛇王面色冷峻，问道：“不知天罚首领名讳？”

　　“君晏。”君晏开口。

　　“自古英雄出少年，这个年纪里的人，魔野我看不上，麒麟不过是借着家族血统才有的今日成就，唯有天罚首领君晏，的确是个人物，我记下了。”蛇王点头，面色严肃地说道。

　　“我也记下了。”“上帝”眸光冰冷，微微握拳，此时此刻，也算是功亏一篑。

　　没有败在齐灵儿手上，也没有败在完全成长起来的魔野手上，竟然败在了一个绝对战力的君晏手上，她怎能不恨？

　　“走！”蛇王喝了一声，朝着宫殿外走去，七大蛇仆立即跟上。

　　“撤！”“上帝”盯着君晏，咬牙低喝，带着七大天使以及十字会的人离开了宫殿。

　　待到蛇王和“上帝”离开，黎乾坤问道：“为何不借此机会将他们全部斩杀于此？”

　　“没用的。”君晏摇头，说道：“毒素是可以压制他们的一部分实力，但整体实力而言，他们绝对战力太多了，如果真打起来，或者把他们逼入绝境，我们赢不了！但他们也会伤个七七八八，所以他们不得已才撤！”

　　“原来如此。”李破虏点头。

　　“噗！……”就在众人说话的时候，齐灵儿脸色一变，猛然喷出一口鲜血，脸色变的煞白无比。

　　突然的一幕，让在场所有人都愣住了。

　　“赶紧撤！”齐灵儿擦拭掉嘴角的血迹，面容有些憔悴。

　　“蛇王和‘上帝’动手的时候，是他们实力压制最小的时候，尽管两人没有成功，但齐灵儿逼退‘上帝’，又强行挡下蛇王一击，着实有些勉强。”君晏开口，道出了缘由。

　　“不要紧吧？”陈一仙拄着拐杖，对着齐灵儿问道。

　　“没事，只是强行提力，气血不顺而已，休息几天就好了。”齐灵儿摇头，轻声说道。

　　“走吧，此地不宜久待。”君晏说完，对着地狱十二说道：“十二，立即准备一下，一个小时之后，离开迪拜！这么多年了，咱们……也是时候返回华夏了！”

　　“是。”地狱十二应了一声，和天罚的众人离开了这里，去收拾东西了。


第1981章 东京激战

　　东瀛，东京，天皇寺。

　　画面回到王宸、阎主、老道士、零的身上。

　　第九蛇仆奔跑了起来，他的速度很快，在黑夜之下，宛若一道鬼魅一般。

　　“嗖嗖！……”他一边疾奔，一边对着王宸不断扔出铅球。

　　王宸脸色微变，立即闪躲。

　　“嘭嘭！……”被王宸闪躲开的铅球打在王宸的身后，立即将天皇寺内的青石板给打碎了，可见这铅球之威，完全不亚于子弹。

　　实在躲不开的，王宸就用黑铁军刺将其打开，不过这铅球虽小，但力道却大的很，震的王宸手臂发麻。

　　与此同时，第八蛇仆和阎主交战在一起，拳刺和黑铁军刺不断的碰撞，发出一道道火星。

　　不得不说印度人都是开挂的存在，特别是这第八蛇仆的力道，大的很，哪怕是身经百战的阎主，面对第八蛇仆的力道，都退了好几步才稳住身形。

　　受了轻伤的藤野一元和老道士打在一起，老道士持着武士刀，交手了没几个回合，他的武士刀便被藤野一元的武士刀给击碎了，短时间内步入了下风！没办法，藤野一元的武士刀不是凡品，老道士夺的武士刀根本无法与之匹敌。

　　说实话，武器并不是多少重要的东西，但也得看时候。

　　比如差距很大的两个人，王宸和一名野性初开的人打，哪怕王宸不用武器，野性初开的人用了一把神器，王宸照样可以KO他。

　　反之，两个实力差不多的人，比如老道士和藤野一元打，武器之间的差距就可以直接影响胜负了！

　　“妈了个巴子，怪不得你们天皇寺整体战力不如蛇王庙和十字会，原来好东西都让你给贪污了！”老道士一边闪躲着藤野一元的攻击，一边骂道。

　　“恩？”藤野一元面生不解，继续劈砍。

　　“你看，你自己用的武器这么牛X，你手下的人是一堆废铜烂铁，这不是贪污是什么？”老道士捡起一具尸体的武士刀挡了一下，“咔”的一声，又被藤野一元的武士刀给劈烂了。

　　“废话少说，受死！”藤野一元咬牙，他没想到老道士都这么一大把年纪了，还这么能说废话。

　　“我跟你说，我就是走的急，没带我师父给我留下的太极剑，否则，不出二十个回合，我就把你的脑袋给砍下来当球踢！”老道士的步法轻盈，虽然无法对着藤野一元攻击，但是藤野一元的攻击也拿老道士没辙。

　　“这是什么鬼步法！你他妈就会跑吗？八嘎！”十几个回合下去，藤野一元硬是够不着老道士分毫，而且老道士还几乎贴着藤野一元的身子。

　　藤野一元哪里知道，老道士使的是道教的精髓，结合了八卦的精妙步法，八卦游龙贴身步。

　　零对付天皇寺剩下的十人，最为轻松，毕竟他的武器注定了他的攻击方式。

　　十二把暗金针刺抛出，除了那名野性初开的天皇寺和尚挡下之外，九名第六感全开的天皇寺和尚立即被刺穿了咽喉。

　　丝线连接着暗金针刺，暗金针刺在刺穿他们的咽喉之后，丝线缠绕住他们的脖颈，零手指微微勾动，锋利的丝线将九名天皇寺和尚的头颅割下。

　　“噗！……”九道宛若喷泉一般的血柱喷出，九具无头尸体倒下。

　　剩下的那名野性初开的天皇寺和尚脸色苍白无比，抬腿就朝着天皇寺门外跑去。

　　但不等他跑出几步的，零一脚踢在一把武士刀的刀柄上，武士刀被踢出，飞向野性初开的天皇寺和尚，武士刀从他的背后刺入，心脏刺出，使其当场毙命。

　　“嗖！……”与此同时，第九蛇仆在和王宸交战的刹那，对着零抛出一颗铅球。

　　王宸脸色一变，毕竟他和第九蛇仆保持着距离，所以想要阻止已经晚了。

　　这时候，老道士眼观八方，在避开藤野一元武士刀劈砍的同时，一脚踢在一把断裂的武士刀上。

　　“嗖！……”武士刀踢出，是朝着零飞去的。

　　零脸色一变，他以为是老道士要杀他灭口呢，但不等他反应过来的，“嘭”的一声闷响在他耳边炸起，铅球和断裂的武士刀一起落地。

　　“零，你自己找个安全的地方躲起来！”王宸咬牙，也不与第九蛇仆保持距离了，朝着第九蛇仆冲去，同时对着零大声喊道。

　　“明白！”零应了一声，朝着天皇寺外跑去。

　　他知道，绝对战力交手，他一个中步野性着实没有太大的用处，留在这里的话，只是给王宸他们分神！毕竟绝对战力交手期间，谁都可以对着其他地方扔个什么，就好比王宸之前，和藤野一元交手的时候，还开枪打死了好几个人呢！藤野一元照样没有办法，只能干生气，干着急。

　　“嘿嘿！”第九蛇仆冷笑，朝着零追去。

　　“混蛋！”王宸眼神冰冷，拔出火机手枪，连续扣动了四五下扳机。

　　“噗噗噗！……”火机手枪中喷出火舌，第九蛇仆脸色一变，立即停下脚步，然后后撤，前翻，侧扑。

　　“妈的，竟然还用枪！魔野也不过如此！”第九蛇仆望着地面上被打的稀巴烂的青石板，可见这枪械的子弹威力有多大。

　　“你他妈的不也扔铅球吗？我看你身上装的铅球多，还是我的子弹多！我也不骗你，我身上就两百多发子弹，我倒是要看看，你身上有没有两百多铅球！”王宸收起黑铁军刺，你他妈的不是喜欢玩距离战吗？那就玩吧。

　　第九蛇仆脸色一变，立即朝着前方的房子跑去。

　　“噗噗！……”火机手枪中喷出火舌，子弹打在墙壁上，将墙壁都打出了一个大坑。

　　“躲？”王宸冷笑，枪口对准了第八蛇仆。

　　“噗！……”枪口喷出火舌，第八蛇仆脸色大变，立即后撤，子弹贴着他的脸颊穿过，他的脸被子弹力道刺的火辣火辣的疼。

　　“第九蛇仆，你他妈的干毛呢！”第八蛇仆大声怒吼。

　　“嗖！……”第九蛇仆对着王宸抛出七八颗铅球，王宸脸色一变，立即侧扑，避开。


第1982章 双刺之威

　　“魔野，等等，我有话说！”

　　第九蛇仆露面，对着王宸大声喊道。

　　“说。”王宸手中把玩着火机手枪，眼神紧盯着第九蛇仆。

　　“咱们都不用暗器，我不用铅球，你也别用手枪，咱们光明正大的打一场，如何？”第九蛇仆对着王宸问道。

　　这他妈的要是普通手枪也就算了，这长的火机一样的玩意儿，别看小，射程还不低，威力还他妈这么大，这不是欺负人吗？

　　“可以。”王宸点头，瞥了一眼第九蛇仆装有铅球的蛇皮袋。

　　第九蛇仆摘下蛇皮袋，扔在一旁，说道：“这里面是我的铅球，我都扔下了。”

　　王宸将手中的火机手枪扔在地上，说道：“我也是一样，身上虽然有弹夹，但没有手枪，根本没用。”

　　“我手中可没有武器！”第九蛇仆说完，拍了拍自己的身上。

　　王宸笑了笑，瞥了阎主一眼，喊道：“父亲，接军刺！”

　　说完，他将黑铁军刺扔给阎主，阎主将第八蛇仆逼退，接住黑铁军刺。

　　“来吧。”王宸望向第九蛇仆，但这时候，第九蛇仆却已经朝着王宸冲来了，速度之快，宛若雷霆。

　　同时，第九蛇仆还从腰后拔出了一把匕首，嘴角泛起一抹冷笑。

　　“真是够卑鄙的。”王宸双眼眯起。

　　“这叫兵不厌诈！”第九蛇仆说话的功夫，冲到了王宸身前，匕首对着王宸脖颈划去，王宸后撤，避开。

　　“别以为我的武器只有铅球，在近身战上，我也不会输你！可惜你那把黑铁军刺一看就不是凡品，若不把你的黑铁军刺骗走，我可会在武器上吃亏的！”第九蛇仆说完，对着王宸发动了猛烈进攻。

　　王宸眸中血芒闪动，面色如常。

　　同时，接住黑铁军刺的阎主望向第八蛇仆，眼神平静。

　　第八蛇仆握紧了拳刺，打了这么久，虽然表面上是他占据了上风，但第八蛇仆知道，其实……他已经开始步入下风了。

　　比如，他现在已经开始流汗了，但阎主却没有一滴汗水流出。

　　“问你个问题。”阎主将两把黑铁军刺扔到上空，黑铁军刺翻转了起来，最后被阎主握在手中。

　　“恩？”第八蛇仆皱眉。

　　“知道一把军刺和两把军刺之间的差距有多大吗？”阎主眼神平静无波，盯着第八蛇仆问道。

　　“恩？”第八蛇仆面生不解，这他妈是什么问题？

　　不过，下一秒他就了解到了。

　　阎主说完之后，主动朝着第八蛇仆冲去，这还是交战这么久，阎主第一次发动主动攻势。

　　第八蛇仆脸色一变，握紧拳刺，朝着阎主一拳打出。

　　“嘭！……”黑铁军刺和第八蛇仆的左手拳刺碰撞，火星四溅，第八蛇仆竟然后退了半步。

　　要知道第八蛇仆的力量可是很大的！此时竟然后退了半步！

　　紧接着，第二把黑铁军刺被阎主狠狠劈下，他没有刺出，而是当做了刀一般劈下！第八蛇仆急忙举起右手的拳刺抵挡，然而……

　　“咔吧！……”一声脆响，第八蛇仆右手的拳刺应声而裂，不仅他的拳刺被黑铁军刺打裂了，裂开的，同时还有第八蛇仆的右手手骨！

　　“嘭！……”阎主膝盖猛然顶在第八蛇仆的胸口，直接将第八蛇仆顶飞了出去。

　　“噗！……”第八蛇仆喷出一口鲜血，面色惊愕。

　　“单军刺，和双军刺之间的差距就是……力量会呈现数倍的增加！”阎主眼神依然平静无波，望向第八蛇仆，就好像在看一具死尸一般。

　　同时，老道士和藤野一元这边。

　　藤野一元已经开始喘粗气了，但老道士却仍然游刃有余的样子，这上百个回合了，藤野一元愣是没有碰到老道士一分一毫，他的体力不断的下降，明眼人一看就可以看出，不出三十个回合，藤野一元必败无疑！

　　反看王宸和第九蛇仆这边，第九蛇仆持着匕首，匕首直刺王宸心脏。

　　王宸微微握拳，也不闪躲。

　　但就在匕首即将刺中王宸的刹那，王宸动了起来，速度之快，让第九蛇仆都是为之一愣。

　　他闪开匕首，一把抓住第九蛇仆的手腕，然后狠狠一扭，“咔吧”一声，第九蛇仆持着匕首的手腕被扭断，骨头都刺露了出来，手中的匕首也是跌落在地，发出一道轻响。

　　同时，王宸膝盖上顶，顶在第九蛇仆的腹部，然后一拳打出，打在第九蛇仆的面门上，第九蛇仆身体倒飞了出去，鼻梁骨都和打断，鲜血直喷，落地，发出闷响。

　　“在你用武器的时候，你的潜意识里，就认为你已经打不过我了，生出了惧意，又如何可以发挥出百分之百的实力？”王宸望着第九蛇仆，眼神中多了一抹鄙夷。

　　他很佩服，也很欣赏那种可以和他交战到底的人，哪怕这种人是敌人！譬如暗杀者1号！这种人杀之，的确可惜！但是对于中途生出惧心的对手，以及使用卑鄙手段的人，他一直是鄙夷的，譬如皇吾晋三和此时的第九蛇仆！对于这种人，杀之，王宸一点儿也不觉得可惜！

　　第九蛇仆倒在地上，坐起，瞥了一眼第八蛇仆和藤野一元那边，倒吸了一口凉气。

　　王宸朝着第九蛇仆走来，眼神冰冷，面色平淡。

　　“等等！”第九蛇仆开口。

　　“恩？”王宸眉头微挑。

　　“我同意你之前的说法，藤野一元留给你们，咱们井水不犯河水，我们回去！”第九蛇仆开口，急声说道。

　　“呵呵……”王宸冷笑，说道：“之前你们以为我们不是你们的对手，你们可以杀掉我们，回去给你们的主子请功，所以不同意我的提议！现在了，你们陷入劣势了，却又说同意我的提议？你当真以为……此时此刻，我还会放虎归山吗？”

　　“那你是铁了心，要和我们蛇王庙为敌了？”第九蛇仆盯着王宸，坐在地上，朝着后面退去。

　　“你们能来这里，就说明，你们已经和我们为敌了！”王宸双眼眯起，眸中血芒闪烁。


第1983章 天皇覆灭

　　听到王宸的这个回答，第九蛇仆知道，此时再说什么也改变不了王宸要杀他们的决定了。

　　就在王宸走向第九蛇仆时，第九蛇仆眼神一冷，起身。

　　同时，他手中对着腰后一抓，竟然是一把铅球。

　　第九蛇仆是扔掉了一些铅球不错，但是他还留了一些，本是准备想在交战的时候找机会把王宸给一击毙命的，但他没想到，这才几个回合，王宸就把他给击败了。

　　见到第九蛇仆拿出铅球，王宸一愣，毫不犹豫的朝着几十米外的寺柱跑去。

　　“嗖嗖！……”破空声响起，铅球一颗颗打在王宸身后，将地面上的青石板给打碎。

　　“本来还想给你一个痛快，让你留一个全尸，但既然你如此出尔反尔，可别怪我了！”王宸躲在寺柱后面，铅球一颗颗打在寺柱上，不过好在寺柱结实。

　　借着王宸躲避的时间，第九蛇仆爬了起来，冷声说道：“给我机会？你还是先保住你自己的性命吧！没有手枪的你，根本拿我没辙！怪就怪你太相信敌人了，真是一个愚蠢的华夏人！哈哈……”

　　第九蛇仆大笑了起来，忍着断手的剧痛，不断的对着王宸抛出铅球，同时准备撤退。

　　“第八蛇仆，准备撤了！”他对着第八蛇仆喊了一声，脸色一变。

　　因为就这么短的时间里，第八蛇仆已经鲜血淋淋了，他的胳膊被刺穿，鲜血不断的流出。

　　王宸将黑铁军刺给阎主之后，第八蛇仆的力量优势再也发挥不出来了，完全是被阎主压着打，区区几个回合之下，败势尽显。

　　“混蛋！”第八蛇仆眼神一狠，挥动拳刺，朝着阎主冲了过来。

　　阎主轻松的避开第八蛇仆的攻击，手中黑铁军刺刺穿了第八蛇仆的心脏，第八蛇仆瞳孔一缩，嘴角喷出鲜血，鲜血中还夹杂着内脏的碎片。

　　他的身体倒在阎主的身上，阎主单手抓住第八蛇仆的脑袋，然后朝着后方推去。

　　“嘭！……”第八蛇仆魁梧的身躯摔倒在地，发出一道闷响，他的双眼瞪的大大的，死不瞑目。

　　“糟了！”第九蛇仆脸色难看了下来，但就在他这么失神的一刹那，再次望向寺柱的时候，寺柱那里哪还有王宸的影子！

　　第九蛇仆脸色大变，立即朝着寺庙城墙跑去，但不等他跑几步的，王宸突然从他前方的一个寺柱后面冲了出来。

　　“唰唰！……”第九蛇仆立即抛出铅球，但都被王宸避开，王宸身体跃起，一脚踢在第九蛇仆脸颊上，将其踢飞了出去。

　　第九蛇仆的身体摔在地上，但他也不愧为绝对战力的水准，在摔倒的刹那，他立即准备抛出铅球。

　　然而，不等他抛出铅球的，王宸一脚踩在第九蛇仆持有铅球的手腕上，单脚用力。

　　“咔吧！……”一声脆响，第九蛇仆这只手腕被踩断。

　　紧接着，王宸掏出火机手枪，打开保险，枪口对准了第九蛇仆的脑袋。

　　“怎么可能！你怎么还有手枪！”第九蛇仆脸色一变，立即望向王宸扔枪的地方，那个地瓜的火机手枪仍然摆在那里。

　　“我可从来没说，我身上只有一把手枪，而且你也没问。”王宸语气冰冷，紧接着说道：“你自己私留铅球和匕首，一心想偷袭我，然而偷袭不成，又想逃跑，如今逃跑不成，也是时候付出代价了！”

　　“等……”第九蛇仆开口，但不等他说完的。

　　“噗！……”火机手枪喷出火舌，子弹打在第九蛇仆的脑袋上，直接将第九蛇仆的整个脑袋给打没了！

　　第九蛇仆的脑袋化成了一摊血泥，白的，红的，脑浆和大脑的器官混杂成一片，一具无头尸体躺在地上，鲜血不断的从他的断头处流出。

　　本来，王宸是想给他留一个全尸的，但是第九蛇仆先藏匕首，后藏铅球，这卑鄙的手段，着实让王宸有些生气。

　　与此同时，老道士和藤野一元这边。

　　藤野一元气喘吁吁，手中持着武士刀劈来劈去，他已经有些绝望了！但凡是他可以砍中老道士，哪怕砍中一刀，哪怕是砍中老道士的衣服也可以，那么他也不至于如此绝望，然而，他完全是一刀都没砍中！

　　“唰！……”藤野一元一刀劈下，老道士避开，利用八卦游龙贴身步迂回到藤野一元身后。

　　猛然，老道士眼神一凌，一把抓住藤野一元持刀的手腕，另一条手掌握拳，对着藤野一元持刀手臂的肘关节狠狠一拳砸去。

　　“咔！……”藤野一元持刀的手臂被打断，发出一声脆响。

　　同时，藤野一元手中的武士刀也脱手跌落。

　　不等武士刀跌落在地面上的，老道士一把抓住。

　　藤野一元咬牙，没断的那条手臂握拳，对着身后的老道士挥拳。

　　老道士利用八卦游龙贴身步转到藤野一元身前，持着武士刀，对着藤野一元的脖子狠狠劈下。

　　“噗！……”武士刀锋利无比，一刀下去，藤野一元的脑袋腾空而起。

　　脑袋飘在半空中，藤野一元的眼睛还睁的大大的，他还以为自己活着，但是当他眼睛瞥了下方一眼，看到自己的身体时，才知道……自己已经身首分家了！

　　“噗！……”还没有倒下的藤野一元无头尸体，鲜血从脖颈喷出，喷了断头一脸。

　　“嘭！……”藤野一元的脑袋摔在地上，身体也倒地，发出一声闷响。

　　战争结束的刹那，老道士和阎主齐齐取消野性，然后大口大口的喘着粗气。

　　他们和王宸不同，王宸是魔野，魔野全开之后，哪怕第一阶段，都可以无限制开启！但是普通野性不行，哪怕全开的第三阶段，也有着时间限制。

　　王宸把零喊了进来，两人在天皇寺内找出了汽油，将汽油泼满了天皇寺，然后一把火将天皇寺烧掉。

　　藤野一元的武士刀被老道士带了出来，毕竟这不是凡品。

　　“如今，天皇寺也算是覆灭了！”王宸四人满身血污，望着燃烧着的天皇寺寺庙，轻声说道。


第1984章 零的机遇

　　火光猛烈的燃烧着，一阵微风吹过，夹杂着一股皮肉烧焦了的味道。

　　“也不知道迪拜那边怎么样了。”阎主望着不断燃烧的火光，轻声说了一句。

　　“估计那边情况不是很乐观。”王宸眼神凝重。

　　蛇王庙的人都来到东瀛了，那岂不是说蛇王庙的人也可以赶到迪拜？一想到蛇王庙和十字会联手，王宸不用多想，也可以想到齐灵儿等人怕是凶多吉少，危险的很。

　　“走吧，此地不宜久留。”老道士拿着武士刀，紧接着说道：“我已经通知洪门的人了，他们会安排我们撤退的。”

　　“走。”王宸点头，和阎主、零以及老道士朝着车辆走去。

　　四人上车之后，王宸开着车，零坐在副驾驶上，老道士和阎主坐在车后。

　　车辆发动，朝着前方驶去。

　　老道士拿出手机，给李破虏打了一个电话，电话打通了，但是没人接。

　　这电话一没人接，车内的四人齐齐皱眉，难道……最糟糕的情况还是发生了？这时候没人接，只有三种可能，一，死了！二，正在交战，没时间！三，没听到。

　　只是这第三种可能，实在太渺茫了。

　　车不断的前行着，王宸、阎主、零三人都知道老道士在打电话，但是此时却没有一个人言语。

　　老道士面色严肃的拨了第二次，电话响了三声，接通了。

　　“喂。”手机中传出李破虏的声音，老道士立即问道：“你们那边情况怎么样？”

　　“所有人安全，齐灵儿受伤了，但也无大碍！妈的，差点儿着了十字会和蛇王庙的道道！你们那边呢？我们这边着了道，你们那边肯定也有着埋伏吧？”李破虏问道。

　　“我们这边蛇王庙的人也来了，不过却只是第九蛇仆和第八蛇仆，现在天皇寺已经覆灭，蛇王庙的第九蛇仆和第八蛇仆也被解决。”老道士说道。

　　“干的漂亮！”李破虏听完，语气中夹杂着兴奋。

　　一次性灭掉天皇寺，同时又除掉蛇王庙的两大蛇仆，王宸他们的战场虽然不大也不小，但这战绩，足够大了！因为在以往的大型混战中，绝对战力牺牲的可能性都不大！

　　“你们是怎么逃过蛇王庙和十字会联盟的？”老道士不解的问了一句。

　　“这些等你们回来之后再说吧，现在我们赶时间。”李破虏说了一句，老道士应答之后，他挂断了电话。

　　待到老道士挂断电话，王宸一边开着车，一边说道：“皇甫先生，您真的以为，天皇寺就这么覆灭了？”

　　“你想说什么？”老道士闻听此言，问道。

　　“天皇寺好歹也是一个古老传承，尽管是唐朝时期才诞生的，但偌大的一个天皇寺，无论是主寺也好，分寺也罢，咱们看到的都只是‘成品’！”

　　王宸说到这里，解释道：“成品的意思是训练出来的人，比如实力最低的都是第六感全开的人！那么问题来了，他们是不是有着什么训练人的地方？”

　　老道士听完，说道：“这是必然的，但是你想短短几日内就彻底覆灭一个古传承，这根本不可能！我们没那么多的时间去寻找他们的训练基地，而且这个训练基地是否存在，我们也不确定！”

　　“不过可以确定的是……天皇寺，几十年内，再掀不起任何的风浪，这已经足够了！如今最重要的事情，是想办法应付十字会和蛇王庙！这两个欧印古传承的底蕴，十个天皇寺，也比不了！”

　　“皇甫先生说的是。”王宸点头，专心开车。

　　“先不说这个了。”老道士拿起武士刀，说道：“虽然说武器不是多么重要的东西，但是在绝对战力的厮杀中，也可以起到很大的作用，这把刀不是凡品，你们谁拿着？”

　　“皇甫先生自己用吧。”阎主开口，轻声说道。

　　“我倒是不缺武器，待这次回到华夏，我回趟内门，将我师父留给我的太极剑拿出来就是了。”老道士说道。

　　“那就给我吧。”阎主也不矫情，将黑铁军刺递给王宸，然后从老道士手中接过武士刀，紧接着说道：“等这次回到华夏，我也回去一趟，将西洋剑拿来，配合这把武士刀一起使用。”

　　“这次回去，顺便也将零带回去吧。”王宸开口，轻声说道。

　　话语落下，零微微皱眉，没有言语。

　　“这倒是不必，年轻人总是需要磨练的，这虽然不是大规模的乱世，但也算得上是古传承的乱世了，正所谓乱世出英雄，多些磨练，还是不错的。”老道士笑了笑，望着零，紧接着说道：“这娃子天赋极高，我敢断言，不出三日，他便可突破中步野性的瓶颈！这也多亏了这次厮杀的功劳。”

　　“三日？”王宸闻听此言，一愣。

　　零的天赋很高，可以说比王宸都高，只不过王宸的机遇不是平常人可比的而已。

　　这就好比郭靖和杨康，郭靖的天赋比不了杨康，但是机遇却不是杨康能比的了的！当然，王宸的天赋也没有笨到和郭靖那个地步，零也不至于和杨康那般阴险和嫉妒。

　　“差不多了。”阎主点头，瞥了零一眼。

　　“今日一战，我看这娃子的武器和攻击招式颇为相似我师父曾经教我的飞刀，说来也巧，这飞刀我是不适合研习，也一直没有找到合适的传人！尽管飞刀和这娃子武器和招式上还是有些差异，但招式嘛，大同小异，灵活多变，稍微改动一下，便可以。”老道士笑着说了一句。

　　“皇甫先生这是要收徒啊。”王宸反应快，笑着说了一句。

　　“算不上。”老道士摇头，说道：“都是并肩作战的袍泽弟兄，算是交流吧。”

　　“多谢皇甫先生了。”零对着老道士行了一礼，老道士连连摇头，说道：“无需多礼。”

　　当天，王宸四人借着洪门的帮助，乘坐着货船，离开了东瀛。

　　同时，齐灵儿、李破虏、黎乾坤、陈一仙、君晏等人也坐上了飞机，离开了迪拜，朝着华夏飞来。


第1985章 时间天敌

　　时间一分一秒的过去了，十几个小时之后。

　　十字会的人回到了欧洲，蛇王庙的人回到了印度。

　　一座绘满了西方神话壁画的房间内，“上帝”躺卧在那里，金色的长发随意披散，修长的身姿尽显无疑，一对黄金比例的大白长腿足以勾起所有雄性生物的荷尔蒙。

　　“‘上帝’，有一个不太好的消息。”堕落天使路西法来到“上帝”十米开外，轻声说道。

　　“东京的消息？”“上帝”开口问道。

　　“是。”堕落天使路西法点头。

　　“哎……”“上帝”叹气，不用堕落天使路西法说，她也可以猜到了，轻声说道：“想不到最后，还是棋差一招，让五大家占了便宜！更没有想到，五大家都来迪拜的情况下，他们还有至少三个以上的绝对战力！”

　　是的，“上帝”推测，能将两大蛇仆以及藤野一元和天皇寺众人覆灭的人数，最低为三个绝对战力，甚至是四个。

　　“我们大意了。”堕落天使路西法低头。

　　他虽然是“上帝”的父亲，但十字会等级森严，自从“上帝”在八岁的时候成为“上帝”之后，堕落天使路西法就没再喊过“上帝”的名字，“上帝”也没再喊过堕落天使路西法父亲。

　　“无所谓，魔野既然已经死了，那一个即将进入棺材的麒麟，也算不了什么！大不了，我们等半年之后再动手！半年，我们等得起，五大家……却等不起了！”“上帝”美眸冷芒闪烁。

　　与此同时，印度，蛇王庙，五十余层高的寺庙中，最顶层。

　　“蛇王大人。”第一蛇仆脸色焦急的跑了进来，神色有些慌张。

　　“怎么了？”蛇王坐在那里，瞥了第一蛇仆一眼，这还是他第一次看到第一蛇仆如此慌张呢。

　　“最新消息，第九蛇仆和第八蛇仆……在东京牺牲了！”第一蛇仆说完，紧接着说道：“还有，天皇寺被覆灭，主寺都被烧了个干干净净！”

　　“五大家！”蛇王浑浊的眼神一凌。

　　随着蛇王的眼神凌厉了起来，蛇王身后的那条巨蛇也立起了身子，不断的吐着猩红的蛇信子。

　　“想不到啊，五大家竟然有着如此底蕴，我们倒是小瞧了他们了！先不说齐灵儿，单说李破虏、黎乾坤、陈一仙加上天罚的君晏，这就是四个绝对战力！东京天皇寺覆灭，他们最少有三名绝对战力，这也就是七名绝对战力！这次第九蛇仆和第八蛇仆一死，天皇寺一覆灭……”

　　“我们和十字会以及五大家的实力彻底平衡了！而且这次天皇寺覆灭，对我们来说没有多少好处，十字会而言，更没有好处，只有五大家有好处！想不到到头来，还是让五大家占尽了便宜！占尽了优势！华夏人，真他妈的阴险，计谋用的更是令人防不胜防！”

　　蛇王一口气说完，连他都忍不住爆了一句粗口。

　　“蛇王大人，难道说……咱们只能再等半年了吗？”第一蛇仆望着蛇王问道。

　　蛇王沉默着，没有回话。

　　“不过也所谓了，反正都等了这么多年了，也不差这半年了！”第一蛇仆叹气，紧接着说道。

　　“你能这么说，我很欣慰。”蛇王闻听此言，叹气瞥了一眼第一蛇仆，说道：“九大蛇仆里，虽然你实力最高，但是性子却最急，如今你能说出这句话，的确不容易！不过，我们倒是无需再等半年！”

　　“蛇王大人此话何意？”第一蛇仆一愣，不解的望着蛇王。

　　“你当真以为，昨日在迪拜的时候，我对齐灵儿动手的那一拳，只是普通的一拳吗？”蛇王浑浊的眼神中闪过一道冷芒，嘴角勾起一抹寒笑。

　　“难道说……”第一蛇仆脸色一喜，不等他说完的，蛇王打断，道：“没错，我在挥拳的时候，拳头上就有着毒粉，毒粉虽然没有沾染到齐灵儿的皮肤，但是也透过她的鞋底，少量的接触到了一点儿！而这种毒，一旦接触皮肤，就会触发！”

　　“怎么说呢？这种不看剂量，哪怕只是沾上了一粒粉末，也是中毒，沾上一身，同样也是中毒，而且中毒效果不受影响！这也是一种慢性毒药，生效时间为……三天！”

　　第一蛇仆闻听此言，脸色更喜，说道：“这就是我们蛇王庙的镇庙之毒，集合了数百种至毒之物以及各种毒草，被先圣们称之为……时间天敌！同时也是专门为了对付五大家的齐家，而专门研制出来的专用毒药！”

　　时间天敌，一种为了克制五大家齐家而专门研制的毒药。

　　这种毒药说实话，对于普通人来说，算不上毒药！但对于齐家来说，特别是在这个时间段的齐家，可谓是致命的！

　　因为蛇王庙也好，十字会也罢，都清楚齐家的诅咒，活不过二四！时间，对于齐家来说，可以说是最珍贵的东西，然而这种毒药一旦发挥效果，也就是三天之后，会让人的身体，瞬间老去五个月！

　　五个月，对于普通人来说，这根本就无关紧要，但是对于齐家，特别是齐灵儿，那就致命了！

　　蛇王庙并不知道，其实绝对武装，也就是“忧郁的死神”那一批科学家，也研究出了这种药剂！这种药剂比时间天敌更加致命，会瞬间剥夺一个人的百年寿命。

　　不过这个药剂有着最大的缺点，那就是必须注射！注射一个圣野？这几乎是不可能的事情！但是药粉就不同了，这种药粉穿透力极强，哪怕隔着皮靴，也可以穿透！这就是时间天敌比那类药剂致命的存在了！

　　“这样以来，一月之后，齐灵儿就会死亡！咱们便可以瞒着十字会，对着五大家进行灭杀！”第一蛇仆开口说道。

　　“不不不。”蛇王摇头，说道：“我们把这个消息放给十字会，但只是从我们手里放，却不是从我们嘴里放！等十字会过去覆灭五大家，也让五大家消耗十字会一部分实力，最后咱们……”


第1986章 鼎立之势

　　“一鼓作气，将十字会吞掉，坐收渔翁之利！”第一蛇仆接着蛇王的话说道。

　　“你能说出这句话，我很欣慰。”蛇王笑着点了点头，闭起双眼，不再言语了。

　　第一蛇仆很自觉的离开了这里，待到第一蛇仆离开，一条又一条的毒蛇将蛇王给覆盖了起来。

　　……

　　华夏，洛阳，齐家府邸。

　　齐灵儿一行人先行抵达了洛阳，然后来到了这里，让李破虏通知了王宸他们。

　　王宸四人是在下午一点钟的时候抵达的洛阳，然后下午三点钟的时候抵达的齐家府邸。

　　王宸、阎主、零、老道士四人走了进来，看到天罚的众人之后，王宸微微皱了皱眉。

　　怎么说呢，天罚的人给人一种极为冰冷的感觉，冷，很冷，非常冷！他们就仿佛是天生的杀手一般，一生下来就是为了成为杀手，他们具备了杀手所有的要求！

　　当然，这种冷只有王宸自己可以感觉的到，因为他的第六感和野性融合了。

　　其他人，哪怕是阎主和齐灵儿，也感觉不到天罚众人身上的冷意！身为一个杀手，不是要身上具备多么强大的杀气，一个优秀的杀手，需要做到和普通人一样，在不出手的时候，他们就是普通人，在出手的刹那，他们才是杀手！这……才是真正的杀手！

　　至于那些杀气滔天的杀手？那只是不入流的杀手而已，用天罚的话来说，这种人，不配称之为杀手。

　　“这齐家府邸里的好东西倒是不少。”相比起天罚的其他人，君晏戴着青铜面具，不断的在齐家府邸内观察着。

　　在王宸四人进入府邸之后，君晏瞥了他们一眼，眼神一眯，说道：“哟，功臣们回来了。”

　　功臣，这一次覆灭天皇寺，以及成功反杀第九蛇仆和第八蛇仆，这绝对为以后的战局铺平了不少路，所以君晏称王宸他们为功臣，也不算为过。

　　王宸望着君晏，没有回话。

　　“再次见面，介绍一下，天罚君晏，是天罚史上空前绝后，最帅的一任首领。”君晏走到王宸身前，对着王宸伸出手掌。

　　“王宸。”王宸和君晏握手。

　　“之前虽然有着不少误会，但今日开始，大家都是并肩作战的袍泽弟兄，俗话说的好，相逢一笑泯恩仇。”君晏轻声说了一句。

　　王宸笑了笑，没有回话，他知道君晏是在说之前天罚刺杀他的事情。

　　王宸自然不是那么小心眼的人，而且之前君晏说开的时候，王宸虽然有些不太高兴，还有些记恨天罚，但是随着现在这句话，已经彻底烟消云散了！正如君晏所言，相逢一笑泯恩仇！华夏人是喜欢内斗，但是在外敌面前，华夏人还是很团结的。

　　“炼狱阎主，久仰。”紧接着，君晏对着阎主伸出手掌。

　　“倒是我孤陋寡闻了。”阎主面色平静，和君晏握手。

　　其实这算不上阎主孤陋寡闻，而是之前他们那个层次，着实不知道五大家以及天罚的存在。

　　“零，罗斯查尔德家族，两年前我曾经去过一次，我见过你，你应该没见过我，因为当时我在暗处，是为了刺杀美国一个高要。”君晏对着零伸出手掌。

　　零微微皱眉，眸中闪过一抹回忆，两年前……

　　猛然，他神色一变，两年前罗斯柴尔德家族是有过一次高级会议，还有一个美国高要参加了，不过会议结束之后，那名美国高要别死在了回去的路上，死因……不明！当时罗斯柴尔德家族还以为这名高要是死于疾病，但现在看来，和天罚脱不了关系！

　　“幸会。”零和君晏握手。

　　“皇甫先生，上一代天罚首领，也就是我的师父，对您可是崇尚至极！可惜我师父身上旧疾太多，没有坚持多少年，提早去和阎王爷喝茶了，今日一见，我代他向您问好。”最后，君晏对着老道士伸手。

　　“不错的小子。”老道士笑了笑，没有多说什么。

　　总之，君晏对在座的所有人都了如指掌，但是在座的所有人，除了齐灵儿他们之外，却对君晏没什么太多的了解。

　　杀手嘛，如果被人了解了，那怎么还算的上是杀手呢？就和零一样，了解零的，不也只有少数人吗？普通人看到零，还以为零是好莱坞的某个影星呢！

　　“闲聊就到此结束吧。”这时候，李破虏走了出来，说道：“既然人都到齐了，开会吧。”

　　“走。”君晏对着王宸四人邀请了一下，朝着房间内走去，天罚的众人也立即跟上。

　　几分钟后，一个偌大的客厅内，众人都坐在这里。

　　齐灵儿的面色有些不佳，脸色苍白无比，但眼神依然凌厉。

　　“经过这一次博弈，虽然没有大胜，但也算是小胜，并且完成了我们的目的，覆灭了天皇寺！另外，杀掉第九蛇仆和第八蛇仆，是意外中的事情！事情虽然意外，但却为日后的战局提供了最有效的间接性支援和效果！”

　　“蛇王庙如今只剩七大蛇仆，十字会七大天使，而我们，加上君晏，皇甫先生，也是七个绝对战力！五大家，十字会，蛇王庙实力平衡，天皇寺覆灭，如今彻底形成三足鼎立之势！”

　　说到这里，齐灵儿呼出一口气，紧接着说道：“按理说，这是一个不错的局势，然而……我们没有那么多的时间等下去！在座的也都不是外人，也都知道我齐家诅咒，我也实话告诉大家，我还有……半年的时间！”

　　话语至此，王宸、李破虏、黎乾坤、陈一仙、阎主、零齐齐沉默了下来。

　　老道士叹气，一副无奈的表情。

　　君晏虽然在把玩着青铜匕首，但青铜面具下的眼眸中，也闪过一抹无能为力。

　　“别这幅样子。”齐灵儿眸光扫过众人，说道：“我不需要你们的同情，更不需要你们的可怜！我父亲从小教导我，齐家人，从来都不需要这些没用的东西！”

　　“我只希望，在这半年内，我可以延续和平二十年的时间！想要做到这点儿，也不难，想方设法的，打压十字会和蛇王庙的元气！”


第1987章 克制齐家

　　“这得需要一个详细周全的计划。”王宸开口，面色严肃地说道。

　　“没错。”君晏点头，附和道：“若是没有详细计划，再和之前一般着急行事，不怕一万，就怕万一被十字会和蛇王庙钻了空子，那就彻底满盘皆输了！这一次可以灭掉天皇寺，尽管不想承认，但的确有着很大的运气成分，若是蛇王庙派出三个蛇仆呢？四个蛇仆呢？那时候，怕是死的，就不是第九蛇仆和第八蛇仆，而是王宸他们了吧？”

　　话语落下，老道士和陈一仙点头说道：“君晏此话在理，事到如今，我们输不起，哪怕一步！”

　　“计划需要多久？”李破虏问道。

　　“给我两天时间。”王宸开口，紧接着说道：“我会尽全力，不，我会制作出一份详细周全的计划！”

　　“我也来帮忙。”君晏说了一句。

　　“好，那就两天时间。”齐灵儿点头。

　　……

　　与此同时，就在五大家、蛇王庙、十字会斗的水深火热的同时，谁也不知道，中东的某个地下基地中，正在上演着一场疯狂的科学风暴！

　　“哈哈哈！……”一道刺耳的笑声在地下基地中传出，笑声中夹杂着喜悦、悲凉、绝望以及疯狂。

　　“我终于研究出来了！哈哈哈！终于研究出来了！三十年！这三十年内我天天待在这个破地方，终于被我研究出来了！纳米技术，竟然真的可以运用到军事中，并且有着如此不可思议的力量！哈哈……”

　　笑声不断，这个人是一个身高只有一米五的西方人，他的头发都长到了地上，身上邋遢无比。

　　“世界是我的，金钱是我的，女人也是我的！我要做拿破仑，我要做元首！我要统一全世界！”这个身高只有一米五的西方人，他的偶像是拿破仑，毕竟传言中，拿破仑也不高！除了拿破仑之外，他还有一个元首，那就是希特勒！

　　一句话说的很对，所有的科学天才，都是正常人眼中的疯子。

　　这个矮子就是如此，他就是一个心理不正常的疯子！他渴望得到一切！金钱也好，美女也罢，权力也是一样！

　　由于他长的矮小，根本没有女子愿意和他那啥，并且受尽了白眼！他没有权力，所以他想当拿破仑！

　　……

　　时间一分一秒的过去了，两天的时间，眨眼而逝。

　　这两天里，阎主、王宸、君晏三人一直在讨论着计划，一次又一次的推翻，重新设定，在两天之后，他们将计划制定了出来。

　　“总算是完工了，差点儿没法交差。”君晏伸了一个懒腰，语气轻松地说道。

　　“走吧，该是时候召开会议，和大家说明一下了。”王宸起身，拿起计划书，面色严肃地说道。

　　“走。”阎主说完，三人离开了房间。

　　十五分钟之后，齐灵儿、李破虏、黎乾坤、陈一仙、老道士、零以及天罚和五大家的人都来到了客厅，坐在那里。

　　“说说听听吧。”齐灵儿面色恢复了过来，正如她之前所言那般，休息几天就可以了。

　　“好。”王宸点头，坐在那里，说道：“其实这整个计划说起来复杂，但说简单，也简单，第一步……”

　　话语至此，众人都面色凝重的认真听着，但就在这时，齐灵儿脸色一变，一口鲜血喷出，然后从木椅上摔倒在地摊上。

　　“……”突然的一幕，让王宸等人齐齐一愣。

　　“伤还没好？”老道士立即跑了过来，扶起齐灵儿，面色严肃的问道。

　　“不可能啊，以齐灵儿的实力，那种小伤，三天时间，早就应该恢复了！”君晏摇头，轻声说道。

　　“不……不是伤，是时间！”齐灵儿嘴角残挂着血迹，美眸抬起，轻声说道。

　　“时间？”王宸面生不解，不是还有半年吗？难道半年时间开启，身体就开始有反应？但不对啊，齐灵儿说过，齐家的诅咒，在时间抵达之前，不会有任何反应，抵达之后，会没有任何征兆！但这是怎么回事？难道说，男女有别？

　　老道士立即抓起齐灵儿的右手，捏住她的脉搏，皱眉说道：“脉搏正常。”

　　“面色也红润。”李破虏开口说道。

　　“皇甫先生，你先让让。”君晏露在青铜面具下的眼神凝重了下来，朝着齐灵儿走来。

　　他没有走到齐灵儿身前，而是在齐灵儿喷出的那口鲜血前蹲了下来，伸出手指，沾了沾，又嗅了嗅，眼神更加凝重了。

　　“君晏，到底怎么回事？”老道士问道。

　　“时间天敌！”君晏抬头，望着齐灵儿，轻声说道。

　　“时间天敌？”话语落下，老道士以及王宸、阎主、零齐齐皱眉。

　　不过齐灵儿和李破虏、黎乾坤、陈一仙听闻此言后，却是瞳孔一缩。

　　老道士不是五大家的人，王宸和阎主也对五大家不是太了解，零也是一样，所以他们不知道，时间天敌这四个字的意思！

　　“时间天敌，蛇王庙的镇庙之毒，说实话，这算不上是一种剧毒，是一种慢性毒素！对于普通人而言，它没太大效果，和它的性价比，也就是耗费的毒虫和毒草，完全没效果比！顶多也就是剥夺正常人的五个月寿命！”

　　“但是对于齐家而言，五个月的寿命，实在太过于残忍！可以说，时间天敌，是专门是为对付齐家人，而研究的毒药！”君晏开口，一口气解释了出来。

　　“这……”话语落下，王宸、阎主、零以及老道士齐齐呆滞了下来。

　　“混蛋！这什么时候的事！”李破虏、黎乾坤、陈一仙当然明白时间天敌的作用。

　　他们明白，齐灵儿自然更明白。

　　她深吸了一口气，面色平静了下来，美眸也冰冷如雪。

　　“这种毒，三天才会发作，根据时间来推算，应该是在迪拜的时候，蛇王和‘上帝’一起动手的那时候！”君晏开口，紧接着说道：“还是大意了。”

　　“有没有解毒的办法？世上万物相生相克，肯定有办法的吧？”老道士对着君晏问道。


第1988章 温柔一面

　　君晏摇了摇头，没有言语。

　　“肯定有办法吧？你说需要什么东西，这东西在什么地方，我们去找。”王宸开口说道。

　　“对啊。”老道士点头。

　　“真没有！”君晏摇头，面色严肃地说道：“也不是说没有，而是就算有，那也是在印度！不过现在就算去了印度，也无济于事了，若是中毒期间或许还可以，但是这都三天时间了，三天之后，谁也没有办法！因为……五个月的寿命已经减了！”

　　“那也应该有办法增回吧？”王宸问道。

　　“你当这是神话故事呢？还有不死药？”黎乾坤听不下去了，喝道：“若是真有办法，齐家这么多代人，会一直束手无策吗？你知道历史上，齐家死在时间天敌上面的人，有多少吗？”

　　话语落下，王宸沉默了下来，老道士瞥了一眼齐灵儿，一声长叹。

　　“我这边你们不用管，先说计划。”齐灵儿坐了下来，对着王宸说道。

　　“说了也没用，这个计划，你的位置很重要，若是没有你，这计划根本行不通。”王宸说道。

　　“事已至此，多说无益。”君晏起身，擦干净手上的血迹，说道：“计划还得重新制作，另外，眼下最重要的事情是……”

　　说到这里，君晏望向齐灵儿，问道：“你现在该怎么办？还有多长时间？”

　　“十八天。”齐灵儿开口。

　　之前她说半年，是多说了，准确来算的话，除去那五个月，只有十八天了。

　　“十八天，计划根本实施不了。”王宸心中自语了一句。

　　“我来说下我的打算吧。”齐灵儿深吸了一口气，眸光扫过众人，说道：“事到如今，只能剑走偏锋了！”

　　“怎么个偏法？”君晏坐了下来，望着齐灵儿问道。

　　“齐家人在最后一个月生命里，实力会下跌至野性全开第二阶段，半月生命，下跌野性全开第一阶段，然后直至半月后的突然死亡！所以说，就算你们十八天内可以制作出计划，我也无力实施！”

　　“我死之后，唯一可以和‘上帝’以及蛇王周旋的人，只有王宸！但现在，无论是十字会也好，蛇王庙也罢，都以为王宸死了！所以我想，让王宸自己去欧洲或者印度走一趟，用最快的时间，完全成长起来！”齐灵儿说道。

　　“太冒失了吧。”话语落下，陈一仙开口。

　　“现在这种情况了，冒失不冒失的，也没什么区别了吧？”齐灵儿轻声问道。

　　“哎……”陈一仙点头，叹道：“也是。”

　　“王宸，你觉得怎样？”齐灵儿望向王宸，她的面色红润，看不出任何的不适，若不是知道齐家诅咒，王宸定然以为齐灵儿是在骗人。

　　“可以。”王宸点头。

　　他知道齐灵儿的意思，齐灵儿是让他去十字会或者蛇王庙走一趟，说是历练成长，其实危险的很！历练？如何算是历练？肯定是杀人！杀人，杀普通人肯定无法得到提升，只能杀同级的，也就是绝对战力！

　　但杀绝对战力哪是那么容易的？万一被发现了，那王宸可就真栽在十字会或者蛇王庙了！可以说齐灵儿的这种办法，是最不合适，也是目前最合适的办法。

　　这个办法的结果只有两种，一，王宸成功成长了起来！二，王宸被杀。

　　这是一种赌注，如果王宸成长起来，那么五大家还有着和十字会以及蛇王庙对抗的实力，反之……结果和王宸不去一样，没有齐灵儿对付蛇王和“上帝”，绝对战力，也就算的不绝对战力了！

　　毕竟圣野对付野性全开第三阶段的人，尽管谈不上秒杀，但也用不了几个回合。

　　“那你呢？”王宸望向齐灵儿，问道。

　　“我再去碰碰运气。”齐灵儿莞尔一笑，轻声说道。

　　“碰运气？”话语落下，在座的众人齐齐皱眉。

　　“去地狱之门。”齐灵儿面色严肃地说道。

　　“那里可是彻底的死门了，你去了那里，不是送死吗？”王宸皱眉说道。

　　“那也比等死的好，我不想和我父亲一样，在这个府邸里等死！我要去一趟地狱之门，若是死在那里，就权当提前死了几天，若是没死，运气女神还照顾我的话，我说不定还能活下来！”齐灵儿微笑着说了一句。

　　李破虏、黎乾坤、陈一仙以及君晏听着齐灵儿的话，都沉默不语。

　　别人不知道地狱之门，但他们知道，死门就是彻底的死门！齐灵儿虽然话是这么说，说有一线生机，但只不过是自欺欺人罢了！

　　她，不过是在为自己找最后的葬身之地！

　　齐灵儿不想死在众人面前，也不想让众人看到她死亡的样子，毕竟她亲眼看过她父亲死时候的样子，那样子……真的不是很好看！说到底，齐灵儿终究还只是个女人，也有着多多少少的爱美之心。

　　“好吧。”王宸点头，没有再说什么。

　　“你们先都出去吧。”齐灵儿开口，对着众人说了一句。

　　话语落下，王宸等人起身，准备离开，但就在这时候，齐灵儿的声音响起：“王宸留下。”

　　王宸听到这句话，停下脚步。

　　李破虏、黎乾坤、陈一仙、阎主、零、君晏几人瞥了王宸一眼，没有说什么，大步离开。

　　待到众人离开之后，王宸转身，望向齐灵儿。

　　“把门关上，虽然他们不会偷听，但这件事情，还是越少人知道的越好。”齐灵儿轻声说了一句。

　　王宸将房门关上，然后走上前，坐了下来，望着齐灵儿，问道：“你是想说……你弟弟的事情吧？”

　　除了这件事情，王宸想不到齐灵儿还会留下他说其他的事情的理由了。

　　“对。”齐灵儿点头，起身，叹气，说道：“他是我……唯一放心不下的牵挂！”

　　王宸望着齐灵儿，第一次他觉得齐灵儿真的很美。

　　当然，这种美不是普通的相貌美，也不是爱恋之美，而是一种说不清，道不明的美！

　　当然，这种美，不属于在场的任何人，只属于她的弟弟！因为齐灵儿只有在谈及她弟弟的时候，才会露出温柔的一面。


第1989章 一座空坟

　　“我能帮你什么吗？”王宸望着齐灵儿，轻声问道。

　　此时，他只能这么说了。

　　帮齐灵儿解除诅咒？这根本不可能的事情，王宸他不是神，这诅咒如果这么好解决的话，齐家那么多英杰，也不至于还没解决了。

　　之前，王宸对诅咒的事情不太了解，夸下了海口，说帮齐灵儿解决诅咒问题。

　　但是现在看来，这可能是他唯一一次失信于人的时候了！

　　他帮不了齐灵儿的诅咒问题，只能做一些其他事情来弥补了，比如……齐灵儿的弟弟。

　　“若是这一次，你能活着成长起来，并且顺利渡过难关，我希望你可以找到我的弟弟，然后照顾他，告诉他诅咒的事情，若是可能的话，一定帮他解决诅咒的问题。”齐灵儿开口说道。

　　“我去哪里找？”王宸问道。

　　齐灵儿的弟弟所在之处，怕是只有齐灵儿自己知道了。

　　“皇甫先生知道他在什么地方，若是真到了那时候，你去询问皇甫先生就可以了！当然，若是那时候皇甫先生出了意外，比如在此次行动中牺牲了，那么你可以来齐家府邸，去祖祠堂内的香炉下，那里，有我留下的信封，信封上写着我弟弟的所在地。”

　　齐灵儿说到这里，望着王宸，紧接着说道：“我弟弟这件事只有你，我，皇甫先生知道！皇甫先生那边我放心，但我也希望你可以帮我保密。”

　　“明白。”王宸点头。

　　“好了，你可以出去了。”齐灵儿说完，下了逐客令。

　　王宸起身，离开了房间，回到了自己的院子。

　　齐家府邸很大，李家的人在一个院子里，黎家的人在一个院子里，陈家以及天罚的人分别在一个院子里，王宸、老道士、阎主、零四人又在一个院子里。

　　“回来了？”王宸一进院子，阎主便对着他问了一句。

　　“恩。”王宸应了一声。

　　“哎……”老道士叹气，自语道：“人这一生啊，就好比一支蜡烛，有的人烧的时间久一点儿，有的人烧的时间短一点儿，人类虽然自诩为万物之主，但面对死亡，也是半点儿办法都没有！任你风华绝代，任你权力通天，任你天下无敌，到头来，还是一杯黄土，一块墓碑。”

　　说到这里，老道士再次叹气，朝着房间内走去，边走边说道：“人生啊！哎……”

　　时间一分一秒的过去了，下午五点钟的时候，夕阳西下，齐灵儿将所有人集合在了客厅。

　　“我现在就得走了，我离开之后，一切事务，暂且由王世军和君晏负责，王家，在战事结束前，代替齐家位置！若是王宸可以回来，一切事务，由他做主，麻烦王世军、君晏、李破虏、黎乾坤、陈一仙、皇甫先生辅佐一下！”

　　话语落下，阎主以及君晏等人齐齐点头，没有言语。

　　“事不宜迟，你也该出发了。”齐灵儿瞥了王宸一眼，然后大步朝着齐家府邸外走去。

　　“小心行事。”阎主对着王宸轻声嘱咐了一句。

　　“恩。”王宸点头，他也没有什么需要收拾的东西，朝着门外走去，走了没几步，李破虏将车钥匙扔给王宸，说道：“用完直接将车放在机场就可以了，会有人去接应的。”

　　“好。”王宸接住，大步离开。

　　待到王宸离开，老道士开口说道：“我也得回去一趟，去取我的武器，准备备战。”

　　“我和零也回去一趟。”阎主紧接着说道。

　　“咱们一起。”老道士说完，和阎主以及零三人朝着院子走去，开始收拾东西。

　　“几千年了，齐家……”君晏抬头望着天空，一声长叹。

　　“首领，用不用我们也出去一趟，顺便杀几个十字会和蛇王庙的人？”地狱十八对着君晏问道。

　　“不可轻举妄动。”君晏摇头，面色严肃地说道。

　　……

　　王宸拿着李破虏的车钥匙，上了一辆改装的越野车上，他将车发动，朝着前方驶去。

　　开了没一分钟，他看到了齐灵儿，将车开到齐灵儿身前，停了下来。

　　“我送送你吧。”王宸打开车窗，对着齐灵儿说道。

　　齐灵儿沉默了五秒钟，然后开口，道：“好。”

　　说完，她便主动绕到副驾驶位置，打开车门，上车。

　　车门关上之后，王宸朝着前方驶去，时间一分一秒的过去了，二十分钟之后，越野车离开了山区。

　　待到齐灵儿和王宸离开，阎主、老道士、零三人也离开了齐家府邸。

　　齐灵儿是要去地狱之门，王宸可以去印度，也可以去欧洲，他决定去欧洲！十字会的位置，齐灵儿和王宸说过，在美国纽约！虽然是在美国，但并不说明十字会是美国的，只不过十字会将总部设在了纽约而已。

　　十字会的成员，哪个国家的都有，当然，这里的“哪个”范围是指欧洲。

　　时间飞逝，一天的时间过去了。

　　老道士顺利回到了内门，阎主和零顺利回到了S市。

　　而王宸和齐灵儿，也顺利抵达了地狱之门外围的外围入口。

　　王宸将车停在这里，打开车门。

　　齐灵儿下车，拿着她的小背包，望着前方。

　　“走吧。”王宸说完，朝着前方走去。

　　但不等他走几步的，齐灵儿的声音响起：“就送到这里吧，送君千里终须一别！”

　　“呃……”王宸停下脚步，背对着齐灵儿，轻应了一声。

　　齐灵儿迈步，走到王宸身前，转身，望着王宸，莞尔一笑，说道：“若是十七天之后，三个月期间为终，你接到我出来的消息了，就代表我还活着，你也不用继续孤注一掷！若是没有，就代表我已经死了！”

　　说到这里，齐灵儿面带微笑，神色淡然。

　　王宸微微皱眉，没有回话。

　　“若是我死了，到时候，我说的是所有的事情都解决之后，你就带着我弟弟来这里给我垒一座石头坟，石头坟里没有我的尸体，也算是给我弟弟一种我还没死的念想！然后每年的今天，想起了，就来这里给我送点纸钱，说几句话！”齐灵儿紧接着说道。


第1990章 雪来雪去

　　“恩。”王宸点头，应了一声。

　　“就此分别吧。”齐灵儿说完，大步朝着前方走去，再也没有回头。

　　她穿着一身白色的长裙，黑色的长发披散着，直达腰间。

　　和王宸第一次见到齐灵儿的时候一样，空气中散发着独特的体香，这个女人一直给人一种高不可攀的感觉，她就仿佛是那九天上的玄女一样，令人望而生畏。

　　王宸望着齐灵儿的背影，轻轻叹气。

　　可能，齐灵儿本就不属于凡间，不属于任何一个男人，如此完美的一个女人，具备了所有女人的全部优点，这怎么可能是属于凡间？哪一个男人能够拥有她？怕是任何一个男人看到她，都会生出自卑。

　　王宸站在原地，一直望着齐灵儿渐行渐远，他心想，这可能是自己最后一次见她了。

　　对于这个女人，王宸没有爱，也没有恨，有的只是感激！若是没有齐灵儿，王宸怕是早就死在东瀛老和尚的手里了。

　　“恩？”这时候，王宸感觉脸颊一凉，继而望向天空，然后伸出手掌。

　　“雪……”王宸望着天空自语。

　　是的，下雪了。

　　雪花从空中飘落，落在王宸的掌心，然后化成了水。

　　雪化成为水，水化成蒸汽，蒸汽蒸发，再化成雨水或者雪，这……是一个轮回！

　　雪越下越大，齐灵儿的身影也越来越模糊。

　　“连老天……都来给你送行吗？”王宸望着那已经看不清楚的齐灵儿背影，开口自语。

　　第一次见齐灵儿的时候，齐灵儿也是在雪中出现的，如今……最后一次送别齐灵儿，齐灵儿也是在雪中消失的！

　　不知不觉，王宸眼角滑落一滴液体，不知道是他的眼泪，还是那白雪化成的水。

　　王宸不知道自己在这里站了多久，总之，天色都黑了下来，雪都埋过了他的军靴。

　　抖了抖自己身上的雪，王宸将雪抖落干净，转身，朝着越野车走去。

　　越野车发动，消失在了这白色的雪地里，车上还残留着齐灵儿身上的独特体香。

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，王宸将车开到了机场。

　　他拿出人皮面具，戴上上去，然后提着一个公文包，公文包里是这个人皮面具相貌的身份证件以及护照！他的黑铁军刺用特制橡胶给封了起来。

　　拿好这些，王宸打开内车灯，检查一下有没有落下的东西，确定没有落下东西之后，王宸下车，朝着机场走去。

　　他买好了前往纽约的机票，机票是凌晨两点钟的，等了几个小时，待到凌晨两点钟的时候，王宸登机，离开了这里，朝着美国纽约飞去。

　　在飞机上，王宸没有困意，随手拿起一本杂志看了起来。

　　飞机抵达纽约的时候，已经是十个小时之后的事情了，王宸下机的第一件事情，就是吃了点东西，然后找了一个酒店，住了下来。

　　在确定房间没有问题之后，他开始洗澡，洗完澡，倒头便睡。

　　一觉醒来，是第二天美国时间中午十一点钟了。

　　王宸起床，洗漱，这次他没有戴人皮面具，而是对着自己容貌进行了简单的化妆处理！毕竟人皮面具是可以彻底改变一个人的容貌，但是高手一眼就看出，对付高手，还不如化妆实在。

　　特别是华夏的化妆术，这简直……能把如花变成西施！

　　化完妆，王宸提着公文包离开了酒店。

　　纽约，美国的第一大城市，王宸不是第一次来这里，他来了很多次了。

　　十字会的总部，就是坐落于此。

　　很少有人知道十字会的总部在哪里，是什么样子！十字会的总部，并不坐落于纽约的繁华地段，它坐落于纽约相邻的一处荒岛上。

　　这座荒岛属于纽约范围，但却没有人可以逼近这座岛屿，也没有人愿意逼近这座岛屿！因为这座岛屿对外相传的是……它是一座有着核辐射的岛屿！但其实，这座岛屿完全没有核辐射，岛屿上就是十字会的总部。

　　而目前最大的问题就是，如何进入这座岛屿！

　　这座岛屿的位置王宸知道，可是却没有一艘可以前去的船只，并且内海上还设下了重重关卡，有着美军驻守。

　　游过去？王宸的体力虽然很好，但还没有好的可以当船用！而且就算他可以游过去，那海面上巡逻的关卡呢？要知道这可都是配备热能感应装置的，就算王宸憋气，那也能被侦测到。

　　一旦被侦测到，一颗水下导弹发来，别说是魔野，就算是大罗金仙，也得挂了！

　　王宸走在大街上，脑子在想着办法。

　　这可是一个难题，一个大难题！

　　打了一个计程车，计程车将王宸带到距离那座岛屿最近的一个港口上。

　　王宸在港口的一家酒店开了房间，确定房间没问题之后，他站在窗前，望着海面。

　　他决定用最笨的办法。

　　十字会的人，肯定会外出购物以及执行他们的任务的。

　　那么就必然有直升机或者轮船出现，只要这些东西出现了，那王宸就有机会混进去。

　　但前提是，他得能分辨出是不是十字会的轮船以及直升机。

　　将酒店的座椅拖了过来，王宸坐在窗前，目不转睛的盯着海面。

　　时间一分一秒的过去了，王宸一直盯了七八个小时，船只倒是不少，直升机也有，但都不是从岛屿的方向出来的。

　　没办法，王宸只能休息。

　　这种事情，是碰运气的，可遇不可求。

　　没有运气，哪怕盯上几天都不可能碰上，但只要运气够了，说不定第二天的时候就可以一眼看到。

　　面对十字会，王宸不敢有任何的大意，所以他必须要保证充足的睡眠和休息。

　　时光飞逝，第二天的清晨，晨阳初生。

　　王宸洗漱完，随便在酒店要了一些吃的，便继续蹲在窗口。

　　这一蹲，又是十几个小时。

　　然而，依然是毫无所获。

　　“不能继续这么耗下去了。”王宸心中自语了一句。

　　只要不是傻子，都可以猜出，蛇王庙恐怕一月之后，就会对着五大家下手。

　　不对，是二十七天后！


第1991章 西方矮子

　　齐灵儿的毒，时间天敌，是蛇王庙下的。

　　蛇王庙既然下这个毒，自然清楚这个毒的作用，那么他们必然比谁都清楚齐灵儿最多还剩下一个月的时间！不过好在，蛇王庙不清楚齐家的人在最后一个月实力会跌落的事情，否则……可就真的没有一丝希望了。

　　王宸闭起双眼，脑中开始进行换位思考。

　　若是他是蛇王庙的蛇王，会怎么做？

　　猛然，王宸睁开双眼。

　　如果他是蛇王的话，他不会自己动手，毕竟解决了五大家，还有十字会呢！他肯定会转告十字会，让十字会动手，自己当这个黄雀！

　　想到这里，王宸知道，自己来欧洲是来对了！若是蛇王通过一些手段泄露消息给十字会，十字会必然是第一个对着五大家发动攻击的人，先行解决十字会的绝对战力，是正确的！

　　地方是来对了，想要杀的人也是正确的，但是目前最现实的问题是……人呢？连人都他妈的看不到，怎么杀？王宸总不能在纽约大街上，对着普通人一阵乱砍吧？

　　……

　　与此同时，中东，以色列。

　　一名身高只有一米五，无比邋遢，五十余岁的西方人走在大街上，他身上散发着恶臭，引起了不少人的侧目。

　　原先他那长到脚底的头发，已经被他用匕首给割掉了。

　　这个西方人走进了一家理发店。

　　“滚开，滚开，要饭的去别处要去！”刚一进理发店，理发师便准备轰走他。

　　但理发师的话语刚落下，矮小的西方人便扔出一枚金币，金币直接砸在了理发师的脸上。

　　“哎呦，您想理什么发型？”看到金币，理发师的脸色立即一百八十度大转弯，赔笑着说道。

　　“把头发都给我剃光！”矮子西方人说完，又扔出一枚金币，紧接着说道：“顺便去给我买一身衣服，剩下的钱，权当你的跑腿费了。”

　　“好。”理发师应了一声，立即让店里的伙计去办了。

　　二十分钟之后，头发理完了，理了一个大光头，不过买衣服的人却还没回来，毕竟这一米五的衣服，着实不好买。

　　二十分钟的时间又过去了，伙计终于回来了，提着一身西装。

　　矮子西方人也不避人，直接在理发店里脱了一个干净，然后换上了新衣服，大步离开了理发店。

　　离开理发店之后，他打了一个计程车，对着司机说道：“去可以洗澡的地方。”

　　话语落下，计程车司机开车，将西方矮子送到了一个洗浴中心，西方矮子掏出一枚金币，扔给计程车司机。

　　计程车司机一愣，由于以色列战火不断，所以以色列人对金币很有识别度！说实话，在以色列这个地方，金币比任何东西都要好使！

　　西方矮子下车，进了洗浴中心，然后一口气点了十个女郎。

　　点完之后，十个女郎开始给他搓身子，这一搓不打紧，直接搓下几斤泥来！

　　搓完之后，西方矮子开始干“正经事”，毕竟憋了几十年了！别看西方矮子个小器也不大，不过耐不住人家活好，直接把十个女郎给弄的哇哇直叫。

　　完事之后，西方矮子一脸满足的躺在那里，休息了一会儿之后，他便离开了洗浴中心。

　　离开洗浴中心，西方矮子来到了酒店，来到酒店的第一件事情，就是检查了一下房间，显然……这个西方矮子也不是普通人。

　　确定房间没问题之后，西方矮子走到床前，拿起话筒，拨下了一个号码。

　　电话响了几声，便接通了。

　　“喂。”话筒中传出一道沧桑的声音，不过一听声音，就知道是变音。

　　“啧啧……”西方矮子冷笑。

　　“你是什么人？”沧桑的声音问道。

　　“我是鬼！”西方矮子冷笑着说道。

　　“是你！你还活着！”话语落下，话筒中沧桑的声音无比震惊的喝问。

　　“活着！”西方矮子应道。

　　“这三十多年了，你到底去了什么地方？”话筒中沧桑的声音问道。

　　“你不用管我去了什么地方，你应该问我，主动给你打这个电话的目的是什么！”西方矮子对着话筒说道。

　　“说吧，你的目的是什么？”话筒中沧桑的声音恢复了冷静。

　　“我想和你做一个交易。”西方矮子说道。

　　“交易？凭你一个侏儒？”话筒中沧桑的声音中浮现一抹不屑。

　　当侏儒两个字落下的刹那，西方矮子眸中闪过一抹冷芒，他平生……最恨的就是别人叫他侏儒了！

　　“我问你一个问题！”西方矮子深吸了一口气，轻声说道。

　　“说，我可没时间和侏儒浪费。”话筒中沧桑的声音开始高傲了起来。

　　“如果纳米技术，运用到军事中，会是怎样的一种不可思议呢？”西方矮子嘴角勾起一抹阴冷的微笑，对着话筒轻声说道。

　　说完，他便挂断了电话。

　　挂断电话之后，不到三秒钟，电话便响了起来。

　　白人矮子冷笑着望着话筒，但没有接。

　　电话响了一遍又一遍，白人矮子躺在床上，一直不接，就这么持续了两个小时！

　　这两个小时里，电话一直不断，一直没停过！

　　但白人矮子躺在床上，听着这刺耳的电话声，就仿佛是在听着世界上最美妙的音调一般！

　　又是半个小时过去了，电话依然没停。

　　白人矮子起身，从床上爬起，接起话筒。

　　“三哥，刚才是我的不对，你怎么说，也是我的哥哥，没必要这样小气吧？”这次，话筒中沧桑的声音，不再高傲，而是卑微了下来。

　　白人矮子冷笑，他知道，话筒中沧桑声音的主人，不是对他卑微，而是对着纳米军事技术卑微。

　　“我今天心情不好，改天再说吧。”白人矮子说完，便准备挂断电话。

　　“三哥，你别忘记，当初家族让你潜入上帝殿堂，为的就是给家族窃取他们的研究资料！但你窃取资料之后，竟然玩消失！整个家族的人都以为你死了，但你真死也就罢了，却玩假死！如果父亲知道，你想过你的后果吗？”话筒沧桑的声音喊道。


第1992章 魔王撒旦

　　“这可跟我无关，别忘记，我可是鬼！”西方矮子说完，便挂断了电话，然后拔下电话线。

　　拔下电话线之后，他立即收拾东西，离开了此地。

　　因为他清楚，以他家族的实力，肯定已经锁定了这家酒店，所以他必须得离开。

　　与此同时，西方的某个国家中，一名相貌俊美的中年人不断的拨打着号码，当听到断线的时候，他咬牙，一把将话筒摔在了地上。

　　“他妈的，不过是一个侏儒，一个家族里的耻辱，一个父亲跟保姆生下的野种，竟然敢这么和我说话！”中年人怒火攻心，脸色都红了起来。

　　“亲爱的，你怎么了？”这时候，一名穿着睡衣的西方女郎走到西方中年人身前，依偎在西方中年人的身上。

　　这个西方女郎很美，年龄大约二十七八岁，简直是个尤物。

　　“没什么，一只臭老鼠而已！”西方中年人冷声说道。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，又是一天的清晨。

　　美国，纽约，港头的酒店中，王宸洗漱完毕之后，吃了一些东西，继续蹲坐在窗前。

　　这一蹲，又是五个小时。

　　中午的时候，王宸起身，准备去吃午饭，但不等他移步的，脸色一变，趴在窗前，望着楼下。

　　楼下，一名身高一米九的魁梧西方人从港头走过，身后跟着七八名体格魁梧的青年，无论是青年也好，魁梧西方人也罢，他们的衣服上，都有一个黑色十字架。

　　而这个身高一米九的魁梧西方人不是别人，正是七大天使之一的……加百列！

　　王宸的记忆力很强，过目不忘，他虽然只是见过三大天使，但是在来的时候，他看过十字会的资料，也记住了七大天使的相貌和特征！他绝对不会认错，这个人，绝对是七大天使之一的加百列！

　　“奇怪，为什么我没看到有船只和直升机接近？加百列是怎么出现的？”王宸皱眉自语。

　　猛然，他脸色一变，低声喝道：“潜水艇！”

　　他把这一茬给忘了，这座岛既然被标注为了核辐射的岛，那上面的十字会成员，肯定不能光明正大的出入的！所以，他们一定是靠着潜水艇进行出入！

　　王宸没时间想太多，他立即离开了房间，将自己的气息隐藏，跑出酒店。

　　跑出酒店之后，王宸扫了几眼，看到一百米外的加百列九人，此时加百列九人正朝着前方走去，马上就要拐入胡同口了。

　　王宸立即跟上，在路过一个小摊的时候，他随手拿起一顶卡其色的帽子，然后戴在了头上。

　　由于速度很快，所以小摊摊主没有发现。

　　王宸将帽子拉的很低，遮住前额，不过他这种装扮并不会引人注目，毕竟这种装扮在西方太多了。

　　拐入胡同口，王宸和加百列他们保持着距离。

　　隐藏气息，这可是一个类似于BUG的技能，而且隐藏之后，连“上帝”和蛇王都发现不了，更别说加百列了！这种技能，使得王宸可以如鱼得水，跟踪的时候，不至于暴露！

　　“加百列，那就先拿你开刀吧！”王宸双眼眯起了起来，疾步前行。

　　他的目的是让自己成长，成长的同时，顺便杀几个绝对战力！这个目的，并不是非要进入十字会总部不行，如果可以的话，王宸巴不得这七大天使都一个一个的出来的，这样他才可以更好的逐个击破！

　　加百列以及那八名十字会成员一直是步行的，他们没有开车。

　　除去加百列之外，这八名十字会成员都是第六感全开的实力，没有野性开启的存在。

　　加百列带着人，一直走了四十分钟，才走进了一家娱乐会所。

　　在进入娱乐会所之后，加百列自己进去了，八名十字会成员守在娱乐会所的门外。

　　王宸没有犹豫，大步朝着娱乐会所走去，八名十字会成员没有拦王宸，他们只是防止高手进入，也就是野性的人进入！只要有野性的人出现，他们就去会禀告！而王宸隐藏了气息，他们自然察觉不到。

　　进入娱乐会所之后，里面到处都是黑人和白人也有黄人，里面的音乐刺耳的很。

　　加百列进入了一间包厢，包厢外也有人守着，竟然是两名中步野性开启者！

　　王宸眉头微皱，点了几瓶啤酒，坐在一旁。

　　他的面色凝重了下来，因为他可以感觉的到，包厢里面……有一名在气场上和蛇王以及“上帝”不相上下的存在！但气场上来看，这个人又不是蛇王和“上帝”的气场。

　　这究竟是谁？难道……还有第四名圣野？那这第四名圣野是什么势力？十字会？蛇王庙？还是其他神秘势力？

　　王宸咽下一口唾沫，事情……好像越来越复杂了。

　　与此同时，包厢内。

　　加百列进入包厢之后，对着包厢内的人行了一礼，他手掌放在心脏上，轻声说道：“属下加百列，见过魔王大人。”

　　“‘上帝’座下，七大天使之一的加百列，好久不见了呢。”沙发上，坐着一名年龄三十余岁的西方人。

　　这个西方人戴着金丝眼镜，看上去很像是文化人。

　　“魔王大人风采依旧。”加百列面色恭敬，因为他清楚，魔王撒旦在实力上，完全不逊色“上帝”！

　　“有事就说吧，‘上帝’的架子还是那么大，邀请我来，她自己却不来见我，让你来见我。”魔王撒旦笑了笑，轻声说道。

　　“魔王大人勿怪，‘上帝’大人有要事处理，脱不开身，所以才派我前来。”加百列解释道。

　　“行了，说事。”魔王撒旦开口。

　　“魔王大人，‘上帝’大人向您传话，您在外面待的时间也够久了，也该回十字会了吧？如今局势大乱，天皇寺覆灭，蛇王庙居心不良，五大家也在备战，我们……”

　　加百列说着，不等他说完，便被魔王撒旦打断，道：“告诉‘上帝’，在关键时刻，我会回去的。”

　　“可是……”加百列开口，不等他说出话的，魔王撒旦眸中闪过一抹冷意。


第1993章 黄金时代

　　“属下明白了。”

　　加百列立即改口，然后朝着包厢外撤去。

　　他清楚魔王撒旦的为人，别看魔王撒旦一副文化人的样子，但其实魔王撒旦……比任何人都要狠辣！所以，加百列在看到魔王撒旦眼神变冷之后，立即毫不犹豫的撤出。

　　加百列离开包厢之后，朝着娱乐会所外走去。

　　王宸看到加百列走出，立即将头低下，开始喝酒。

　　加百列离开之后，王宸犹豫了一下，瞥了一眼包厢方向。

　　他想看看包厢里是什么人，但又怕跟丢了加百列。

　　犹豫没有持续太长时间，三秒钟后，王宸起身朝着娱乐会所外走去！包厢里的人，不是现在的他可以对付的，就算知道是谁，那又有啥用？所以，还是先跟踪加百列的好。

　　待到王宸和加百列离开娱乐会所之后，包厢内。

　　守在包厢外的两名中步野性进入了包厢，随手将包厢门关上。

　　墨武撒旦坐在沙发上，嘴角勾起一抹轻笑，自语道：“有意思了，蛇王庙有蛇王和他那条破蛇，五大家有齐家和魔野，我们有‘上帝’和魔王，这倒是有意思多了。”

　　“魔王大人，魔野不是已经被堕落天使路西法杀掉了吗？”一名中步野性的西方人开口说道。

　　“堕落天使路西法？”魔王撒旦不屑的一笑，说道：“不是我看不起路西法，如果他可以杀掉魔野，那魔野也就不叫魔野了！还有就是，尸体都没找到，怎么能确定肯定死了呢？”

　　“魔王大人说的对。”另一名中步野性的中年人点头。

　　是的，这个时代，是五大家最弱的时代，但却是十字会和蛇王庙最强的时代！

　　蛇王庙可以说有两名圣野，一个是蛇王，一个就是蛇王身边的那条巨蛇！十字会也是两人，一个是“上帝”，一个是魔王！只不过魔王很少有人知道而已，哪怕是齐灵儿和蛇王，也不知道魔王的存在。

　　五大家也不弱，但只是说的以前。

　　以前五大家有齐灵儿和王宸这个没成长起来的魔野，但现在……齐灵儿生死未知，王宸没成长起来！

　　当然，如果算上神农架的野人王，以及地狱之门的黑蛟，那五大家的实力就逆天了！

　　可惜，只是如果！因为黑蛟百分百不会离开地狱之门，它的使命就是守护那里！野人王，也不会离开神农架！这世界上最大的两大战力都坐落于华夏，但可惜……都不能为之所用。

　　此时，王宸跟在加百列身后一百余米。

　　他以为加百列会返回岛屿，本来还在为怎么动手头疼呢，结果……加百列没回去，而是去了一家酒店，住了下来。

　　这可让王宸高兴坏了。

　　要知道加百列要是现在回去的话，王宸真没什么大办法，毕竟他不可能光天化日之下就杀进潜水艇！就算他杀，短时间内，他也杀不了绝对战力的加百列，这又是在十字会总部脚下。

　　那时候，十字会支援可是极快的，再加上娱乐会所里还有一个圣野级别的存在，这要是打起来，支援一来，王宸必死无疑。

　　可现在好了，加百列没回去，而是住了酒店！

　　“你们几个，先回去吧，和‘上帝’大人说一下魔王大人的意思，若是‘上帝’大人同意，我就再回去，若是不同意，我明天再去魔王大人那里走一趟！”加百列叹气说道。

　　加百列虽然贵为七大天使之一，但是也有无奈之处，特别是夹在“上帝”和魔王之间的时候！他很无奈为什么“上帝”把这个苦差交给了他。

　　“是。”八名十字会成员应了一声，大步离开，而加百列进入了酒店。

　　“天助我也。”王宸心中自语了一声，嘴角勾起一抹轻笑。

　　他默默记下加百列的酒店坐标，然后跟在八名十字会成员的身后，既然他们分开了，那就更好办了，先跟踪这八人，知道潜水艇的位置，知道潜水艇位置之后，再杀掉这八人，最后……解决加百列！

　　王宸跟在八名十字会成员的身后，一直走了四十分钟。

　　四十分钟之后，八名十字会成员来到了港口，这里是港口最偏僻的地方，根本没有人来，而潜水艇，就是停在了这里，被一块大黑布盖着。

　　“走吧，回去禀告‘上帝’大人。”一名十字会成员说了一声，便准备下潜水艇。

　　但就在这时候，一道声音突然响起：“多谢了各位，给我找了一个这么好的代步工具！”

　　是的，这绝对是最好的代步工具了，这是十字会的潜艇，驻防的美军是肯定会选择无视的，如此一来……王宸便可以在解决加百列之后，借着它，轻而易举的登上岛屿！

　　“什么人！”声音落下之后，八名十字会的成员脸色齐变，齐齐望向身后。

　　王宸站在他们身后二十米外，正一步步朝着他们走来。

　　“我当是谁呢，原来是一个普通人。”一名十字会成员冷哼了一声。

　　“小子，打劫也选一个好点儿的目标，打劫我们？真是可笑！”另一名十字会成员语气不屑，望着王宸。

　　王宸的气息还隐藏着，所以他们根本感应不到王宸。

　　另外，王宸化了妆，以华夏的化妆技术，别说这八名十字会成员，恐怕就算七大天使之一的加百列，也不一定认的出！

　　不过这八名十字会的成员却忽略了一点儿，那就是……如果王宸真的是一个普通人，那王宸是怎么接近的他们，而让他们没发现呢？

　　“怎么处置？”一名十字会的成员不耐烦的问道。

　　“杀掉，扔海里喂鱼，我们可没有这么多时间和他浪费。”另一名十字会成员说了一句，指着一名十字会成员说道：“你，去解决他！”

　　“真扫兴，杀一个手无缚鸡之力的人！”这名十字会成员摇头，一步步朝着王宸走去，望向王宸的眼神中夹杂着轻蔑和不屑。

　　在他看来，王宸这种人，自己一招就可以将其解决，如果不是现在赶时间，他真的懒得动手。


第1994章 战加百列

　　望着朝自己走来的十字会成员眼神中夹杂着的轻蔑，王宸没有任何的表示。

　　他不会无聊到大声喊，你个傻缺，老子比你厉害！

　　这些是徒劳的，也是无意义的，因为这八个人，在王宸的眼里，早就是八个死人了！

　　“是啊，真扫兴，杀八个……手无缚鸡之力的人！”王宸嘴角勾起一抹轻笑。

　　这句话落下，不等这名十字会成员反应过来的，王宸的身影便在他眼前消失，再次出现，是在他的身边，并且王宸的手掌拍在他的肩膀上。

　　“我操，这货速度怎么这么快？难道会瞬间移动？”这是这名十字会成员此时的内心话语。

　　紧接着，他看到了王宸眼眸中的变化，血芒！

　　然后，他瞥了一眼王宸拍在他肩膀的手掌，他感觉到自己胸口好像有液体流出，低头看了一眼，脸色猛变，倒在了地上。

　　是的，这么一个瞬间，王宸的黑铁军刺便刺穿了这名十字会成员的心脏，不过速度之快，让这名十字会成员都没反应过来，直到他看到胸口冒血，才反应了过来。

　　突然的一幕，让剩下的七名十字会成员脸色齐变，他们立即准备拔出武器。

　　但不等他们拔出武器的，王宸展开野性压制，手中黑铁军刺挥动，六名十字会成员被当场击杀，只剩下了最后一人。

　　没有杀这最后一人的原因很简单，王宸有问题要问他。

　　“你们此行的目的是什么？加百列为什么不和你们一起离开？”王宸盯着最后一名十字会成员，眼中血芒闪动，轻声问道。

　　“我们受‘上帝’大人的命令，让魔王大人回归，但魔王大人没有给出明确的答复，所以我们要回总部询问‘上帝’大人，加百列大人留在这里等候命令。”最后这名十字会成员无意识的回答。

　　“魔王是谁。”王宸继续问道。

　　“魔王撒旦，一个不亚于‘上帝’的存在。”十字会成员回答。

　　“噗！……”话语落下，王宸刺穿了这名十字会成员的心脏，自语道：“最糟糕的事情还是发生了，想不到十字会除了‘上帝’，还有一个魔王！”

　　将八名十字会成员的尸体处理掉，王宸便离开了这里，朝着加百列入住的酒店赶去。

　　四十分钟后，来到加百列入住的酒店，王宸并没有急着进入酒店，而是在酒店附近找了一个餐厅，吃了一些东西。

　　吃完东西之后，王宸离开了酒店，离开酒店之前，他和酒店服务员要了一根铁丝，然后来到了两公里外的一家咖啡厅，坐了下来，点了一杯咖啡。

　　在咖啡厅里，王宸一直坐到了天黑，直到深夜十点钟，他才离开了咖啡厅。

　　离开咖啡厅之后，王宸又在外面瞎逛了两个小时，凌晨的时候，他才朝着酒店走去。

　　酒店的吧台服务员已经在打瞌睡了，王宸进入酒店，酒店服务员抬头看了王宸一眼，没有多说什么，她以为王宸是住店的客人，毕竟酒店一天这么多人呢，她怎么可能全部记住相貌？

　　王宸进入了酒店，打开电梯。

　　他可以感应到，加百列就在五楼，所以他按下了五楼的按钮。

　　电梯朝着五楼升去，升到五楼的时候，电梯门打开，王宸走出电梯。

　　五楼，是总统套房。

　　王宸轻步朝着房门走去，走到房门前，王宸拿出之前和服务员要的铁丝，打开了房门。

　　他没有造出任何的声响，房门打开之后，王宸进入房间，轻轻将房门关上。

　　王宸朝着加百列的房间走去，走到房门前时，他轻轻扭动了一下门手，这间门也内锁了。

　　若是普通人的话，住酒店，特别是这种高级酒店，锁住房门也就算了，卧室门是不会锁的，但加百列却也一起锁上了，足以说明此人行事很谨慎。

　　王宸用铁丝将门锁打开，发出了微弱的声响。

　　声音虽然不大，但是却把加百列给惊醒了。

　　“什么人！”加百列的声音响起。

　　王宸双眼一眯，也顾不得隐藏什么了，本来他是想进行暗杀的，但既然被发现了，那也只能明杀了！

　　刹那间，王宸眸中闪过浓重的血芒，两把黑铁军刺拔出，推开房门。

　　在王宸气场爆发的瞬间，加百列脸色一变，立即拔出西洋剑，朝着房门处刺来。

　　房门刚刚打开，王宸便看到一把西洋剑朝着自己面门而来，手中黑铁军刺立即挡下，“嘭”的一声闷响，继而火星四溅。

　　“魔野！”加百列和王宸照面的一个瞬间，便知道了王宸的身份。

　　因为魔野的气场和其他野性的气场不同，再加上王宸眸中的血芒，实在太过于显眼了！尽管王宸化了妆，但气场依然出卖了他！

　　“加百列！”王宸嘴角勾起一抹冷笑，手中的两把黑铁军刺挥动，对着加百列展开了猛攻。

　　“嘭嘭嘭！……”闷响声不断，加百列不断的挡下王宸的攻击，一个闪身，闪到了客厅内，喝道：“怎么可能！你不是中了堕落天使路西法的血毒吗？为什么还活着！”

　　“只能说明，你们十字会的血毒太过于垃圾，毒不死人！”王宸追出卧室，盯着加百列说道。

　　“罢了，既然堕落天使路西法没能杀掉你，那就让我结束你的生命吧！这样一来，‘上帝’大人肯定会很高兴的！”加百列眸中冷芒闪动，手中西洋剑宛若毒蛇般刁钻，主动朝着王宸攻来。

　　王宸也不惧加百列，左手的黑铁军刺上挑，挡下加百列的攻击，右手的黑铁军刺猛然朝着加百列咽喉刺去。

　　加百列立即收剑，挡下王宸的黑铁军刺。

　　“嘭！……”高手过招，一击之下，立见高低。

　　火星四溅的同时，加百列后退了一步，而王宸还站在原地，动也不动。

　　“你这家伙……”加百列脸色难看了下来，经过这一次对抗，他知道，自己在力量上，不是王宸的对手，而且在速度上……也不如王宸快！

　　他现在知道，当时堕落天使路西法，为何用出血毒了。


第1995章 杀加百列

　　血毒，在碰上比自己弱，以及势均力敌的对手时，是不会轻易用出的！只有碰到比自己强一丝的敌人时，才会用出！堕落天使路西法都对着王宸用出了血毒，就足以说明，若是单打独斗的话，堕落天使路西法对上王宸没有百分百的胜算。

　　而堕落天使路西法是十字会七大天使中最强的一人，他都没有百分百的胜算，更别说加百列了！

　　加百列咬牙，心中在思索着对策。

　　逃？这是加百列想到的第一个对策，但是刚想出来，就被他给推翻了。

　　他可是十字会七大天使之一啊，若是不战而逃的话，事情传出去，他加百列的脸往哪放？

　　七大天使之间一直暗自争着地位，上次堕落天使路西法说杀掉了王宸，加百列等人心里就不舒服！现在事实证明，王宸没被堕落天使路西法杀掉！

　　没杀掉就没杀掉吧，这些都不重要了，但就算没杀掉，人家堕落天使路西法好歹也没不战而逃，反而用了血毒，将王宸逼退！若是他加百列逃了，那恐怕在七大天使面前永远都抬不起头了！甚至以后在十字会成员面前，也丢尽了面子。

　　“不能逃！”这是加百列确定的想法，他决定了下来，他要把王宸引到魔王撒旦那里去，让魔王撒旦解决王宸！

　　想到这里，加百列立即朝着门外跑去。

　　“想跑？”王宸冷笑，立即快步追出，挡在加百列的身前，一记军刺刺去。

　　“嘭！……”加百列挡下王宸的攻击，被挡在了客厅内，完全无法逼近房门。

　　“你这家伙！”加百列咬牙，眼神阴冷了下来，他之前是知道王宸速度比他快，但却没想到王宸速度比他快这么多。

　　王宸没有浪费时间，立即对着加百列展开了猛烈的进攻。

　　王宸的攻击招招致命，简单而又直接，加百列虽然一一闪开以及挡下，但是却一直找不到攻击的机会。

　　两人就这么一直僵持了十几个回合，十几个回合之后，加百列有些不耐了。

　　他大步朝着窗口跑去，看他的样子，是想跳楼而逃。

　　王宸怎么可能会让加百列得逞？他立即快步追上，一把朝着加百列肩膀抓去。

　　这时候，加百列已经跑到窗前了，然而他却没有跳楼，嘴角勾起一抹冷笑，他一脚踢在窗台上，然后身体扭转了过来，一拳朝着王宸伸出的手掌打来，拳头上，还有一枚细针！

　　这枚细针和之前堕落天使路西法的细针一模一样，这细针上涂满了血毒，只要被细针刺中，便会身中血毒！

　　而血毒这东西没有解药，一旦中了，三十秒内必死无疑！当然，王宸属于另类，毕竟他吞过黑蛟的蛟涏！不过话说回来，就算王宸吞过黑蛟的蛟涏，也不能彻底免疫这种血毒！只是会拖延血毒发作时间而已！

　　更何况，现在他的身体里已经没有多少黑蛟的蛟涏了，若是现在中了血毒，估计也是三十秒内必死无疑！

　　“死吧！”加百列冷笑连连，他故作跳窗逃跑，为的就是引王宸阻止，王宸阻止的时候，他顺势用出血毒。

　　血毒只要刺中王宸，王宸必死无疑，那么……他再拿着王宸的尸体返回十字会总部，如此一来，他在七大天使中的地位……

　　想到这里，加百列阴冷的眼神中闪烁着欣喜，他仿佛已经看到了中了血毒，躺在地上的王宸。

　　不过想法很好，现实却很残酷。

　　王宸嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑，伸出的手掌立即下压，然后改作爪状，一把抓住加百列持有血毒细针的手腕。

　　紧接着，王宸膝盖猛然顶在加百列腹部，使得加百列身体前弓，同时，王宸抓着加百列持有血毒细针的手腕……猛然朝着加百列自己的咽喉刺去，细针刺中加百列咽喉，王宸立即和加百列拉开距离，站在十米开外，眼神嘲讽的盯着加百列。

　　“你……”加百列一手捂着自己的咽喉，一手指着王宸，眼神中尽是迷茫和不解。

　　王宸是怎么知道自己的打算的？方才那一幕，王宸明显早就做好了应对准备，不然……是绝对不可能反应那么快的！

　　“若是你和我拼命，没个几百回合，我还真拿你不下，但是你竟然用这种无聊的卑鄙招式，简直是自寻死路！我曾经中过堕落天使路西法的血毒，难不成……我还会再中第二次吗？”

　　王宸望着加百列，语气不屑地说道，这时候，时间已经过去了五秒钟。

　　“不过这对于你来说，也算是公平了，你想用血毒来杀我，自己却死在血毒的手上！你不是七大天使吗？这一次，就彻彻底底的成为天使，去天上陪着你的上帝吧！”王宸冷笑了起来，这时候，时间已经过去了十秒钟。

　　“王宸！”加百列咬牙，一把拔下咽喉的细针，吼道：“我就算死，也带着你一起死！”

　　说完，他朝着王宸疾奔了过来。

　　王宸立即后撤，和加百列保持着距离，他撤到了卧室内，站在窗台前。

　　加百列跑到卧室，瞳孔一缩，咽喉处青紫了起来，他的脸色也变的紫黑紫黑。

　　他的身体倒在了地上，毙命于此。

　　时间，十三秒钟！

　　“我记得堕落天使路西法说过一句话，中了血毒，不运动的话，是三十秒，运动的话，是十秒！你说说你，如果站在那里老老实实的话，还能多活个十七秒，现在倒好……”王宸望着加百列变黑的尸体，摇头叹道。

　　一脚将加百列的尸体踢开，王宸将黑铁军刺收起，大步离开了总统套房。

　　离开总统套房之后，他来到酒店的监控室，将监控室里的人打晕，将今天的监控……全部删除！

　　做完这些，王宸拿出一个小本，打开。

　　小本上写着七个名字：米迦勒，米达伦，雷米尔，沙利尔，拉斐尔，加百列，路西法！

　　王宸拿出笔，对着加百列的名字打了一个叉号，轻声说道：“加百列已经解决，还有……六个！”


第1996章 是谁杀的

　　王宸离开了酒店，他不是从大门离开的，而是从窗户，顺着天然气管道，离开的。

　　离开酒店之后，王宸趁着夜色，朝着港口跑去。

　　他跑到港口，下了潜水艇。

　　对着潜水艇内观察了一下，王宸不禁乍舌，这可是高科技的玩意儿，完全可以设定自动驾驶的！也就是说，王宸只要设下路线，根本不需要他来操控，这潜水艇就会自己跑到目的地。

　　更重要的是，由于这是十字会的东西，上面就有两个设定的坐标。

　　一个是十字会总部岛屿，一个是港口这里。

　　王宸按下了按钮，潜水艇下沉，朝着十字会岛屿开去。

　　一个半小时之后，潜水艇停在了十字会的岛屿前，王宸又设下了港口那边的坐标，并设定好是一分钟后自动启程。

　　设定完，王宸就登上了岛屿，好在现在是凌晨三点钟了，这边没有人，为王宸的登岛提供了不少方便。

　　一分钟后，潜水艇下沉，朝着港口开去。

　　这高科技的东西虽然省时省力，但是却也有着很多缺点！比如现在，王宸靠着这高科技，无人驾驶的潜水艇，神不知鬼不觉的来到了十字会的总部，而且潜水艇还是在港口！这样就算十字会的人知道了加百列等人的死，也不会想到有人已经登岛了！毕竟王宸可以隐藏自己的气场！

　　王宸对着岛屿观察了一下，岛屿上有着不少古堡建筑物，并且配备飞机场。

　　“先找个地方休息一下吧。”王宸自语了一声，朝着一片荒芜的地带跑去。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初生。

　　上午七点钟的时候，港口，酒店，总统套房里，站满了一名又一名的美国警察。

　　是的，他们发现了加百列的尸体。

　　加百列的尸体一被发现，十字会立即得到了消息，不仅十字会得到了消息，魔王撒旦，也得到了消息！

　　“什么？加百列死了？”魔王撒旦得到消息之后，眉头微微皱眉。

　　“不仅加百列死了，就连加百列的八个随从，也都失踪了，估计……凶多吉少。”魔王撒旦身边的一名中步野性西方人开口说道。

　　“这一下，事情就麻烦了！”魔王撒旦没有去想杀掉加百列的人是谁，因为这在他看来不重要了，重要的事情是……“上帝”会认为杀掉加百列的人是谁！

　　“上帝”派加百列来对魔王撒旦进行邀请，但第二天，不，加百列的死亡时间是深夜，也就是当天，加百列就死了！而且还是死在了自己的血毒之下！

　　那么，问题就来了，除了“上帝”之外，还有谁能做到如此轻易的就杀掉加百列呢？并且还让加百列死在血毒之下，这明显是知道加百列有着血毒这个筹码的人才能办到！

　　蛇王？不可能，除非蛇王会瞬间移动，从印度来到美国纽约！齐灵儿？也不可能！距离加百列最近，而且最具有嫌疑的人，也就是魔王撒旦了。

　　别的人不清楚，但“上帝”却知道，魔王撒旦一直不满意“上帝”掌权，所以之前才会离开十字会，在外云游了几年！

　　“魔王大人，现在该怎么办？怕是‘上帝’大人，会以为是您动的手。”魔王撒旦身边的另一名中步野性西方人开口说道。

　　“哎……”魔王撒旦叹气，说道：“看来，无论如何，我得去总部走一趟了，否则的话，这罪名……真的不好洗呢！”

　　与此同时，十字会总部，岛屿上一座最大的城堡里。

　　“‘上帝’，不好了，港口传来消息，加百列……死了！”堕落天使路西法对着“上帝”汇报，其他五大天使，米迦勒，米达伦，雷米尔，沙利尔，拉斐尔站在堕落天使路西法的身后。

　　“怎么死的？”“上帝”闻听此言，美眸眯起。

　　要是其他人死了，她也不会怎样，但加百列不同，这可是一个绝对战力！而且现在马上就要进行和五大家以及蛇王庙的争斗了，在这时候死掉一个绝对战力，实在是……有些伤！

　　“据现场勘查，没有太多的打斗痕迹，加百列是死在自己的血毒之下，被血毒细针，刺中了咽喉。”堕落天使路西法如实汇报。

　　“魔王……撒旦！”“上帝”坐起身子，美眸冰冷了下来，说道：“自从我掌权十字会以来，魔王撒旦就一直排斥我，为此，他不惜离开十字会，远走他国！没想到这么多年了，他还是排斥我，一点儿也不为大局考虑！”

　　“‘上帝’大人，这件事情……不一定真的是魔王大人动的手吧？”米迦勒轻声说道。

　　“米迦勒，我知道你是魔王撒旦一手提拔起来的，但是这时候了，你还替他说话！”“上帝”听完米迦勒的话，怒声喝道。

　　“‘上帝’大人，属下只是如实而说！魔王大人，的确没有任何杀掉加百列的动机！魔王大人脾气是不好，性格也冷，但是在大事上，特别是对于绝对战力上，魔王大人就算再暴躁，也不会拿绝对战力开刀的！”

　　米迦勒说到这里，紧接着说道：“我承认，魔王大人对‘上帝’大人有着不满，他认为十字会不应该由女人当权，所以当年才离开！但是这也不是魔王大人杀掉加百列的动机啊！”

　　“米迦勒，别说了。”堕落天使路西法打断米迦勒的话，说道：“事到如今，只能请魔王大人来总部走一趟了！若是他来，则还能证明，若是不来，恐怕……人就是他杀的！”

　　“让魔王撒旦，来总部见我！”“上帝”握拳，眼神冷冽。

　　“是！”米迦勒应了一声，去联系魔王撒旦了。

　　十分钟后，米迦勒回到了“上帝”这里。

　　“我不是让你去请魔王吗？”“上帝”正在和堕落天使路西法他们商议事情，看到米迦勒回来，有些不悦。

　　“我已经电联魔王大人了，魔王大人说，他已经在前往总部的路上了，说不用我去！”米迦勒说道。


第1997章 十字双圣

　　“哦？”“上帝”闻言，冷笑了一声，说道：“这倒是新鲜了！”

　　说完，“上帝”瞥了堕落天使路西法一眼，命令道：“立即准备会议室，准备迎接魔王撒旦，我倒是要看看，这次……他能给我一个什么样的说法！”

　　“是！”堕落天使路西法应了一声，和米迦勒，米达伦，雷米尔，沙利尔，拉斐尔一起去准备了。

　　与此同时，王宸已经睡醒了，打了一个哈欠，望着海面。

　　不得不说，今天他休息的很舒服，吹着海风，看着大海，周围还没有任何的噪音。

　　不过，此时的王宸并不知道，自己杀掉加百列的事情，竟然会造成十字会内部如此的轰动！

　　此时，海面上，一艘军舰上，魔王撒旦站在甲板上，两名野性中步开启的西方人站在他的身后。

　　军舰朝着岛屿的方向驶去，魔王撒旦望着海面，摘下金丝眼镜，用鹿皮布擦了擦，轻声说道：“这么多年没回来了，变化倒是挺大的。”

　　“魔王大人，这次登岛，您是怎么打算的？”一名野性中步开启的西方人对着魔王撒旦问道。

　　魔王撒旦将金丝眼镜戴上，说道：“到时候再说吧，走一步，算一步。”

　　“魔王大人，何不借此机会，掌权十字会呢？七大天使中，米迦勒、雷米尔、拉斐尔都是站在您这边的，若是此次魔王大人您要掌权，应该可以成功！”另一名野性中步开启的西方人说道。

　　魔王撒旦摇了摇头，说道：“掌权也分时候，现在这种时候，加百列一死，‘上帝’必然会怀疑是我动的手，若是这时候我和她争权，岂不是明着告诉她，我要和她斗？若是其他时候，也就罢了，但是目前五大家和蛇王庙局势混乱，若是我们十字会内斗的话，得不偿失！”

　　说到这里，魔王撒旦坐了下来，紧接着说道：“我并不怕‘上帝’，只是这个时机不对，为了十字会，为了先辈们，我暂且退让一步。”

　　“可是魔王大人……”两名中步野性的西方人还想说些什么，但不等他们说完的，便被魔王撒旦打断，道：“好了，你们对我的忠心我明白，但此事，以后休要再提！”

　　“是！”两名中步野性的西方人点头，没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，军舰在岛屿停下，魔王撒旦和两名中步野性的西方人下了军舰。

　　“是那个圣野的气息！”与此同时，王宸就在这附近，他感应到了魔王撒旦的气场，皱起眉头，他知道，这个人是魔王撒旦，毕竟他从十字会里的人嘴里听了消息。

　　“接下来难办了，两个圣野在这里！”王宸心中自语，这接下来怎么杀人？一杀人，气场一露，两个圣野出现，必死无疑啊！

　　魔王撒旦和他的两名随从上了一辆奔驰车，奔驰车朝着最大城堡驶去。

　　二十分钟之后，奔驰车停在了城堡前，魔王撒旦和他的两名随从下车，朝着城堡走去。

　　“见过魔王大人。”十几分钟后，魔王撒旦来到了会议室前，守在会议室外的十字会成员对着魔王撒旦行礼。

　　“你们两个在这里等着。”魔王撒旦对着他的随从说了一声，迈入会议室。

　　进入会议室之后，会议桌上坐着一名又一名的西方人，除了堕落天使路西法，米迦勒，米达伦，雷米尔，沙利尔，拉斐尔之外，还有十几名老者。

　　这些老者实力不怎么样，但却都是十字会的元老级人物，他们承载了十字会的其他运转，在十字会中的地位也不容小觑。

　　会议桌是长方形的，堕落天使路西法等人坐在长边上，“上帝”坐在会议桌的短边上，短边上只有一个位置，短边是对立的，对立边也有一个位置，这个位置是给魔王撒旦留的。

　　“魔王大人。”在魔王撒旦进入会议室的刹那，堕落天使路西法，米迦勒，米达伦，雷米尔，沙利尔，拉斐尔等人起身，对着魔王撒旦行了一礼。

　　“坐吧。”魔王撒旦说了一声，望着“上帝”，紧接着说道：“几年不见，‘上帝’真是越来越漂亮了。”

　　“魔王回来，应该不是为了说这些客套话的吧？”“上帝”望着魔王撒旦，说道：“坐吧，我们来谈一下正事。”

　　“比如呢？”魔王撒旦坐了下来，和“上帝”对面而坐，间隔二十余米。

　　“比如加百列的事情。”“上帝”开口。

　　“哦，我还以为‘上帝’要和我算一算，几年前的事情呢。”魔王撒旦轻笑了一声，拿起会议桌上的红酒，喝了一口。

　　“几年前你不满我掌权，离开十字会，我并不想多说什么！这几年你也看到了，在我的领导下，十字会并不比先辈们领导的差！我相信行动是最好的回复，我已经用行动回复了你！”“上帝”开口说道。

　　“恩，的确做的不错。”魔王撒旦点头，说道：“那开始吧，加百列的事情，怎么说？”

　　“加百列的事情你也清楚了，在座的每一位，也都清楚，魔王，加百列……是不是你杀的？”“上帝”直入主题，冷声问道。

　　随着“上帝”的话语落下，会议室内的气温明显下降了好几度。

　　“不是。”魔王摇头，面色严肃地说道。

　　“可有证据？”“上帝”问道。

　　“我说不是我，就不是我！我的行事作风，你应该知道，在座的每个人，也都清楚！我从来说一不二，是我做的，就是我做的，不是我做的，那就不是！”魔王撒旦盯着“上帝”，神色淡然。

　　“我也知道你的脾性，但是现场的种种，都指向你！而且好像也只有你，才能做到如此轻易的杀掉加百列吧？”“上帝”开口说道。

　　“我要想杀加百列，在娱乐会所的时候就可以，何必如此麻烦？”魔王撒旦说完，紧接着说道：“现场打斗痕迹虽然不多，但也超过十几个回合，我要想杀加百列，两个回合足够！”


第1998章 将相之和

　　“‘上帝’大人，我认为魔王大人说的对，而且我也不认为这件事情是魔王大人做的。”这时候，一名老者开口，力挺魔王撒旦。

　　“‘上帝’大人，我也是这么觉得。”米迦勒开口说道。

　　“‘上帝’大人，魔王大人肯定不会做这种事情的！”拉斐尔和米达伦齐声说道。

　　“对啊‘上帝’大人，这次事情肯定不是魔王大人做的。”紧接着，一名又一名的老者率先表态。

　　堕落天使路西法看到这一幕，微微皱眉，没有开口。

　　“上帝”默默的看着，双眼眯起，她知道，如果继续怀疑下去，也不会有什么结果了！这次事情，就算真的是魔王撒旦动的手，恐怕这些人也不会信！更何况，“上帝”也觉得此事蹊跷。

　　她虽然是个女人，但也明白，继续这么下去的话，恐怕十字会就会分成两派了！一派是支持她的，另一派是支持魔王撒旦的！在目前这种局势下，五大家和蛇王庙虎视眈眈的情况下，“上帝”不想和魔王撒旦争权。

　　“‘上帝’，你我继续争议此事完全没有必要，不是我说话难听，加百列既然已经死了，争议下去，只不过是浪费时间！我觉得，你我还不如多讨论一下如何对付五大家和蛇王庙的合适。”魔王撒旦望着“上帝”，开口说道。

　　“上帝”闻听此言，对着魔王撒旦问道：“听你这意思，是……”

　　话没有说完，魔王撒旦开口道：“加百列虽然不是我杀的，但却是因为见我而死的，此事我也有责任！本来，我是想在最后再出现的，但为了负此事的责任，我愿意回归十字会，与‘上帝’以及其他六天使共进退。”

　　听到这句话，“上帝”冰冷的眸光稍微温和了一些，嘴角也有了笑意，说道：“魔王能为十字会如此考虑，是十字会之福，这几年来，我身边一直无人可用，魔王回归，便可和我一起治理十字会。”

　　话语落下，在场所有人齐齐一愣。

　　“不知魔王可愿意，在解决五大家和蛇王庙之前，和我一起统领十字会？在此期间，魔王的权力和我一致，魔王的命令，就是我的命令，我的命令，就是魔王的命令！”“上帝”望着魔王，面色严肃地说道。

　　魔王撒旦闻听此言，摸了摸金丝眼镜的眼镜框。

　　他倒是小瞧了“上帝”这个女人，这一招下去，一下子拉拢了支持魔王撒旦那群人的人心，让这群人认为“上帝”心胸开阔。

　　其实就算“上帝”不说这句话，魔王撒旦回归，在十字会中的份量，那说一句话，也是能和“上帝”分庭抗礼的！毕竟支持魔王撒旦的人很多！

　　但现在“上帝”说出了这句话，性质就不一样了，起码在明面上，是“上帝”主动让权，和魔王一起统领十字会！

　　“那就多谢……‘上帝’的信任了。”魔王撒旦开口，对着“上帝”举起酒杯。

　　“我相信，在你我的努力下，十字会必然可以一举灭掉五大家和蛇王庙的，为我们的合作，干杯！”“上帝”举起酒杯，对着魔王撒旦说道。

　　“干杯！”堕落天使路西法，米迦勒，米达伦，雷米尔，沙利尔，拉斐尔以及会议室内的十字会老者齐齐举杯，高兴地说道。

　　同时，他们心中也都暗自松了一口气，本来他们以为，这次就算不打起来，也会彻底分裂的，但现在看来，一切都是虚惊一场。

　　不过只有“上帝”和魔王撒旦知道，这不过是他们两人的场面话罢了！无论是“上帝”也好，魔王撒旦也罢，他们两人都不想在这时候出现分歧，一切还是先将矛头对准外面的五大家和蛇王庙再说。

　　魔王撒旦喝下红酒，脑中思索着，加百列……会不会是“上帝”自己杀掉的呢？然后为的就是现在的这一刻？

　　想到这里，魔王撒旦眉头微微皱起，若真是如此，那“上帝”……就真的太可怕了！

　　同时，“上帝”也在思索着，加百列是不是魔王撒旦故意杀掉，然后魔王撒旦利用自己的人品故意说不是他杀的，为的就是现在这一刻呢？若是如此，那魔王撒旦……就太可怕了！

　　两人相互猜忌着，也相互信任着，更相互微笑着。

　　不过这也是没办法的事情，站得越高，就得考虑的越多，因为一旦走错一步，那就是满盘皆输！坐在高位者，注定不能有任何的松懈，不过高位者也很可怜，他们……没有一个可以真正信任的人！

　　“今日之事值得庆祝，路西法，传令下去，今晚举行宴会，庆祝魔王大人的回归。”“上帝”对着堕落天使路西法命令道。

　　“是。”堕落天使路西法应了一声，然后离开会议室，去安排了。

　　……

　　与此同时，半个小时之后，王宸在岛屿上，谨慎的跑来跑去。

　　他面色不解的望着前方，岛屿是不小，但是却没多少人，撑死也就是几千号人。

　　而且这几千号人，大多数还都是一些普通人。

　　显然十字会和五大家也是差不多的机制，五大家除了王家和齐家，其他三大家也有着很多普通人，这些普通人是负责资金和其他事情的运转。

　　虽然实力不济，但是位置也很重要，缺一不可。

　　不知不觉中，王宸已经来到了最大的城堡前。

　　城堡很大，比罗斯柴尔德家族的城堡都要恢弘，也不知道这城堡是什么时候建的，看上去古迹斑斑。

　　他偷偷的观察着，发现这座城堡里的人好像都很忙碌，而且这座城堡……岛屿上的普通人是不能靠近的！

　　“在搞什么？又不是圣诞节！”王宸轻声自语着。

　　看样子，城堡里的人好像在准备宴会，而且还是大型宴会，但这十字会的人就算过圣诞节，现在也不是圣诞节啊！难不成是十字会自己家里的独特节日？

　　王宸想不通，毕竟他不知道这是十字会在为魔王撒旦的回归在庆祝。

　　“事情难办了。”王宸自语了一句，潜藏了起来。


第1999章 我为杀神

　　王宸潜进一个小型城堡里，这个小型城堡里都是普通人，也就是十字会里负责“后勤”事务的人居住的地方。

　　潜入之后，王宸便找了一些吃的，大口吃了起来，吃饱喝足，他便离开了城堡。

　　王宸没有对着这些普通人下手，因为他觉得，除非是必要时刻，否则对手无缚鸡之力的人下手，是很不道德的，也是没必要的。

　　再者就是，就算王宸想对他们下手，也不行。

　　如果对这些普通人下手了，太容易打草惊蛇，得不偿失。

　　王宸想去城堡里走一趟，但是又太危险，动辄就会死无葬身之地！毕竟他不是神，那么多人呢，先不说“上帝”和魔王，就单说剩下的六大天使围攻，他就必死无疑了。

　　想到这里，王宸土壤有了一种想离开岛屿的想法，因为待在这里太憋屈了，不能明目张胆的走出来，更不能见人，就和过街老鼠一样。

　　“还是暂且离开这里吧，不然万一被发现了，被围攻，然后死在这里的话，那就太不值了！”王宸轻声自语，看了一下时间，准备去找一个潜水艇，然后偷偷离开这里。

　　但就在他抬步的刹那，他的脑中猛然闪过地狱之门的场景。

　　场景中，齐灵儿的身影渐行渐远，有一种落幕，有一种悲凉，白雪纷飞的场景。

　　想到这里，王宸咬牙，握拳。

　　步子，却再也迈不动了。

　　王宸蹲坐了下来，面无表情，眼神也有些呆滞。

　　事到如今，他发现自己好像有些变化了，比如方才的想法，他竟然有了怕死的想法！

　　回想以前，王宸也怕死过，但却被他的连长的热血给琳醒了！

　　之后，无论是林江海的任务也好，中东战区也罢，南非战区也是一样！无论敌人多么强大，上帝殿堂、幕后黑手、绝对武装多么庞大，他都没有怕死过！一直都是勇往直前，那时候是真正的枪林弹雨，子弹都贴着他的头皮飞过，炮弹都炸响在他的身边。

　　那时候，王宸没有怕死，真正意义上的浴血奋战！

　　然而现在，他好像真的有些怕死了！

　　不，不是怕死，而是那时候的王宸没有希望，没有家人，什么都没有！但他现在厌倦了战争，他有了家人，有了爱人和红颜，所以……他有了顾虑。

　　虽然他不想承认，但他的内心中却生出了一丝怯弱！他的心中，甚至出现了一道声音：回去吧，回去之后，躲起来，等五大家和十字会以及蛇王庙的战争结束之后，再出来！或者回去之后，直接隐居！

　　这道怯弱的声音出现之后，又一道声音出现：不能回去，你是五大家王家的人，齐灵儿已经死了，你是五大家唯一的魔野，你一生注定为战，你肩膀上有责任，而且你也答应过齐灵儿，在战时，要担任起齐家的责任！

　　这道声音出现之后，怯弱的声音继续响起：你不要命了吗？这里可有着两个圣野，一个“上帝”，一个魔王！这两个人，随便一个都可以秒杀你！你不想和陈心怡归隐山林，过安静平稳的生活了吗？你难道不想……

　　怯弱的声音还没说完，另一道声音响起：不能回去，男儿一诺，重于泰山，难道你想失信于人，愧对国家和人民吗？

　　紧接着，怯弱的声音响起：回去吧，不然你真会死的！你想想，为什么？为什么你非得要承受这一切？而不是其他人来承受这一切？这公平吗？不公平！

　　另一道声音响起：你是王家人，身上流着王家的血，你是红色龙牙，你是魔野，你是几千年后，华夏再次出现的杀神，既然身为杀神，那就当屠世间一切敌！

　　“够了！”王宸低吼了一声，他双手捂着脑袋，眼眸中布满了血丝。

　　他不知道这是不是自己的精神分裂，但他知道，这两道声音都是他内心的真实声音。

　　王宸喘着气，额头布满了密密麻麻的汗珠。

　　他终究不是神，只是一个普通人。

　　之前中东战区、南非战区的所有精神压力，在这一刻，全部爆发，彻底影响了王宸的心神。

　　“我为杀神，当屠世间一切敌！”王宸起身，眸中血芒闪烁。

　　这次的眼眸中的血芒更盛了，他虽然没有开启野性，但是却比开启野性之后的血芒更盛！他的眼眸几乎看不到瞳孔，完全就是血色！

　　“嗡！……”一股庞大的煞气气场猛然朝着周围散发了出去，方圆一公里地的普通人都情不自禁的打了一个寒颤，身上的鸡皮疙瘩都出来了。

　　要知道，这可是还没开启野性的情况下！

　　王宸应该庆幸，幸好这里距离十字会总部城堡很远，否则的话……这一下气场散动，会直接惊动“上帝”和魔王的。

　　王宸的眼神坚定了下来，眼眸也恢复了常色，将身上的气场重新隐藏。

　　“若我死在这里，那就证明我的能力只能走到这里！若我的能力只有如此，就算今天不死，日后也肯定会死在其他人的手上！甚至，还会成为五大家的汉奸！到时候一死，落一个万年骂名，更是给列祖列宗丢脸！”

　　王宸轻声自语着，起身望着十字会总部的城堡，紧接着说道：“我已经失信过一次了，绝对不会失信第二次！”

　　是的，王宸已经失信过一次了，他说肯定会帮齐灵儿解决诅咒问题，但是他没能做到！他也答应了齐灵儿其他事情，所以这次，他不会失信第二次！

　　当时齐灵儿让王宸自己选择的时候，说的很明白，这次剑行偏锋，成则活，败则亡，本就是无比危险的。

　　王宸自己选择的要来，那这就是他自己选择的路。

　　男人的路，既然是他自己选择的，那么跪着，也必须得走完！这是王宸的爷爷，从小就教导了王宸无数遍的道理！

　　“杀人者人恒杀之！要么杀人，要么被杀，没有其他的选择！”王宸眼眸中闪过一抹疯狂，朝着十字会总部的城堡潜行而去。


第2000章 天降神机

　　十字会总部城堡内，除了“上帝”、魔王撒旦以及米迦勒，米达伦，雷米尔，沙利尔，拉斐尔，堕落天使路西法之外，其他的人都在忙碌着。

　　他们在为宴会在做着准备，几个小时之后，他们忙好了，宴会在下午六点钟准时开始。

　　今天，城堡内没有任何人把守，所有人都去参加宴会了，而且所有的门也没锁，不仅十字会的总部城堡门没锁，就是其他普通十字会成员所居住的小型城堡，也都是夜不闭户的。

　　毕竟这个岛屿上，只有他们十字会的人，用的着防范吗？肯定不用。

　　因为几百年来，十字会的总部，就从来没有人知晓！

　　就和齐家的府邸一样，十字会和蛇王庙也不知道在哪里！不过，这只是针对几百年前来说的，如今，五大家已经查出了十字会的总部坐标。

　　由于没有人看守，王宸轻而易举的就混进了城堡内。

　　空气中夹杂着酒香味和肉香味，他有想过要不要下毒，但是下毒的话，得先在城堡里找到毒药才行！不过仔细一想，就算找到了毒药，怕是也会被发现，毕竟致命的毒药，“上帝”和魔王肯定可以发觉，但不致命的毒药，用了也没多大效果。

　　宴会开始了，这是几百号人的大型宴会，看上去气氛挺融洽的。

　　王宸隐藏着气息，躲在暗处观察着。

　　这里没有监控，但他没有到处乱跑，因为乱跑的话，万一没有处理好细节，很容易被高手发现有人进过他们的房间。

　　毕竟高手都是喜欢按照自己的摆设来进行房间规划的，有的会在门手上弄一根细线，一开始，细线就会断掉，而且一般人完全察觉不到！再就是，房间内会撒上一层浅层白色粉末，这样，脚印就留下了。

　　王宸此时的心境已经稳定了下来，他不惧生死，但也不会白白送死。

　　他在等一个机会，等一个可以除掉十字会绝对战力，而又不会暴露自己的机会。

　　他很清楚，只要自己在这里，不暴露的话，就算蛇王庙将消息放给十字会，十字会动员全员前去华夏，王宸也可以悄悄的跟着他们！所以说，时间，对于身处此地的王宸，已经不是那么重要了。

　　宴会在进行着，王宸在潜藏着。

　　同时，他对着城堡观察了一下，脑中闪过岛屿上的建筑物和路线图，设计出了一条万一暴露后，最佳的逃亡路线。

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，深夜九点钟，宴会结束了。

　　“魔王，今日开始，你就在城堡内住下吧，有事情的话，我们也可以第一时间商议。”“上帝”和魔王撒旦跳完最后一支舞，微笑着说道。

　　不得不说，今天的“上帝”很耀眼，因为她本来就属于绝色，再加上稍微这么一打扮，穿上白色的西方钻石长裙，更是艳压群芳。

　　“那就麻烦‘上帝’了。”魔王撒旦轻声说了一句，紧接着说道：“不过我的一些行礼还在港口，由于这次走的急，有些东西没带，所以我想把东西拿来。”

　　“雷米尔，沙利尔。”“上帝”瞥了雷米尔和沙利尔一眼，开口。

　　“‘上帝’大人有何吩咐？”雷米尔和沙利尔举起手掌，手掌放在心脏处，对着“上帝”行礼。

　　“你们两个，立即去帮魔王将行李拿来，记住，如果少了一样东西，我拿你们事问！”“上帝”对着雷米尔和沙利尔下令，然后望向魔王撒旦，微笑着说道：“这种小事，让雷米尔和沙利尔去做就可以了，怎能劳烦魔王亲自前去呢？”

　　“也好。”魔王撒旦点头，没有再说什么。

　　……

　　宴会进行了三个小时，王宸也在城堡内待了三个小时。

　　不过好在王宸耐性是早就锻炼出来的，毕竟他一开始在部队里的位置是狙击手，狙击手最基本的要求就是耐性！所以，就算身在敌后，有着诸多强敌，王宸也可以耐的住性子。

　　就在这时，两道人影从宴会厅走了出来。

　　王宸看到这两道人影的刹那，微微一愣，他自然认得这两个人是谁，七大天使：雷米尔和沙利尔！

　　王宸立即躲起，默默的盯着他们，只见这两人是朝着城堡外走去的。

　　微微皱眉，王宸不知道他们要去哪儿，但既然要去城堡外，那这……应该就是他等的机会了！只要离开城堡一公里距离以上，那么就算王宸动手，“上帝”和魔王就不会感应到王宸的气场。

　　王宸问过齐灵儿圣野第六感的感知范围，齐灵儿说过，是一公里不等，但绝对不会超过一公里。

　　这可是一个不可丢失的机会，尽管他们是两个人，很危险。

　　但是危险，王宸已经抛到脑后了，因为一个绝对战力，根本就不足以给王宸练手了，他需要两个！而这时候，雷米尔和沙利尔出现了！

　　王宸立即悄悄跟上他们，雷米尔和沙利尔果真出了城堡。

　　王宸心中暗自一喜，默默跟上。

　　出城堡之后，雷米尔和沙利尔上了一辆车，车辆发动，朝着前方驶去。

　　虽然城堡外还停着不少车，但王宸没有开，毕竟开车目标太大。

　　他盯着雷米尔和沙利尔的车辆，选择了他们的视线死角和后视镜死角，开始快步疾奔。

　　跟了三分钟之后，王宸嘴角勾起一抹冷笑，因为从车辆的前行路线来看，雷米尔和沙利尔是朝着岛边驶去的！

　　所以，王宸推测他们是要外出！

　　本来，王宸觉得雷米尔和沙利尔只要出去一公里范围，自己就动手，但现在看来……自己必须得动手了，因为不动手的话，就太对不起雷米尔和沙利尔的“好意”了！

　　知道了雷米尔和沙利尔的路线，王宸直接朝着岛边疾奔。

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟之后，雷米尔和沙利尔的车停了下来。

　　王宸也停下，和他们两人保持一百余米的距离，默默的盯着他们的车辆。

　　“咔！……”车门打开，雷米尔和沙利尔下车。


第2001章 独战双使

　　雷米尔和沙利尔下车之后，便朝着前方八百米外的小型港口走去。

　　王宸双眼眯起，他可以猜到，这个港口，肯定有着潜水艇，而雷米尔和沙利尔，则是想乘潜水艇离开这里！至于离开这里去哪里？又去干什么？王宸就不知道了，他也没兴趣知道。

　　他只需要知道，现在已经可以对着雷米尔和沙利尔动手就可以了。

　　雷米尔和沙利尔距离港口还有四百米，但这时候，王宸已经跑到雷米尔和沙利尔身后五十米外了。

　　王宸的军靴是特制的，鞋底利用了“肉垫”技术，所以跑动起来，也不会发出声音！再加上王宸隐藏了自己的气息以及黑夜的掩护，雷米尔和沙利尔也没有察觉。

　　王宸的速度很快，在黑夜中宛若一道鬼魅，迅速的逼近雷米尔。

　　是的，他将雷米尔当成了第一个攻击目标。

　　五十米的距离很快就到头了，在王宸和雷米尔还有三米距离的时候，他拔出了黑铁军刺。

　　然而，雷米尔和沙利尔不愧是绝对战力，他们虽然不知道后面有人，也听不到声音，但是王宸跑动的时候，由于速度不慢，造成的空气流动却是无法避免的！

　　而这些空气的流动，让雷米尔和沙利尔齐齐回头。

　　雷米尔回头的刹那，王宸的杀气也爆发了出来。

　　雷米尔刚转身，便看到一双血红色的眸子，以及那已经刺到面门的黑铁军刺。

　　倒吸了一口凉气，雷米尔身体后倾，避开了致命伤，但是他那俊美的脸庞，却被黑铁军刺划了一道。

　　说实话，十字会的七大天使，虽然都已经年近中年，但是相貌都属于俊美的类型！而雷米尔的左脸被黑铁军刺划了一道，等于瞬间毁容了！

　　伤口虽然不深，但是却也翻了一层皮肉，鲜血顿时流了出来。

　　沙利尔的反应也不慢，在王宸攻击雷米尔的同时，沙利尔立即开启了野性，一拳对着王宸打来。

　　王宸瞥向沙利尔，膝盖上顶，和沙利尔的拳头相撞。

　　拳头和膝盖相撞的刹那，沙利尔拔出了腰间的西洋剑，西洋剑剑锋猛然朝着王宸下颚刺来。

　　“嘭！……”王宸反应速度很快，空闲着的那把黑铁军刺挡下沙利尔的西洋剑，然后借着沙利尔的力道，迅速后退五六米，拉开了距离。

　　这一切皆在电光火石间完成，速度之快，令人乍舌。

　　“妈的，什么鬼！”这时候，雷米尔由于身体后倾，身体马上就跌倒了，不过他单手撑地，瞬间翻起身子。

　　这到底是什么东西袭击自己？为什么自己一点儿也没察觉？

　　雷米尔捂着自己受伤的左脸，眼神阴冷了下来，立即开启野性，望向王宸。

　　“是你！”雷米尔和沙利尔齐齐喝道，语气中都夹杂着震惊以及不可置信。

　　“七大天使，雷米尔和沙利尔！”王宸持着黑铁军刺，站在六米开外，盯着雷米尔和沙利尔。

　　“怎么可能，你怎么还活着！”沙利尔眉头皱起，王宸不是已经被堕落天使路西法给杀掉了吗？为什么还活着？而且还在他们总部的岛屿上！

　　“我明白了，路西法回来的时候说过，魔野成长到了第二阶段，实力比预想中的都要强，他不得已用血毒杀了魔野！但现在看来，路西法在撒谎！魔野根本没死，弄不好，加百列就是被魔野给杀掉的！”加百列语气冰冷，拔出西洋剑。

　　“雷米尔，你没事吧？”沙利尔对着雷米尔问道。

　　“没，小伤而已。”雷米尔回应。

　　“无论加百列是不是死在魔野的手上，今天，你我杀掉魔野，也算是为魔王大人的回归庆功了！”沙利尔对着雷米尔轻声说道。

　　“这个……我不需要你教！”雷米尔说完，身体便冲了出去，手中西洋剑直刺王宸要害。

　　王宸双眼眯起，但却藏不住眸中的血芒，他挥动黑铁军刺，直接将黑铁军刺当成了棍子用。

　　“嘭！……”黑铁军刺和西洋剑碰撞，溅起一片火星。

　　王宸站在原地动也没动，雷米尔却后退了三步！

　　“这家伙……”雷米尔望着王宸，轻声自语，但不等他说完的，王宸便冲了过来。

　　雷米尔脸色一变，立即后撤。

　　这时候，沙利尔也冲了过来，一记西洋剑挡下王宸，和王宸战了一个回合。

　　不过当他和王宸碰撞之后，也后退了几步，不等他止住身形的，王宸身体跃起，双手持着黑铁军刺狠狠劈下。

　　“嘭！……”沙利尔用西洋剑挡下王宸的攻击，雷米尔加入战局，西洋剑刺向王宸腹部，将王宸逼开。

　　“这家伙的战斗力，你我两人，无论是谁单打独斗都不是他的对手，不出百回合，你我便会被杀！想要杀他，也顾不得面子了，只能联手！”雷米尔盯着王宸，轻声说道。

　　“上！”沙利尔低喝。

　　喝声落下，雷米尔和沙利尔身体朝着王宸冲了过来，速度之快，宛若雷霆。

　　王宸面色凝重了下来，做好了防御姿势。

　　雷米尔手中的西洋剑朝着王宸咽喉次来，沙利尔的西洋剑对着王宸左胸口刺来。

　　王宸双手持着黑铁军刺，分别挡下雷米尔和沙利尔的攻击。

　　但一击之后，雷米尔和沙利尔的位置也产生了变动，一个在王宸前方，一个在王宸后方。

　　两人没有丝毫的犹豫，直接对着王宸发动了第二次攻击。

　　“嘭！……”王宸挡下沙利尔的攻击，黑铁军刺和西洋剑碰撞，火星四溅。

　　但这时候想再挡下雷米尔的攻击已经不可能了。

　　以王宸目前实力，对付一个绝对战力可以，但对付两个绝对战力，还是太勉强了！更何况，两个绝对战力加在一起，这可不是一加一这么简单的问题！

　　之前王宸可以挡下雷米尔和沙利尔的第一次攻击，是因为那时候雷米尔和沙利尔都在王宸前方。

　　但第二次攻击的时候，雷米尔和沙利尔一个在王宸前方，一个在王宸后面。

　　如此一来，想要挡下，根本不可能！


第2002章 晶莹剔透

　　不过，对着雷米尔的攻击，王宸也从没有想过要挡。

　　是的，不挡！

　　而是躲！

　　在挡下沙利尔攻击的刹那，王宸身体朝着侧面扑去，避开了雷米尔的攻击。

　　然而，他还是小瞧了七大天使之一的雷米尔实力。

　　在王宸侧扑之后，雷米尔嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑，手中西洋剑抛出，锋利的剑刃直逼王宸咽喉。

　　此时，王宸的身体还在半空中，他脸色一变，立即挥动黑体军刺，想要挡下雷米尔的西洋剑。

　　不过在他挥动之后，雷米尔的西洋剑竟然调动了位置，朝着王宸心脏刺来！

　　“丝线操控！”王宸瞳孔一缩，脑中浮现这四个字。

　　是的，雷米尔的攻击类似于零的暗金针刺，不过不同于零的是，雷米尔只有一把西洋剑，相同的是……这两人的武器上都捆绑着透明的丝线！在战斗中，他们在将武器投掷出去之后，可以继续操控兵器！

　　幸好，这时候王宸的身体距离地面已经很近了，他单手撑地，手掌用力，身体位置变换。

　　“噗！……”虽然避开了致命伤，但王宸左臂却被刺了一下。

　　如果你认为这就结束了的话，那就大错特错了。

　　毕竟，沙利尔不是摆设！

　　与此同时，沙利尔已经出现在了王宸身后，手中的西洋剑对着王宸后脑勺刺来。

　　王宸刚站稳身子，便只觉得自己脑后头皮发麻，他想也不想的对着身后挥动黑铁军刺。

　　“唰！……”一道破空声响起，黑铁军刺被沙利尔避开，沙利尔手中的西洋剑变动攻击位置，刺中王宸后背。

　　好在王宸急身向前冲动，才没有被刺个透心凉！

　　刚避开沙利尔的攻击，还不等喘口气的，雷米尔的攻击便又过来了，王宸咬牙，连连后退，和雷米尔以及沙利尔保持了十几米的距离。

　　雷米尔和沙利尔心有灵犀般的没有继续攻击，沙利尔望着王宸，问道：“说，加百列是不是你杀的？还有，你中了血毒，为什么可以活下来？如果你回答了我的问题，我们倒是可以给你一个痛快，给你留一个全尸！”

　　加百列是死在自己的血毒之下，显然杀加百列的人是知道血毒的。

　　之前无论是“上帝”也好，剩下的六大天使也罢，他们都认为王宸早死了！但现在看到王宸，再多想一想，王宸杀掉加百列的嫌疑很大！

　　王宸站在那里，左臂的伤口和后背的伤口不断的流着血，他眼神冰冷，没有说一句话。

　　“不说？”雷米尔眼神冷冽，哼道：“用你们华夏的话来说，就是给你脸你不要！你以为你不说，我们就不知道加百列是你的杀的吗？虽然不知道为什么你没有死在血毒之下，但今天我倒是想看看，你是如何在血毒下活命的！”

　　说完，雷米尔拿出一枚血毒细针，将细针里的血毒毒液滴在西洋剑上，紧接着说道：“这东西你应该很熟悉吧？如今，只要我的剑碰到你，你便会中毒！除非，你有办法避开我们两人的攻击，然而……这根本是不可能的！”

　　沙利尔笑了笑，也拿出血毒细针，将里面的血毒毒液滴在西洋剑上，望着王宸，轻声说道：“可真是一个不听话的孩子呢，对于不听话的孩子，‘上帝’可是不喜欢的。”

　　王宸眼神平静，还是没有开口。

　　他自然知道血毒的致命之处，他也亲身见识过，虽然由于蛟涏的原因，没有立即毒发，但是驱毒的时候，那生不如死的感觉，王宸是真心不想再体验第二次了！不过现在，就算他想体验第二次，估计他体内的蛟涏效果也已经消失了。

　　也就是说，现在的王宸，若是再中了血毒，那就和加百列一样，在三十秒内，必死无疑了！

　　现在的问题是，王宸可以避开雷米尔和沙利尔的联手攻击吗？其实他自己比谁都清楚，自己避不开！

　　然而避不开，只要被击中，哪怕是被西洋剑轻轻的划破皮肤，自己也会中毒，继而身亡！

　　这些，王宸都很清楚，但是……他却没有丝毫的波动，心境也没有受到任何的影响，就仿佛他的生命，完全不是他自己的一样。

　　“杀！”雷米尔和沙利尔齐声低喝，然后两人双双对着王宸攻击。

　　雷米尔和沙利尔可不会对敌人产生同情之心，既然能成为十字会的七大天使，那么这七大天使中的每个人，都是心狠手辣之辈，雷米尔和沙利尔自然也不例外。

　　“唰！……”雷米尔和沙利尔将王宸围住，两人一前一后，还是用的之前的攻击套路。

　　两人的嘴角勾起一抹冷笑，在他们的眼中，王宸已经和死人没有什么区别了。

　　雷米尔和沙利尔冲了过来，瞬间便冲到王宸身前一米，西洋剑已经刺出，分别是对准王宸心脏和后脑刺出的。

　　月光不明也不暗，繁星的星芒闪烁。

　　“死吧，魔野！你可以放心，不出多久，五大家的人都会去地狱那边陪你的！”雷米尔嘴角狰狞了起来，他脸上的伤口还在不断的流着血。

　　王宸面色如常，平静的眼神盯着前方。

　　“噗！……”

　　两道血花溅起，鲜血染红了夜空，洒满了草地。

　　“啰啰嗦嗦的，真是够烦人的！”一道声音响起，一道身影站在五米开外。

　　声音不是别人的声音，正是王宸的声音，身影也不是别人的身影，真是王宸的身影。

　　月光之下，王宸那血红色的眸子更加晶莹了，就宛如红宝石一般。

　　他的神色淡漠，眼神平静，身上的杀气和煞气更加浓重，除此之外，还有一股多出来的气息，这股气息……是王者的气息。

　　“怎么……可能！”雷米尔和沙利尔相互对视着，眼神中尽是不解和迷茫。

　　因为，雷米尔手中的西洋剑刺进了沙利尔的身体，沙利尔手中的西洋剑，刺进了雷米尔的身体！

　　是的，血花是溅起了，但血，不是王宸的血，而是雷米尔和沙利尔的血！


第2003章 第三阶段

　　雷米尔和沙利尔相互对视着，眼神中除了不解和迷茫之外，更多的是不甘和绝望。

　　他们的西洋剑上都有着血毒，而现在他们都中了血毒。

　　没有人比他们更清楚，血毒是没有解药的！不，有解药，但解药在“上帝”手里！然而，有解药又能如何呢？三十秒钟啊，三十秒钟的时间，怎么可能回得去呢？所以他们绝望，因为他们知道，自己必死无疑了！

　　说实话，死真的没什么，身为七大天使，早就做好了为十字会献身的准备。

　　但是，他们死的不明不白，连自己怎么死的都不知道！雷米尔不知道沙利尔的西洋剑为什么刺中了自己，沙利尔也不知道雷米尔的西洋剑为什么刺中了自己！

　　还有就是，王宸是怎么出现在五米开外的？他为什么可以出现在五米开外？明明王宸动也没动的！

　　难道说……

　　想到这里，雷米尔和沙利尔瞳孔齐齐收缩，望向王宸。

　　当他们看到王宸那宛如红宝石般晶莹的眸子时，他们眼神中的绝望变成了恐惧。

　　在十字会的古书籍里，有一段是对于魔野的描述的，那就是……魔野全开的第三阶段，血眸宛如红宝石般晶莹剔透，这不是人应该有的眸子，这是神独有的眼眸！

　　王宸站在那里，眼睛平静，他看了一下时间，已经过去三秒钟了，开口说道：“想知道你们是怎么死的吗？我来满足你们的好奇心。”

　　“在你们攻向我的时候，我一不小心就到第三阶段了，然后避开了你们的攻击范围，最后对着你们持剑的双臂轻轻拍了一下，等你们反应过来的时候，你们的武器，已经刺进对方的身体了！”

　　话语落下，雷米尔和沙利尔眼角抽搐了起来。

　　虽然他们两人快死了，但是听到王宸那句“一不小心就到第三阶段”的时候，雷米尔和沙利尔都有一种想骂娘的冲动。

　　这句话太他妈的装X了！更无奈的是，这句话还让雷米尔和沙利尔彻底没有脾气！

　　画风和局势猛然扭转，十秒钟之前，雷米尔和沙利尔还是一副胸有成竹的样子，但十秒钟之后，两人的生命只剩下二十多秒的时间了！这种转变，也未免太过于讽刺。

　　“你们不是一直问我加百列是谁杀的吗？我可以告诉你们，就是我杀的！我想，你们的好奇心既然这么强，那么你们应该好好奇加百列死时的感觉如何吧？我也满足了你们，你们肯定会体会到加百列死时的感觉的！恩，身临其境般的感受，这是我可以给予你们的……最大恩赐了！”王宸说完，瞥了雷米尔和沙利尔一眼。

　　这时候，时间已经过去二十秒了。

　　此时，雷米尔和沙利尔的皮肤都黑了起来，面色都紫黑紫黑的。

　　又是五秒钟过去了，两人的眼睛里都布满了血丝。

　　三十秒钟的时间到了，雷米尔和沙利尔倒在了地上，眼睛、鼻孔、耳朵、嘴里都不断的流出黑血，毙命于此。

　　王宸朝着雷米尔和沙利尔的尸体走去，当走到两人的尸体前时，轻声说道：“我为杀神，当屠一切敌！”

　　说完，他朝着八百米外的车辆走去。

　　本来，按照齐灵儿的要求，是让王宸在成长起来之后，就回华夏的，但是现在……王宸没有离开，他想再去走一圈。

　　是的，王宸好像有些失去理智了。

　　因为从来就没有人告诉过他，开启魔野要注意什么，也从来没有人告诉过他，魔野既然带着一个魔字，究竟是因为什么！

　　当然，也不是没人告诉王宸，而是上一个魔野时代太久远了，尽管齐家有着记载，但五胡乱华之际，那些记载都被焚烧了！

　　此时的王宸，恐怕连他自己都不知道，他的理智正在慢慢的离他而去，内心的疯狂和嗜血的魔性，以及那未知的负面情绪，正在不断的增加着！

　　魔野第三阶段，王宸的第六感和野性更加完美的融合，如果说之前王宸可以感应到一公里内的气场，那么现在……他可以感应到三公里内的气场！当然，只是针对绝对战力这个级别的气场而言，普通气场的话，他感应不到，毕竟普通气场太小了。

　　但仅管如此，也很逆天了！要知道，“上帝”、魔王撒旦、蛇王、齐灵儿也不过可以感应一公里内的气场而已。

　　除此之外，王宸想要取消野性。

　　但是……他却发现了一件棘手的事情，那就是，野性竟然取消不了了！

　　王宸立即开始隐藏自己的气场，不过好在，气场还可以隐藏。

　　他皱了皱眉，这应该是魔野的一种副作用，也就是专属性的副作用！魔野第三阶段开启之后，不管怎样，野性都不可以取消，也就是说，从开启魔野第三阶段的那一个瞬间，王宸的眼睛，只能是红色的了！

　　“混蛋！”王宸轻声自语了一句，打开车门，上车。

　　车辆发动，朝着十字会总部城堡驶去。

　　幸好魔野和圣野都有着一种好处，那就是……野性想开多久就开多久，没有限制！否则的话，王宸不等杀敌的，自身就已经累死了。

　　四十分钟之后，车辆在十字会总部城堡一公里外停下。

　　王宸下车，朝着十字会总部城堡走去。

　　十分钟后，他来到了城堡前，城堡前还没有人看守，王宸轻而易举的混了进去。

　　在城堡内，如此距离之下，王宸可以清晰的感觉到魔王撒旦和“上帝”的所在地。

　　嘴角勾起一抹不易察觉的轻笑，王宸脑中回忆起“上帝”那诱人的身姿，他那宛如红宝石般晶莹剔透的眸子，闪烁了一下。

　　紧接着，魔性控制理智，理智控制大脑，大脑控制身体。

　　王宸朝着“上帝”的住处走了过去。

　　城堡内没有人巡逻，一是时间太晚了，二是宴会上，十字会的人都喝了不少酒，此时正在休息。

　　如此一来，更是让王宸如鱼得水，不到十分钟的时间，他便来到了“上帝”居住的那一层。


第2004章 港口拦截

　　然而，王宸单脚踩下走廊的第一块石板的时候，感觉脚下陷进去了一小块儿。

　　“不好！”

　　王宸脸色一变，立即身体后撤，然后想也不想的朝着城堡外跑去。

　　“唰唰！……”就在王宸下跑之后，数道破空声响起。

　　同时，正在卧室内熟睡的“上帝”猛然睁开了双眼。

　　她有着裸睡的习惯，不过她起身的刹那，不足三秒钟的时间，便穿好了衣服，然后朝着门外跑来。

　　“上帝”居住的这一层，只有七大天使和魔王撒旦有权力来这里。

　　而七大天使和魔王撒旦都知道这道走廊该怎么走才不会触发机关，然而王宸并不知道！别说现在他的理智有些不清醒，就算清醒了，他也看不出那是机关！然而话也说回来了，如果理智清醒，王宸也不会来这里。

　　“上帝”冲出房间，对着周围扫了一眼，然后锁定了王宸的背影。

　　从背影来看，“上帝”看不出是什么人，因为在她看到王宸的时候，王宸就已经拐入了视线死角。

　　“我倒是要看看，是哪个不知天高地厚的家伙！”“上帝”美眸冰冷，对着王宸消失的地方追了过去，她的速度很快，动若雷霆。

　　她没有通知其他人，因为她觉得没必要。

　　她是谁？十字会的“上帝”！圣野，在单纯的人类力量上，她是站在金字塔顶端的人物！而且这又是她自己的岛屿，所以她压根就没想到会是外人，她以为是十字会外部的普通人群中的人。

　　“我靠，我怎么来这里了！”与此同时，王宸一边疾奔着，一边自语。

　　跑着跑着，他皱了皱眉，心中自语道：“看来这魔野全面开启第三阶段，有着不少副作用呢！等这次回去，一定到齐家府邸好好看看那里的古书籍，希望可以找到一些有用的东西。”

　　“不好，‘上帝’追出来了！”猛然，王宸脸色一变，不过紧接着镇定自若。

　　因为他可以感觉到，追出来的人，只有“上帝”自己。

　　五分钟之后，王宸跑出了城堡，城堡外停着很多车。

　　王宸一拳砸在一旁一辆越野车的车窗上，车窗被打烂，王宸伸手打开车门，然后连线打火，将车发动。

　　这时候，“上帝”也追出了城堡。

　　“站住！”“上帝”的声音响起，大步朝着越野车跑来。

　　“嗖！……”王宸一踩油门，越野车冲了出去。

　　“既然你想死，那我就成全你！”“上帝”眸光冰冷了下来，一脚将一辆跑车的车窗踢开，打开车门，然后连接打火，将车发动，追了过去。

　　别问“上帝”为什么没钥匙这么弱智的问题，“上帝”追出来的时候，也没带钥匙，再说了，这些车她也不开，都是下面人开的，所以她也没有钥匙。

　　王宸将车速提到最高，越野车急速行驶着。

　　但越野车速度再快，也不如跑车，此时越野车后面传来一道跑车专属的发动机声音，王宸对着后视镜瞥了一眼，跑车正在迅速的逼近王宸。

　　“妈的！”王宸暗骂了一声。

　　岛屿上修着公路，但此时王宸知道，不能继续走公路了，他直接开下公路，朝着港口的方向驶去。

　　越野车走坑洼不平的草地很正常，但是跑车就不行了，跑车的底盘太低，根本无法在坑洼不平的草地上行驶。

　　不过“上帝”也不着急，她打开跑车上的GPS，嘴角勾起一抹冷笑，继续朝着前方开去。

　　王宸并不知道，十字会岛屿上的每辆车，都有着GPS定位，而且还是相互性质的！“上帝”的车上有王宸的，王宸的车上也有“上帝”的，不过王宸并不知道这点儿，因为他一直没打开过GPS。

　　“上帝”通过GPS，了解到王宸的目的地了，王宸的目的地正是雷米尔和沙利尔准备离岛的地方。

　　王宸选择那里没别的原因，因为那里有潜水艇。

　　王宸登岛之后，对着整个岛屿了解了一遍，以他过目不忘的记忆力，可以清晰的继续路线，他急速的行驶着。

　　“上帝”虽然没有王宸过目不忘的记忆力，但是这岛屿是人家的大本营！“上帝”对这座岛屿的了解，比王宸深的深，她不急不忙的开着车，朝着港口驶去。

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后。

　　王宸将车开到了港口，然后停了下来，不过随着车停下，他的眉头也随之皱起。

　　因为前方……一辆红色的法拉利已经驶了出来，然后停在三十米外，刚好挡在港口上。

　　“上帝”下车，眼神冰冷的望着越野车，她全部走的公路，加上这里坑洼不平，所以她没有看到四百米外雷米尔和沙利尔的尸体，因为雷米尔和沙利尔的尸体在一个凹坑里，那里是视线死角！虽然“上帝”可以感应到气场，但她再厉害，也感应不到死人的气场。

　　“我倒是要看看，什么人这么大胆！如果我没猜错，你应该是外部的普通成员，我说过，普通成员不能靠近城堡一公里！而你非但靠近了城堡，而且还进入了城堡，并且还去了我那一层！”

　　“不过，我追了你几分钟，竟然没追上你，显然你的实力不弱于七大天使，我倒是很好奇，普通成员中……什么时候出现了这么一位深藏不露者？更好奇，你隐藏气息的招式，是跟谁学的？还是说，蛇王庙的奸细，已经安排到我十字会总部岛屿来了？”“上帝”一口气说道。

　　王宸听闻此言，不得不佩服“上帝”考虑的很全面。

　　起码该考虑的地方，她都考虑了，足以说明，这个女人能引领十字会，不是偶然，而是靠的实力。

　　王宸没有回话，他拔出黑铁军刺，宛若红宝石一般的眼眸眯了起来。

　　“自己出来吧，若是你能给我一个合适的理由，看在同是十字会，加上现在又是用人之际，我倒是可以考虑饶你一命，并且给予你普通成员一生都望尘莫及的荣誉，让你成为七大天使！”“上帝”开口喊道。


第2005章 对战上帝

　　对于十字会的普通成员而言，能成为七大天使的确是莫大的荣耀。

　　而且目前十字会已经折了一名天使，正是用人之际，加上“上帝”以为王宸是十字会的普通成员，所以“上帝”才这么说。

　　“七大天使？”王宸用熟练的英文回应。

　　“对。”“上帝”开口应道。

　　“你是说真的？”王宸靠在越野车主驾驶的真皮座椅上，嘴角勾起一抹轻笑。

　　“我说话，向来是一言九鼎！”“上帝”说道。

　　“那‘上帝’大人，您能告诉我一下，七大天使有什么好处和特权吗？”王宸翘起二郎腿，也不急着下车和“上帝”“相认”了。

　　“好处自然多的是，只要你成为了七大天使，整个十字会内，除了我和魔王撒旦，你的权力最大！另外，和你有血缘关系的所有人，都可以从普通成员直接升级为内部成员，并且入住总部城堡，享受十字会的全力保护！”“上帝”开口，语气有些高傲。

　　“那也不咋地啊。”王宸轻声说道。

　　“嗯？”话语落下，“上帝”一愣，这还不咋地？难不成你想当“上帝”？

　　“‘上帝’大人，这些好处我都不要，我只有一个要求，只要‘上帝’大人答应了我，我为‘上帝’大人赴汤蹈火，在所不辞啊！”王宸开口喊道。

　　“说来听听。”“上帝”的眸光冷了下来，这还是除了魔王撒旦之外，第二个人敢跟她谈条件呢。

　　“很简单的，也不费时间，估计天亮就差不多完事了。”王宸喊道。

　　“你什么要求？”“上帝”问道。

　　“你来车上，脱光衣服，咱俩车震，一震到天亮，然后……”王宸开口，一句句的说着，但不等他说完的，便被“上帝”打断，怒喝道：“你找死！”

　　“我呸！”王宸感觉到“上帝”的杀气，也不演戏了，直接踹开车门，下车，望着“上帝”说道：“七大天使？七大天使菜如狗，已经被我屠了三条，白给我当，我都不稀罕当！”

　　“是你！”王宸现身的刹那，“上帝”一愣，说道：“你竟然没死？”

　　“我当然没死，就凭路西法那个菜狗，也想杀我？痴人说梦！”王宸眸光宛若红宝石般晶莹，轻声说道。

　　“加百列是死在你的手里？”“上帝”美眸眯起，同时眸中浮现出一抹凝重之意，她看到了王宸宛若红宝石般的眸子，她知道，这是魔野的第三阶段！

　　这才多长时间？“上帝”记得很清楚，在东瀛冲绳县看到王宸的时候，王宸才不过魔野第一阶段，堕落天使路西法回来的那时候，汇报说王宸是魔野第二阶段，然而现在……她亲自见面，竟然是魔野第三阶段了！

　　这成长速度，实在可怕！

　　用四个字来形容，那就是……恐怖如斯！

　　“是的，加狗是死在我的手里。”王宸点头，紧接着说道：“雷狗和沙狗也死在我的手里！”

　　“你把雷米尔和沙利尔也杀了？”“上帝”咬牙，美眸寒芒四溢。

　　“怎么？你有脾气？”王宸眉头一挑，咧嘴笑了起来。

　　“找死！”“上帝”面如冰霜，朝着王宸冲了过来，她的速度很快，把剑的速度更快，只见一道流光，西洋剑便被她持在了手中。

　　“上帝”什么时候吃过这种亏？先是被王宸在言语上戏弄了一番，然后又在言语上被调戏了一番，现在……王宸杀了三名天使，还问她有没有脾气！这他妈的，装X也不能装这么狠吧？

　　西洋剑通体为白色，不知道是专门的白色陨铁，还是染上的颜色，总之，这把西洋剑不凡。

　　“正愁没人当试验品呢！”王宸宛若红宝石般的眸子里闪过一抹嗜战，主动朝着“上帝”迎了过来。

　　“嘭！……”西洋剑和黑铁军刺碰撞，火星四溅。

　　“上帝”和王宸身体几乎紧贴着，脸对着脸，不过两人的眼神都无比的凌厉，因为……这两人都是抱着杀掉对方的想法来进攻的。

　　力道上，王宸不输“上帝”，但是“上帝”在力道上，也不输王宸！实在很难想象，一个女人，而且是一个如花似玉，在美貌上不亚于东方代表性美女齐灵儿的西方代表性美女，竟然会有如此的力量！

　　“有意思！”王宸立即和“上帝”拉开距离，然后左手的黑铁军刺抛出，黑铁军刺朝着“上帝”咽喉刺去。

　　在黑铁军刺抛出的刹那，王宸身体也动了。

　　速度之快，令人乍舌。

　　只见王宸身体一闪，便追上了抛出去的黑铁军刺，然后右手的黑铁军刺直刺“上帝”心脏。

　　“上帝”冷哼了一声，一剑对着被王宸扔出的黑铁军刺劈去，将黑铁军刺打开，但这时候，王宸也冲到了“上帝”身前，黑铁军刺距离“上帝”心脏只有不到五厘米了！

　　“上帝”是左手持剑的，猛然，她右手一把抓在左手的西洋剑上。

　　“咔嚓！……”一道轻响，本就比普通西洋剑要细的西洋剑，竟然分成了两把西洋剑！

　　然后，“上帝”右手持剑，挡下王宸的黑铁军刺，左手西洋剑直挑王宸下颚，这要是刺中了，王宸脑袋都会被刺穿的！

　　王宸立即后撤，左手对着身后一抓，抓住那把被“上帝”劈开的黑体军刺，然后和“上帝”保持了五米距离。

　　这一切，都是在电光火石间完成，两人的速度，连招都是一气呵成。

　　这绝对是代表了人体极限力量的巅峰之战，此时的王宸，也完成贯彻了0824老人和他说过的“快、准、狠”三字。

　　正因为他贯彻了这一点儿，所以他也明白，“上帝”也已经贯彻了这一点儿！

　　总之，无论是王宸也好，“上帝”也罢，这两人在交手中，完全没有任何的多余动作，每一招都是杀招，每一式都会致命！

　　“原来你喜欢细的。”王宸盯着“上帝”的两把西洋剑，暗道了一声好险，但嘴上却不饶人，又开始在言语上占便宜。


第2006章 这是妖孽

　　话语落下，“上帝”微愣了一下，显然有些不太理解王宸的话，一时间没反应过来。

　　但紧接着，她反应过来了，面色更冷了。

　　“华夏人，只会耍嘴吗？”

　　“上帝”冷哼了一声，身体跃起，主动朝着王宸攻了过来。

　　一把西洋剑的“上帝”就已经够难以对付的了，两把西洋剑的“上帝”，更是如虎添翼。

　　此时，王宸招架起来，着实有些吃力。

　　虽然王宸已经开启了魔野第三阶段，但毕竟他只是刚开启了几个小时，准确的来说，他的身体还没有适应这种力量和速度。

　　打个最简单的比方，一个习惯了骑自行车的人，这个人习惯了自行车的车速，你突然给他一辆超跑，这超跑的速度……他肯定得需要时间来适应。

　　“上帝”一剑一剑的对着王宸展开猛烈攻击，王宸一下一下的挡着，身体不断的后退，被彻底压制了下来。

　　最后王宸没办法，只能咬牙和“上帝”拉开距离，找反击的机会。

　　“魔野第三阶段用在你的身上，真是浪费！”“上帝”冷哼了一声，举起两把西洋剑，望着王宸说道：“今天，我就让你知道什么叫做差距！比如，一把西洋剑，和两把西洋剑之间的威力差距！”

　　这句话落下，王宸一愣。

　　他愣神不是因为他听了“上帝”的话，而是“上帝”的话让王宸想起了阎主的话：喂，知道一把军刺，和两把军刺之间的差距吗？

　　想起阎主话语的同时，阎主当时斩杀第八蛇仆的场景也迅速的在王宸脑中放映。

　　“唰！……”这时候，“上帝”冲了过来。

　　左手的那把西洋剑直刺王宸胸口，王宸眼神一眯，挥动黑铁军刺，将西洋剑挡下。

　　紧接着，“上帝”右手的西洋剑刺下，王宸急忙抵挡。

　　“嘭！……”一道闷响，火星四溅，同时王宸的虎口发麻，强大的力道，将王宸震退了五步距离，才堪堪停下。

　　“用你们华夏的成语，送你四个字，井中之蛙！”“上帝”美眸冰冷，她身穿一身淡紫色紧身衣，再次朝着王宸冲来。

　　人未至，一股香气便已经入鼻。

　　经过这么一击，王宸明白了一件事，“上帝”虽然一开始是用的左手，但她根本就不是左撇子！“上帝”右手的力道，比左手大了不止三倍的力道！

　　“我他妈要是井底之蛙，你就是井底的那只母蛤蟆！”王宸眼神一凌，宛若红宝石一般的眸子闪烁不止，也不与“上帝”硬抗，直接后撤，保持距离。

　　“你也就只能在言语上逞强了！”“上帝”咬牙，显然她对王宸的言语很是气愤。

　　“我还能在你身上逞强，不然你试试？”王宸喊道。

　　“混蛋！我今天非把你剁成肉馅，喂狗！”“上帝”咬牙，因为怒气，面色通红。

　　王宸是故意这么说的，因为自从“上帝”分成两把西洋剑之后，他就开始处于劣势了，他脑中在回想着阎主当时击杀第八蛇仆的一击，他需要一点儿时间来总结一下，同时他虽然在后撤，但大脑中也在过滤着力量和速度的“数据”，他要尽快的适应这种力量。

　　如此一来，王宸只能靠言语来刺激“上帝”。

　　幸好“上帝”是个女人，而且年龄也不大，实力虽高，但心性还不是很沉稳，这要是换成七大天使或者魔王撒旦的话，以他们的心性和年龄，肯定不会受激的！

　　就这样，王宸和“上帝”保持了一分钟的距离之后，他停了下来。

　　“不跑了？还是说你已经准备好受死了！”“上帝”冷哼，盯着王宸。

　　王宸望着“上帝”，笑了笑，说道：“你刚才说，让我知道一把西洋剑和两把西洋剑之间的差距对不对？”

　　“怎么？”“上帝”黛眉一挑。

　　“华夏有句古话，来而不往非礼也，作为回礼，我也让你知道，一把军刺，和两把军刺之间的差距有多大！”王宸嘴角勾起一抹轻笑，宛如红宝石一般的眸子血芒闪烁。

　　“上帝”没有回话，但她望向王宸的眼神，却仿佛在说，你是逗比吗？你一开始就一直用的两把军刺好吗？

　　不过，“上帝”鄙夷的眼神没有持续太久，因为王宸已经朝着她冲了过来。

　　“竟然主动送上门来，既然你这么早死，那我就成全你！”“上帝”美眸一凌，举剑挺身而上。

　　王宸速度极快，在黑夜中宛若一道鬼魅，他在距离“上帝”三米的时候，纵身一跃，左手的黑铁军刺直刺“上帝”心脏。

　　“上帝”美眸眯起，左手西洋剑挡下王宸的攻击。

　　这时候，王宸右手黑铁军刺对着“上帝”头顶狠狠劈下。

　　是的，左手的攻击王宸是用刺的，右手的攻击，王宸是用劈的，完全把黑铁军刺当成了棍子来用。

　　“上帝”挥动右手，西洋剑挡在头顶。

　　“嘭！……”黑铁军刺和西洋剑碰撞，火星四溅，“上帝”的脸色也是一变，她没有多想什么，身体立即后撤，主动和王宸拉开距离，后撤的同时，她还用西洋剑将王宸黑铁军刺上的力道卸掉了一大部分。

　　“怎么主动和我拉开距离了？”王宸嘴角勾起一抹轻笑，对着“上帝”问道。

　　“上帝”没有回话，美眸凝重了下来。

　　她虽然说魔野在王宸身上是浪费，但只有她自己知道，那不是真心话。

　　“上帝”清楚，恐怕五大家里，已经没有人可以和王宸相比了。

　　短短时间里，从魔野第一阶段成长到第三阶段也就算了，“上帝”从王宸的气息上来看，王宸明显是刚开启第三阶段不久。

　　几分钟前交战的时候，王宸还掌控不好力道和速度，但是现在……他竟然已经可以完全掌控了，并且运用的炉火纯青，在熟练度上，不亚于早已经达到第三阶段的自己和魔王撒旦。

　　这说明什么？这说明王宸的成长速度实在……太恐怖了！

　　天才？天才两个字已经无法来形容他了，只能用妖孽两个字来形容！


第2007章 负面情绪

　　“来吧，光明正大的打一场，我倒是要看看，十字会的‘上帝’有多强！”

　　王宸宛若红宝石一般的眸子眯起，身体宛如炮弹般冲出。

　　两把黑铁军刺在黑夜下宛如两条黑龙一般，张牙舞爪的朝着“上帝”刺来，大有把“上帝”给一口吞掉的趋势。

　　不过“上帝”也非凡辈，面对势如破竹的王宸，她没有任何的忌惮，直接反守为攻，持着西洋剑迎了过来。

　　“嘭！……”西洋剑和黑铁军刺碰撞在一起，火星四溅。

　　两人激战在一起，一打就是几十个回合下去了，但是谁也奈何不了谁。

　　王宸双眼眯起，他一开始就明白，“上帝”如果这么容易就被他杀掉，那“上帝”也就不是“上帝”了！圣野，这可是凌驾于绝对战力之上的存在，代表了人体的最极限力量！

　　可以这么说，圣野在这个世界上，也就是整个地球上的人类，只有四个人！若是算上王宸的话，是五个人！蛇王庙的大蛇是蛇，自然不能算在人类的范畴内，神农架的野人王尽管有着人形，但暂且也不算是一个人。

　　如果说普通野性全面开启第三阶段是绝对战力，那么这四个圣野，加上成长起来的王宸就是……至高战力！

　　时间一分一秒的过去了，十分钟之后，王宸和“上帝”已经交手了上百个回合。

　　王宸和“上帝”拉开距离，晃了晃脑袋，他感觉自己的理智又开始有些模糊了起来，特别是他的呼吸，也急促了起来。

　　呼吸急促的原因不是因为乏力，也不是因为累，而是……他心中竟然有种要将眼前的“上帝”扒光，然后狠狠“教训”一顿的想法！这种想法和之前王宸去城堡时的负面情绪一致。

　　“不能继续浪费时间了，得离开这里。”王宸使劲儿的晃了晃脑袋，使得自己尽量的清醒一些。

　　他明白，若是和“上帝”继续打下去，恐怕没个数千回合，是分不出胜负的。

　　而这数千回合之后，也不是分出胜负，而是双方体力都不支了！魔野和圣野没有野性时间现在，但都有着体力限制，毕竟都是人类！他们和绝对战力交手，消耗的体力少些，但和同级别的交手，体力消耗的自然多一些。

　　若是继续这么打下去，数千回合之后，也就是几个小时之后，那时候都天亮了。

　　天亮，十字会的人肯定会发觉，那时候再想逃，就是奢望了！要知道，这个岛屿上，还有着一个魔王撒旦呢！

　　“‘上帝’，咱们继续这么打下去也没什么意义，我不想和你鱼死网破，同归于尽，我只想离开这里！这样，你让我走，不然我一个信号弹发出去，五大家的人会开船登岛，到时候……那可真是鱼死网破，被蛇王庙占便宜了！”

　　王宸对着“上帝”喊了一声，他随口编造了一个五大家的人就在港口的谎话。

　　“哼。”“上帝”冷哼了一声，说道：“想走？门都没有！有本事你就发信号弹，就算你发射了信号弹，那我们的人也可以看到信号，一旦他们看到信号，自然会赶来！而他们赶来，只需要二十分钟的时间，五大家的人登岛，最少需要一个半小时！一个小时的时间，我们足以解决你！”

　　“那这可就是同归于尽了，难不成……你真想让那群印度阿三占便宜？”王宸宛若红宝石般的眸子眯起，紧接着说道：“你想啊，我倒是无所谓，一个大男人家家的，死也就死了！但是‘上帝’你不同啊，你是女人，而且还是这么漂亮的女人！你也知道，印度那边，经常发生强奸事件，他们天生就有某种特殊的嗜好，你这么漂亮的女人，到了那时候……应该会成为蛇王庙的圣女吧？他们的圣女是干嘛的，想必‘上帝’比我更清楚不过了！”

　　话语落下，“上帝”眸光冷冽，低喝道：“混蛋，死到临头，还胡说八道！”

　　说完，“上帝”也不啰嗦了，直接朝着王宸冲了过来，而且攻击更加凌厉，大有将王宸大卸八块的趋势。

　　“我靠，我只是说实话，忠言逆耳啊！你这女人怎么比之前更加拼命了？”王宸暗骂了一声，立即抵挡“上帝”的疯狂进攻。

　　“我杀了你，然后把你钉在十字架上，让你全身的血液全部流尽！”“上帝”低喝，两把西洋剑时而交替攻击，时而同时攻击。

　　王宸一一将“上帝”的攻击化解，然后找了一个机会，逼近“上帝”身体一米。

　　猛然，他嘴角勾起一抹冷笑，持着黑铁军刺的右手掌心里，出现了一把火机手枪！小拇指已经触碰在了火机手枪的扳机上面。

　　之前在对付沙利尔和雷米尔的时候，王宸没用，因为那时候用也无济于事，毕竟差距太大了！但现在不同了，他已经第三阶段，和“上帝”的差距并不大。

　　“上帝”看到王宸手掌内的火机手枪时，脸色一变，这时候，想避开，已经完全不可能了。

　　她美眸一狠，左手手掌拔出三根血毒细针，朝着王宸脖颈刺来。

　　王宸眉头一皱，他看出来了，这是同归于尽的打法。

　　他是可以扣动扳机，但是“上帝”的血毒细针也可以刺中王宸的脖颈，那时候……可真的就是同归于尽了！

　　这一次，两人默契的齐齐后撤，王宸没有扣动扳机，“上帝”也没有抛出血毒细针，因为两人谁也不想同归于尽。

　　但是当后撤到五六米之后，两人却齐齐发动了攻击。

　　王宸扣动了扳机，“上帝”也扔出了血毒细针。

　　这个距离，就不是死局了，“上帝”避开子弹，王宸也避开了血毒细针。

　　两人避开之后，也就是电光火石之间，“上帝”对着王宸冲来，手中西洋剑直刺王宸咽喉和心脏。

　　王宸挡下一把西洋剑，身体侧移，避开另一把西洋剑，不过这时候，“上帝”左手西洋剑微挑，剑尖将王宸手掌中的火机手枪给挑飞了出去。


第2008章 哈密瓜味

　　是的，一开始“上帝”的目的就是王宸手中的火机手枪，她的所有攻击都是佯攻。

　　“上帝”嘴角勾起一抹轻笑，美眸中闪过一抹阴谋得逞的得意，仿佛在说：“我看你这下怎么办！”

　　不过，当她看到王宸眼眸中的嘲讽时，却突然感觉大为不妙。

　　此时，王宸宛如红宝石般的眸子里，闪烁着嘲讽。

　　他也知道“上帝”的目的是火机手枪。

　　说实话，如果王宸想要躲开的话，并不难，但是他却没有躲开，而是任由“上帝”将自己的火机手枪挑飞！因为，他也有着他自己的目的。

　　将火机手枪挑飞，并不用多长时间，只用一招一式，但是这一招一式浪费的时间，也不过零点几秒。

　　零点几秒钟，能干什么？对于普通人而言，什么都干不了！但是对于王宸来说，却可以干很多事情，在一场战斗力，也可以直接决定胜负！

　　说时迟，那时快。

　　就在“上帝”挑飞王宸火机手枪的同时，王宸一把朝着“上帝”脖颈抓去。

　　“上帝”意识到了危险，这要是脖子被抓住了，以王宸的力道，会直接将她的脖子给扭断的！用火机手枪来换“上帝”的命，这个买卖，很值！但只是针对于王宸来说很值，对于“上帝”而言，就太不值了！

　　好在，“上帝”也是圣野，哪怕面对绝境，她也有着异于常人的反应和判断。

　　单脚点地，“上帝”身体后跳。

　　她这么一跳，使得王宸的手掌没有抓住她的脖颈，而是……抓在了胸口！

　　气氛，顿时就尴尬了下来，尽管这是生死斗。

　　“上帝”的身体还在半空中，王宸的手掌乱抓一通，王宸的力道很大，毕竟他是抱着捏断“上帝”脖子的想法去的。

　　但是力道再大，这“玩意儿”也不吃力啊！毕竟它不是骨骼，顶多也就变形，可是……这玩意儿可以变任何形状的，所以王宸此时除了感觉手感的确不错之外，并没有得到什么其他的战果。

　　不对，他还得到了一个讯息，那就是……好像比看上去更大，恩，差不多是E吧，最少是E！

　　“嘭！……”随着“上帝”的身体后跃，好像一道微弱的声音传出，声音应该是某个衣物崩断的声音。

　　然后，王宸手中多了一件异类的战果！

　　终于，“上帝”身体落地，和王宸保持着三米的距离，不过她此时有些懵神，美眸望着王宸手掌里抓的东西。

　　王宸瞥了一眼自己手掌中的东西，面色微微尴尬，但紧接着恢复常色。

　　“无耻！”“上帝”咬牙，但紧接着一看自己胸前，立即用手臂挡了起来。

　　由于没有了胸罩的束缚，那E的玩意儿宛如脱缰的野马一般崩了出来，这一时间让“上帝”有些不知所措。

　　王宸没有乘胜追击，因为他知道，就算他继续冲过去，“上帝”也可以反应过来！他的目的是离开这里，而不是恋战，若是恋战的话，王宸真得永远留在这里了！

　　“唰！……”王宸立即“上帝”失神的这个瞬间，快步朝着港口跑去。

　　待到“上帝”反应过来，王宸已经跑出几十米了。

　　“混蛋，我要杀了你！”“上帝”美眸中怒火燃烧，她想追击，但追了没几步，发现胸前这玩意儿实在有些碍事。

　　于是，她将两把西洋剑合二为一，一条手臂挡着，另一条手臂持着西洋剑，大步朝着王宸追去。

　　几十秒钟之后，王宸跑到港口，看到了潜水艇，他纵身一跃，跳到潜水艇上，打开入口，但这时候，“上帝”也追了过来。

　　但就在“上帝”准备跃上来的时候，王宸举起手中的胸罩，大声喊道：“等等！”

　　喊完，他故意将“上帝”的胸罩放在鼻子上嗅了嗅，然后做出一副陶醉的表情，说道：“嗯，好香，哈密瓜味儿的。”

　　“！！！”话语落下，“上帝”直接理智崩溃，一副吃人的表情，面色也狰狞了起来。

　　“走你！”就在“上帝”跃起的刹那，王宸将手中的胸罩扔出，然后跳入潜水艇，将上面的潜水艇“门”关上，内锁。

　　“上帝”一把抓住自己的胸罩，落地，咬牙。

　　这时候，潜水艇已经潜入了水面内，越沉越深，朝着港口的方向开去。

　　“上帝”感觉自己快被气炸了，她平生都没如此生气过，先是被王宸在言语上戏弄了一番，然后又在言语上被调戏了一番，如今……又被这么在身体上占了便宜！

　　更重要的是，“上帝”在将胸罩穿上的时候，发现自己的胸口上，竟然还有一道深深的手印！而且看起来，这个手印短时间内还消除不了，最起码得需要半月时间才可以！毕竟王宸之前下手的力道有些大！

　　港口还有潜水艇，但“上帝”没有追过去。

　　一是她自己追过去也留不下王宸，要知道王宸现在是一心想离开这里，并不恋战！二是，她的衣服都被王宸一爪子给撕破了，如果被十字会的人知道，她的脸上也没光。

　　深吸了一口气，“上帝”上车，开车离开了这里，朝着城堡驶去。

　　二十分钟之后，“上帝”回到了城堡，立即换下了衣服，然后对着岛屿外的十字会成员下令，围堵王宸！

　　紧接着，她又将城堡内的十字会成员全部集合在了一起，以发现雷米尔和沙利尔的尸体为由，说自己发现了王宸，然后立即派出十字会的所有成员，乘坐直升机，立即赶往港口，去堵截王宸。

　　“魔野没死？”堕落天使路西法得知消息之后，为之一愣，要知道王宸可是中了自己血毒的，竟然没死！这怎么可能呢？

　　“没死。”“上帝”咬牙，冷声喝道。

　　“‘上帝’，我有个问题很是不解。”不过，这时候魔王撒旦突然开口。

　　同时，剩下的四大天使，面色也是有些不解。


第2009章 离开岛屿

　　“说。”“上帝”面色淡漠，美眸冰冷。

　　“就算那个魔野没死，成长到了第三阶段，那他是怎么避开我们的感知的？”魔王撒旦对着“上帝”问了一句，紧接着说道：“还是说，那个魔野可以避开四大天使的感知？但这就令人不解了，就算魔野可以避开四大天使的感知，那为什么我感知不到，‘上帝’却可以感知到呢？还是说‘上帝’比我强？”

　　魔王撒旦的话语落下，堕落天使路西法、米迦勒、米达伦、拉斐尔齐齐沉默着，这也是他们不解的事情。

　　“魔王误会了，我不是这个意思。”“上帝”开口，说道：“我也感知不到他的气场，如果不是昨夜他到我这一层来，触发了机关，恐怕……我也发现不了他！”

　　“哦，原来是这样，魔野会隐藏自己的气场，类似于蛇王庙那样的秘术。”魔王撒旦点头，说道：“那既然‘上帝’发现了魔野，为何不通知我们一起呢？”

　　“一开始我也不知道是魔野，因为他的气息还隐藏着，我以为是岛屿上的人，就自己追了过去，但追到港口的时候，魔野已经离开了，我看到了雷米尔和沙利尔的尸体，便回来了。”“上帝”开口说道，她没有说和王宸交战的事情，因为她觉得，那件事情很让她丢人。

　　“这样啊。”魔王撒旦听完，点了点头，没有再说什么，思索了起来。

　　“报告。”这时候，一名十字会成员跑了进来。

　　“说。”“上帝”喊道。

　　“雷米尔和沙利尔大人的尸体已经运回了，‘上帝’大人和魔王大人是否去看一下？”这名十字会成员轻声问了一句。

　　“去看看。”魔王撒旦点头，“上帝”也应了一声，两人和堕落天使路西法、米迦勒、米达伦、拉斐尔一起离开了这里。

　　他们来到了停尸的地方，对着尸体看了一眼。

　　“毙命于血毒。”堕落天使路西法皱眉说道。

　　“而且只看表面还是互相残杀，但细节上来看，他们是被魔野给玩死的！看来‘上帝’说的没错，魔野的确第三阶段了。”魔王撒旦点头，嘴角微笑道：“有意思了，真想知道这魔野的实力究竟如何。”

　　“‘上帝’大人，魔王大人，直升机已经准备好了，人手也都集合了，是否追击？”这时候，一名十字会的成员跑了进来。

　　“没必要。”不等“上帝”开口的，魔王撒旦说道。

　　“恩？”“上帝”微微皱眉。

　　“你也说了，魔野可以隐藏自身的气场，我们都察觉不到，更别说下面的人了，现在距离魔野离开，已经四十五分钟了，等直升机起飞，抵达港口，也得需要十五分钟，这就是一个小时的时间！”

　　“潜水艇全速的话，五十分钟就足以抵达港口，五分钟的时间，足够魔野隐藏起来。”魔王撒旦说道。

　　“我已经通知外面的成员去拦截了，他们应该可以撑住五分钟吧？”“上帝”说道。

　　“立即让他们撤回，就算他们撑住五分钟也没用，我们两人亲自前去，他必然可以感应到我们的气场，那时候他想撤，没人可以拦住，撤出我们的视线，魔野再隐藏气场，我们只是浪费时间而已，反而会打草惊蛇！而且更重要的是，万一五大家的人在港口设下埋伏，为的就是等我们进去，那就得不偿失了！”魔王撒旦说道。

　　这句话落下，“上帝”黛眉轻皱，她突然想起王宸和她说五大家在港口的事情。

　　虽然她也不确定真伪，但是这种事情，宁可信其有不可信其无，还是安全谨慎一些的好。

　　“路西法，立即让外面的人停止行动。”“上帝”对着堕落天使路西法命令道。

　　“是。”堕落天使路西法应了一声，立即去办了。

　　“米迦勒、米达伦、拉斐尔，你们三个去解散集合的人群，让他们去休息吧。”“上帝”紧接着对着米迦勒、米达伦、拉斐尔命令。

　　“是。”米迦勒、米达伦、拉斐尔三人应了一声，离开了这里。

　　五分钟后，堕落天使路西法回来了，说道：“已经通知了，但是有一波人已经行动了，现在通知也联系不上他们。”

　　“多少人？”魔王撒旦问道。

　　“三十余号人。”堕落天使路西法回答道。

　　“无所谓了，外面的人都不属于内部成员，死一些，也没什么影响。”魔王撒旦开口说道，十字会是按照实力来分配内部和外部成员的，内部成员，几乎都是第六感全面开启的标准。

　　……

　　与此同时，王宸坐在潜水艇里，马上就要抵达港口了。

　　此时，他的面色并不轻松，宛若红宝石一般的眸子不断的发生变化，一会儿恢复成第二阶段的血芒，一会儿又和红宝石般晶莹剔透。

　　同时，王宸的脑海中尽是一些想要杀人和发泄的念头。

　　猛然，王宸准备操控潜水艇，返回岛屿。

　　他的嘴角勾起一抹狰狞，脑海中全是“上帝”那诱人的身姿，他的理智正在慢慢的被吞噬。

　　不过在他设定好返回路程，即将按下确定键的时候，王宸晃了晃脑袋，理智清醒了过来，立即删除设好的路程，大口大口的喘着粗气。

　　“不行，得赶紧离开这里。”王宸轻声自语，紧接着说道：“混蛋，这到底是怎么回事？”

　　现在的他，就好像精神分裂了一样，身体里就好像有两个人一般！王宸的意志力向来坚定，但这时候，竟然有些开始失去理智的趋势了！魔野全面开启第三阶段，好像不是这么简单。

　　王宸深呼吸着，努力的使自己保持冷静。

　　五分钟后，潜水艇抵达了港口，打开潜水艇，王宸立即跳到了岸上。

　　“嗖嗖！……”不过就在他刚刚上岸的刹那，十几道破空声猛然传来。

　　王宸眼眸眯起，立即侧翻，避开。

　　避开之后，十几把弩箭射在王宸原先站在的地方，弩箭直接刺入水泥地面五六公分，这要是打在人身上，会直接被刺穿的！


第2010章 港口虐杀

　　避开弩箭之后，王宸立即朝着一辆废弃的货车跑去，当他跑到货车前的时候，蹲了下来。

　　由于之前王宸在和自己的理智做着斗争，所以根本就没感应到周围有人。

　　如今感应了一下，周围竟然不下于三十号人。

　　这三十人里没有高手，连一个第六感全开的人都没有，不过王宸目前的状态，的确不适合继续杀人。

　　清醒着的王宸，只想离开这里，因为他觉得“上帝”肯定会派人来围堵他的，这些人就是最好的证明！当然，这些人给王宸造不成威胁，但是岛屿上的人，特别是“上帝”和魔王撒旦，如果他们来了，那王宸就彻底死翘翘了！

　　理智告诉王宸，无论如何，也不能碰运气，必须得离开这里！

　　然而，王宸是想离开，不过……他却又想杀人，想将这三十人全部杀掉！

　　“嗖嗖！……”就在这时，一道又一道的弩箭射了过来，弩箭插在王宸身边，一把弩箭还擦伤了王宸的小腿。

　　“找死！”王宸眸子宛若红宝石般晶莹，但却煞气十足。

　　……

　　“头儿，这人是不是被射死了？怎么不见他出来？”这时候，埋伏在港口的三十余名大汉手中拿着弩箭。

　　“别小瞧这家伙，这家伙既然能从岛上来到这里，就绝对不是普通人！”大汉头头说了一句，皱眉道：“不过不对啊，为什么只有我们来了，其他人呢？”

　　“可能还在路上吧！”一名大汉说道。

　　大汉的话语刚落下，便感觉一道滚烫的液体溅了自己一脸。

　　其他的大汉齐齐一愣，脸色一变，倒吸了一口凉气。

　　因为大汉头头的脑袋，已经别割下来了！他的脑袋被提着，眼睛还不断的打转，脸庞的肌肉还在抽动着。

　　大汉们齐齐转身朝着身后望去，脸色齐变，瞳孔猛缩。

　　王宸不知何时站在他们的身后，一双宛如红宝石般晶莹的眸子正在盯着他们，被这双眸子这么一盯，三十余名大汉直感觉自己身处地狱一般。

　　“动手！”一名大汉喊了一声，便将弩箭对准了王宸。

　　但不等他扣动扳机的，王宸一拳打在这名大汉的太阳穴上，这一拳下去，这名大汉的脑袋直接被打的变形了，身体被打飞五六米，趴在地上，七窍流血，当场死亡。

　　突然的一幕，让剩下的大汉们都愣在了这里。

　　这还是人的力量吗？刚才那一拳，少说也得上吨的力量吧？

　　“唰唰！……”破空声响起，一道道弩箭朝着王宸射来，王宸拔出黑铁军刺，将其挡下，同时黑铁军刺挥动，一名又一名的大汉被刺穿了脑袋。

　　黑铁军刺要么是从眉心刺入，后脑刺出，要么就是从太阳穴刺入，从另一边的太阳穴刺出。

　　不到三分钟的时间，三十余名大汉只剩下了最后一人。

　　最后这人手中捧着弩，但是却没有弩箭了，他面色惊恐的望着王宸一步步的逼近，连连后退，摇头说道：“不，不要！”

　　随着王宸越走越近，大汉直接绝望的大喊道：“NO！NO！NO！……”

　　王宸一把抓住大汉的头发，直接将其按在地面上，拳头一拳一拳的砸在大汉的后脑勺上。

　　“嘭嘭嘭！……”一道道闷响传出，拳拳到肉。

　　红的，白的，不断的溅起，十几拳下去，原本好好的头颅，已经完全成了一摊肉泥，鲜血和脑浆混杂在一起，不断的涌动着。

　　杀完所有人，王宸使劲儿晃了晃脑袋，面色微变。

　　“混蛋！”他将手中那名脑袋被打烂的尸体扔到一旁，自语道：“这都是我干的？”

　　以前的王宸，虽然杀伐果断，但是绝对不会进行虐杀行为！虐杀行为也有过，但那是因为仇恨，那个人做了让王宸很生气的事情！但是对于战场上的敌人，王宸能尽快的解决他们的痛苦，绝不会动第二刀！

　　舔了舔嘴唇，王宸找到一个体型和自己差不多的尸体，将尸体上的干净衣服换了下来，然后将自己的衣服烧掉，迅速离开了这里。

　　离开这里之后，王宸给诸葛无我打了一个电话，让诸葛无我帮忙安排好退路。

　　当天上午，在诸葛无我的帮助下，王宸戴着人皮面具，踏上了返回华夏的航班。

　　……

　　与此同时，港口的时候被十字会给压了下来，没有遭到曝光，不过现场的照片却被呈现到了十字会总部。

　　十字会召开了一场会议，这些照片都被清晰的展现在会议中。

　　“这三十余人，都是死在魔野的手上，尽管一开始，魔王大人就预测他们会死亡，但是仍然没想到……他们会死的这么惨！”米迦勒轻声说了一句。

　　照片上的尸体几乎没有一个完整的，不是缺胳膊，就是缺腿儿，更多的是缺脑袋的！

　　“东方蛮夷！”“上帝”眸光冰冷，微微握拳。

　　……

　　印度，蛇王庙，那座五十余层的寺庙中。

　　“蛇王大人，已经过去差不多一星期了，消息是不是该放了？”第一蛇仆对着被毒蛇覆盖全身的蛇王行了一礼，问道。

　　他说的消息，自然是指的齐灵儿命不久矣的消息。

　　这消息，不能放太早，也不能放太晚。

　　随着第一蛇仆的话语落下，蛇王的身子动了动，一条条的毒蛇从蛇王身上爬下。

　　“可以了。”蛇王开口，瞥了第一蛇仆一眼，问道：“具体的，你可知道怎么去做？”

　　“蛇王大人放心，属下会处理好的。”第一蛇仆嘴角勾起一抹冷笑。

　　“去吧。”蛇王点头，说了一句。

　　话语落下，一条又一条的毒蛇将蛇王的身体重新覆盖。

　　第一蛇仆离开了蛇王所处的那层，他对着蛇王庙的人下了一道命令，至于这道命令是什么，怕是只有九大蛇仆以及蛇王知晓了。

　　不得不说，蛇王庙的办事效率很快，当天，消息便通过了神秘渠道，传入了十字会的耳中。

　　是的，蛇王庙还是将这个消息送给了十字会，就和当时东瀛冲绳县的事情一样！


第2011章 何为红颜

　　十字会在得到消息之后，召开了高层会议。

　　所谓的高层会议，就是只有“上帝”、魔王撒旦、堕落天使路西法、米迦勒、米达伦、拉斐尔以及十字会的个别老者才可以参与的会议。

　　“对于这件事情，你们怎么看？”“上帝”坐在首位上，眸光扫过魔王撒旦、堕落天使路西法、米迦勒、米达伦、拉斐尔等人。

　　“齐灵儿命不久矣？”魔王撒旦闻听此言，笑了笑，说道：“怎么看，都感觉像是一个陷阱！特别是针对华夏人而言，这群人……可是陷阱的祖宗！表面上一套，背地里一套，不得不防。”

　　“‘上帝’大人，我想知道这消息的来源。”米迦勒开口问道。

　　“消息来源可靠，只是不知道消息真实性。”“上帝”回答道。

　　“不用多想消息来源，消息应该就算是真的，那也是蛇王庙给的！”魔王撒旦开口，紧接着说道：“冲绳县事件的时候，我虽然没在，但也听说过！当时的消息，就是蛇王庙给的吧？”

　　“对。”“上帝”点头。

　　“消息是蛇王庙给的，看上去对我们和天皇寺都有利，让我们顺利完成了伏击计划，让五大家折回东方！但是最后的结果呢？天皇寺覆灭，我们少了一条忠犬，五大家也费了一大波力才覆灭天皇寺，最终得利的是谁呢？蛇王庙！天皇寺的覆灭，对于削弱我们十字会和制衡五大家都起到了作用，这里面，好处最大的就是蛇王庙了！不过蛇王人心不足蛇吞象，还想拉拢藤野一元这个绝对战力，所以他派去的两大蛇仆被杀！如果他不贪心的话，这局蛇王庙就是完胜！”魔王撒旦一口气说道。

　　“冲绳县的事情，和这件事情有什么联系吗？”拉斐尔问道。

　　“联系大了。”“上帝”开口，说道：“之前的局势混乱，但现在天皇寺覆灭，局势呈现三足鼎立，若真是蛇王庙的消息，那就可怕了！若是我们真去打五大家，最后……怕是真会让蛇王庙给吞了！”

　　“那我们现在该怎么做？”堕落天使路西法问道。

　　“好办。”魔王撒旦嘴角勾起一抹冷笑，说道：“既然蛇王庙隐着身，将这等‘好事’推给了我们，那么我们，就直接明着送给他们！”

　　“借花献佛？”米迦勒轻声说道。

　　“对。”魔王撒旦点头，瞥了“上帝”一眼，“上帝”点头，道：“那就这么办吧。”

　　当天，十字会在接到消息一个小时之后，“上帝”立即命令米迦勒去着实此事了。

　　米迦勒给蛇王庙打去了电话，电话是第一蛇仆接的。

　　“喂，你是？”第一蛇仆接起电话，问道。

　　“米迦勒。”米迦勒开口。

　　“原来是十字会的指挥天使，有什么事儿吗？”第一蛇仆问道。

　　“当然有事儿，而且还是好事儿，我们接到了一个消息，好消息！五大家的齐灵儿命不久矣了，麻烦第一蛇仆告诉蛇王大人一声。”米迦勒开口说道。

　　“……”突然的话语，使得第一蛇仆皱了皱眉。

　　第一蛇仆一直不是动脑的类型，所以米迦勒突然的这句话，让他不知道该如何回复了。

　　“好了，想来第一蛇仆也很忙，我就不打扰了。”米迦勒双眼眯起，从第一蛇仆的反应来看，他几乎可以确定了，这就是蛇王庙捣的鬼。

　　说完，不等第一蛇仆回话的，米迦勒便挂断了电话。

　　挂断电话之后，第一蛇仆立即来到了蛇王这里，然后和蛇王原话不动的汇报了一遍。

　　蛇王听完，双眼眯起，道：“十字会这手戏唱的挺好，呵呵。”

　　这就好比蛇王给十字会泼了一桶脏水，十字会将脏水全部接住了，然后又将脏水泼给了蛇王庙！蛇王庙虽然也没啥损失，但是这脏水又回来的滋味儿，着实不好受。

　　“蛇王大人，现在该怎么办？”第一蛇仆问道。

　　“等。”蛇王开口，说道：“我就不信，十字会在得到齐灵儿死讯之后，还能撑得住气！”

　　“但十字会也不会去打五大家了吧？”第一蛇仆问道。

　　“现在，比的就是谁更能撑得住气了！别急，你先下去吧，事情……总是会有办法的！”蛇王没有多说什么。

　　“是。”第一蛇仆应了一声，大步离开。

　　……

　　与此同时，飞机上。

　　王宸面色不是很好看，他戴着黑色的瞳彩，瞳彩虽然遮挡住了他的眼眸，但是却保持不了他的理智。

　　因为要控制理智，王宸这一路上，身体不断的颤抖着，额头也布满了汗珠，让不少乘客都用异样的眼神盯着王宸看。

　　时间一分一秒的过去了，华夏时间，下午四点钟，王宸在S市降落。

　　一到S市，王宸就逃命般的离开了机场。

　　他拿出手机，给林梦儿打了一个电话。

　　他已经没有时间坚持到洛阳了，现在他的脑子里全是负面情绪，走在大街上，看到一个人，哪怕看到一个可爱的孩子，他都能生出杀心。

　　林梦儿是中医，所以王宸想让林梦儿先想办法让他冷静半天时间。

　　“喂。”电话接通后，传出林梦儿的声音。

　　“是我。”王宸开口，声音有些变调。

　　“你怎么了？”林梦儿听出了王宸声音的不对劲儿，问道。

　　“你现在在哪儿？”王宸问道。

　　“你在哪儿？我去接你。”林梦儿开口。

　　有些人，根本不需要说太多的话，一个眼神，一种语气，就足以让她知道你想干什么，林梦儿就是这样的一种人。

　　“机场外。”王宸开口。

　　“等我十五分钟。”林梦儿说完，便挂断了电话。

　　王宸坐在机场外的公共长椅上，面色更加难看了，他咬着牙，给李破虏打了一个电话。

　　“王宸？”李破虏接起，语气有些诧异，道：“你回来了？成功了？”

　　“恩。”王宸应了一声。

　　“我靠，你他妈的开外挂了吧？”听到王宸的回答，李破虏大骂了一声，这才多久啊？不过语气中却夹杂着兴奋。


第2012章 红色眼眸

　　“别开玩笑了。”

　　王宸无奈的一笑，说道：“我现在的情况很糟糕，立即来S市接我，直接用直升机，速度越快越好！待会儿我给你地址。”

　　话语落下，李破虏皱了皱眉头，他从王宸语气中听出了事情的严重性。

　　“好，半天时间。”

　　李破虏说完，便挂断了电话。

　　李破虏他们还在齐家，只不过接电话的时候，李破虏是在自己的房间里。

　　挂断电话之后，李破虏离开自己的房间，将黎乾坤、陈一仙、阎主、零、老道士集合了起来。

　　老道士已经从内门将他的太极剑带出来了，不得不说，这的确是一把好兵器，阎主和零也从S市赶回了，同时也将暗杀者1号的西洋剑带了回来，加上藤野一元的武士刀，阎主在武器上也不再处于弱势。

　　另外，不得不说的是，零的实力已经野性全面开启了，尽管目前只是第一阶段。

　　还有，在老道士的教导下，零的实力也是成长的极快，他已经将他自己的招式和老道士教给他的飞刀完美的融合在了一起！研习速度之快，让老道士暗自乍舌，在天赋上，老道士是自愧不如。

　　“什么事儿，这么急？”集合起来之后，黎乾坤问了一句。

　　“王宸回来了。”李破虏开口说道。

　　话语落下，在场的众人齐齐一愣，阎主双眼微眯，道：“现在在什么地方？”

　　“S市。”李破虏如实回答。

　　“他回来了，也就是说他已经……”黎乾坤对着李破虏问了一句，不等他说完的，李破虏打断道：“对，已经成长起来了，这是他自己承认的，只是……他说他的情况很糟糕，让我们立即去接他！虽然他没告诉我细节，但从他的语气来听，事情肯定糟糕透了！”

　　“一起去吧，天天待在这里，都无聊死了。”老道士开口。

　　“恩，我已经安排好直升机了，不过路途有些遥远，中途等需要加好几次油。”李破虏说道。

　　“走吧。”阎主起身，瞥了众人一眼。

　　“走！”老道士等人起身，众人一起离开了房间，在齐家府邸外等着直升机的到来。

　　……

　　与此同时，S市。

　　十五分钟之后，林梦儿开着车来到了这里，一辆奥迪A4L停在了王宸身前。

　　林梦儿下车，走到王宸身前，微微皱眉。

　　王宸的脸色的确不是很好，如果仔细看的话，王宸此时全身都在颤抖！更重要的是，王宸好像完全没有感觉到林梦儿的到来，这对于王宸来说，实在是太不对劲儿了，以前别说一个人离他这么近，就算离王宸几十米，王宸都可以感觉的到。

　　“上车。”林梦儿开口说了一句。

　　听到林梦儿的声音，王宸才抬起头，愣了一下。

　　他的注意力全部用在克制理智上了，完全没有发现林梦儿的到来。

　　王宸起身，上车，坐在了副驾驶上。

　　林梦儿上车，将车发动，对着王宸观察了一下，说道：“你这不是生病了，身体也没问题。”

　　王宸的身体上没有任何生病的征兆，脸色虽然不正常，身体也发抖，但是也不是发热，这种情况，林梦儿还是第一次见。

　　“不是生病。”王宸点头，急声说道：“别在这里，尽量到人少的地方去。”

　　这里人太多了，王宸身上不断的散发出杀气，然后消失，紧接着又散发出杀气，然后再消失。

　　“去我家吧。”林梦儿说完，开车前行，顺口说道：“和我说下你的情况，我看看能不能帮你。”

　　“我需要，可以让我的理智保持冷静，时间不需要太长，半天时间足够了！当然，如果可以一天，时间更长的话，那就更好！”王宸手掌握在腿部，用力捏着自己的肉，他现在只能用疼痛来转移注意力。

　　“镇定剂？”林梦儿问道。

　　“麻醉剂和安眠药更好！”王宸说完，拿出手机，将林梦儿的地址给李破虏发了过去。

　　不过他想起了一件事情，开启野性之后，麻醉剂好像是没作用的！而他现在又不能关闭野性！

　　“还是镇定剂吧。”王宸改口说道。

　　说完，他又想，麻醉剂都没作用了，镇定剂有用吗？不管有用没用的，还是都试一试吧，于是再次改口：“都试一试吧！”

　　“……”林梦儿黛眉紧皱了起来，王宸的表现很浮躁，一句话竟然改口了好几次，这完全不正常。

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟之后，车停了下来。

　　林梦儿和王宸下车，朝着小型别墅走去。

　　进入别墅之后，林梦儿先拿出麻醉药，给王宸打了少量的一针，先看看效果。

　　麻醉剂生效很快的，但是十五分钟过去了，还没有生效，这就证明，麻醉剂没用。

　　紧接着，林梦儿给王宸吞服了正常人可以昏睡两天的安眠药，然后给王宸打镇定剂。

　　一针镇定剂下去，还是不行。

　　而且安眠药的效用也应该到了，但王宸还是没有丝毫的睡意。

　　“再打一针镇定剂试试。”王宸对着林梦儿说道。

　　“没用的，这一针，别说是你，哪怕是发情的老虎，也可以镇定了！但你完全没效果，这根本不是药量的问题。”林梦儿面色严肃地说道。

　　这时候，王宸全身一颤，瞳孔猛缩。

　　随着瞳孔收缩，他眸中的黑色瞳彩也掉在了地上，露出了那宛如红宝石般晶莹的眼眸。

　　林梦儿美眸一愣，呆滞在了那里。

　　血红色的瞳孔！

　　王宸起身，身体不再颤抖，额头的汗珠也消失，面色也恢复了常色，不过那双宛如红宝石般的眸子里，却看不到任何的感情色彩。

　　有的只是无尽的杀气、煞气、暴虐和负面情绪。

　　“你……没事儿吧？”林梦儿轻声问道。

　　她可以感觉到，这时的王宸和之前的王宸，好像不太一样！此时的王宸，给人一种窒息感，杀意盎然！

　　王宸瞥了林梦儿一眼，一步一步的朝着林梦儿走来。

　　林梦儿想要后退，但是却发现自己连动也动不了。


第2013章 糟糕透了

　　“王宸，你……”

　　林梦儿开口，但不等她说完的，便被王宸一把按在了沙发上。

　　紧接着，衣物乱飞，春光乍泄！

　　……

　　与此同时，洛阳，齐家府邸内。

　　直升机已经飞了过来，阎主、零、老道士、黎乾坤、李破虏、陈一仙登机，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，朝着S市的方向驶去。

　　时间一分一秒的过去了，十多个小时之后，直升机在经历了数次降落加油的情况下，终于来到了S市。

　　直升机在空旷地带降落，这里已经有洪门的人在此等候着了。

　　下机之后，阎主等人立即上车，车辆朝着林梦儿的别墅驶去。

　　半个小时之后，车辆停在了别墅前。

　　不过，众人却是面面相觑，齐齐没有下车。

　　“皇甫先生，到了。”司机转身，望着老道士说道。

　　“我知道。”老道士应了一声。

　　“不下车吗？”司机又问了一句，毕竟来的路上，老道士嘱咐了他好几次让他开快点儿，想必老道士他们应该是有着重要的事情处理，但是这都到了，怎么没一个人下车了？

　　“这里没你的事儿了，熄火，闭嘴，坐在那里。”李破虏开口，轻声说道。

　　“……”司机面生不解，但也只能按照李破虏所说的去做。

　　“这就是王宸说的情况很糟糕？”黎乾坤眉头皱起，轻声说了一句。

　　在车上的人，除了司机之外，都是高手，自然可以感应到别墅内有几个人，也可以感应到……这两个人正在做什么事情，因为他们的听觉，已经听到了那微弱的“和谐”声音！当然，司机是听不到的，绝对战力的听力可不是普通人能比的。

　　“这家伙在搞什么，咱们从洛阳直接飞越了大半个华夏，来到这里，他竟然还有心情做这种事情！”李破虏无奈的叹气。

　　“不对，他的气息很混乱。”老道士开口，轻声说道。

　　“皇甫先生说的对。”阎主点头。

　　“那还等什么。”陈一仙闻听此言，准备下车。

　　“陈家主莫急，这种时候……还是不要进去的好，太过于尴尬，对于那女娃子，影响也不好。”就在陈一仙即将打开车门的时候，老道士的话响起。

　　“我怕什么？我是瞎子，我还能看到吗？”陈一仙回了一句。

　　“这不是瞎子不瞎子的问题，虽然说现在是新社会了，没旧社会那么多的规矩，但是你好歹是个男人，就算看不见，但进去之后，人家女娃子咋想？”老道士说道。

　　“随你们吧。”陈一仙听完，没有下车。

　　“不是，他们是刚开始呢，还是已经快结束了？”李破虏问了一句。

　　“这些不是你该操心的，等着结束吧。”老道士说道。

　　阎主坐在那里，双眼微眯，他知道这里面肯定不是陈心怡，到底是谁呢？这到底是怎么回事？自己的儿子阎主自己了解，王宸可不是那种会被下半身控制住的人。

　　……

　　此时，别墅客厅内，沙发上。

　　王宸还在不断的“运动”着，从十几个小时之前，他就一直没停下过，他的眸子依然宛如红宝石般晶莹，不过身上的煞气却已经不再是那么浓重。

　　林梦儿发丝凌乱，身上全是汗水，眼眸已经有些迷离。

　　如此长时间猛烈的冲撞，正常女人都受不了，她现在已经处于崩溃的边缘，身为医生的她很清楚，若是继续这么下去，她可能会死在这里！

　　不过，林梦儿望向王宸的眼神中没有丝毫的恨意和怨恨。

　　终于，伴随着一声低吼声，王宸那宛如红宝石般晶莹的眸子不再晶莹，而是恢复到了第二阶段的血芒。

　　同时，他的理智也恢复了过来，猛然一愣。

　　林梦儿和王宸对视在一起，笑了笑，昏迷了过去。

　　“这……”王宸瞳孔一缩，自语道：“我到底做了什么！”

　　他起身，沙发上一片血污。

　　王宸没有多想，立即穿上衣服，然后跑到卧室，拿起一床被褥，将林梦儿包起，然后抱起，朝着别墅外跑去。

　　……

　　“可他妈结束了！”李破虏说完，打开车门，阎主等人下车。

　　这时候，别墅门打开，王宸冲了出来，眼眸虽然不再是宛如红宝石般晶莹，但还是血芒闪烁。

　　王宸在清醒的时候就已经察觉到了阎主等人的气场，他没有多说，立即将林梦儿抱上车，对着司机喊道：“医院，速度！”

　　阎主等人立即上车，车门关上，司机将车发动，朝着医院方向驶去。

　　五分钟的时间里，车内一片寂静，落针可闻。

　　“我说王宸，这到底怎么回事？”李破虏率先打破了沉默，对着王宸问道。

　　“我也不知道。”王宸如实回答，紧接着面色严肃地说道：“我好想控制不住我自己的理智，我在干什么，我也不知道！我脑子里全是负面情绪，我想杀人，无论是什么人，我都想杀！”

　　话语落下，阎主以及老道士等人齐齐皱眉。

　　“这太糟糕了，我推测，这应该是魔野第三阶段的副作用，更重要的是……我竟然取消不了野性！等将她送到医院，确定没有危险之后，我们立即返回洛阳，我要去齐家，看看齐家古书籍里，有没有这类线索。”王宸紧接着说道。

　　话语落下，李破虏和黎乾坤相视了一眼，然后望着老道士问道：“皇甫先生，不知您……”

　　“回到洛阳再说吧。”不等李破虏说完的，老道士打断道。

　　“恩。”李破虏没有再说什么，沉默了下来。

　　又是五分钟的时间过去了，车辆抵达了医院，王宸戴着墨镜，立即抱着林梦儿下车，朝着急救室跑去。

　　主治医生是个女医生，十五分钟之后，她走了出来，望着王宸，问道：“你是她男朋友？”

　　“呃……”王宸神色有些木纳，刚想回话，但不等他开口的，主治医生说道：“你是不是溜冰了？还是服用药物了？”

　　“不是，您误会了。”王宸开口说道，他想解释，但转眼一想，还是算了。


第2014章 返璞归真

　　这件事情，越解释越乱，还不如不解释的好。

　　主治医生从事了这么多年的工作，自然一眼就可以看出这是怎样造成的，身为女人，主治医生对王宸这种行为很是不齿。

　　“看上去长的一脸正气的样子，没想到是个伪君子。”主治医生鄙夷的瞥了王宸一眼。

　　十几米外的阎主、老道士、零、李破虏、黎乾坤、陈一仙看着这一幕，都无言以对，沉默着！

　　清官还难断家务事呢，这虽然不是家务事，但是却比家务事更加棘手！

　　“那个医生，她……怎么样了？”王宸轻声问道。

　　“还知道问怎么样了？看来还有点儿良心。”主治医生哼了一声，说道：“若是再晚来个半小时，那我可真没办法了！现在没有生命危险，不过记住了，一个月内不能行周公之礼！”

　　“呃……”王宸点头，应了一声。

　　说完，主治医生便走进了急救室。

　　“我去把医药费交了，暂时交半个月的住院费吧。”李破虏说了一声，大步朝着交费的地方走去。

　　王宸坐在了长椅上，面色有些愧疚和自责。

　　“走吧。”老道士对着王宸喊了一声。

　　王宸点头，起身，和阎主等人朝着医院外走去。

　　等到众人走出医院，李破虏也将费用交清了，众人一起上车，离开了医院，离开医院之后，朝着直升机降落的位置驶去。

　　半个小时之后，车辆停在了直升机降落的地方，众人相继下车，登机。

　　直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了S市，朝着洛阳飞去。

　　当天晚上，众人便回到了齐家府邸。

　　一下直升机，王宸就朝着齐家府邸的书房跑去，来到书房之后，他开始翻动古书籍，李破虏以及阎主等人也来帮忙，但是翻了一本又一本，却没有发现任何有价值的线索。

　　老道士站在一旁，动也不动，不知道在想什么。

　　“找到了！”这时候，黎乾坤开口，举起一本古书籍。

　　“上面怎么说的？”王宸急声问道。

　　黎乾坤将古书籍打开，古书籍那一页是残缺的，只有八个字：万法归一，返璞归真。

　　“什么意思？”王宸皱眉问道。

　　“不清楚。”黎乾坤摇头，王宸紧接着又望向李破虏和陈一仙，李破虏和陈一仙也相继摇头。

　　“皇甫先生，这句话什么意思？”零开口，对着老道士问道。

　　老道士还站在那里，一脸思索的样子，王宸望向老道士，喊道：“皇甫先生！”

　　“我在呢。”老道士应了一声，坐了下来，说道：“那八个字的意思很简单，魔野全面开始的第三阶段，不是你现在的样子！万法归一，返璞归真，也就是说，真正的魔野全面开启第三阶段，瞳孔不是红色，而是本源的黑色！”

　　“……”话语落下，在场的众人，包括王宸都是齐齐一愣。

　　“皇甫先生，这话可不能乱说，我们李家古书籍中也有记载，战国时期秦国，杀神白起，可就是魔野全面开启的第三阶段，他的眼眸是血红色的，就和王宸那样红宝石般的血红色！”李破虏说道。

　　“你且不要着急，待我慢慢和你们细说。”老道士面色严肃，说道：“战国时期秦国，杀神白起是魔野全面开启第三阶段不错，但却算不上真正的魔野全面开始第三阶段，他顶多算是一只脚迈入了第三阶段！”

　　“此话何解？”陈一仙拄着拐杖，问道。

　　“魔野为何被称之为魔野？魔野不是我们自己的称谓，我师父说过，魔野是黄帝时期更早的时候，敌人称魔野为魔野的！至于为何称魔野为魔野？这证明了敌人对魔野的恐惧，所以才称其为魔！”

　　“杀神白起是个人物，也是千古奇才，不过他没有开启真正的魔野第三阶段，若是开启了，他也不至于犯下大错，坑杀那么多人！当时的杀神白起，就和现在的王宸一样，不过王宸目前还没他严重。”

　　“由于被杀戮和煞气控制了理智，也可以说是野性失控，所以白起才陆续杀掉了那么多人！历史上，很多人都认为白起是被秦王赐死的，但其实……白起是自杀的！”

　　“因为那时候，他不自杀的话，以他的威望而言，早已经功高震主，手下将士全部唯杀神之命是从！那时候如果他再失去理智的话，恐怕秦国上下，包括秦皇室，都会被屠杀殆尽！之前的人杀了也就杀了，也无法挽回，但为了防止自己铸成千古大错，白起最终选择了自裁！”老道士一口气说完。

　　“竟然是这样……”李破虏、黎乾坤、陈一仙三人闻听此言，沉默了下来。

　　“皇甫先生，那可有解决的办法？”阎主对着老道士问道。

　　老道士叹气，没有立即回话。

　　“皇甫先生，您肯定有办法吧？比如您师父，应该还说了什么？”零开口问道。

　　“哎……”老道士叹气，摇头说道：“无法。”

　　“无法？”话语落下，众人齐齐皱眉。

　　“我师父说过，或许黄帝时代之前，也就是地狱之门里的那位小祖，或许有办法，他也留下了线索！可惜，五胡乱华年代之后，线索被五大家亲手毁掉了一大批！本来我以为可以来齐家书房里碰碰运气，但如今在齐家书房都找不到线索，也就是证明，线索就在当年五大家破釜沉舟，毁掉的那批古书籍里！”老道士说道。

　　王宸听完，坐了下来，沉默不言。

　　“那现在可如何是好？”陈一仙叹气，手中的拐杖对着地面狠狠戳了几下，发出几道轻响声。

　　齐灵儿已经无望了，这好不容易成长起来一个魔野，却又发现这个魔野有着太多的未知数，是把双刃剑，这着实有些……让人无奈！

　　毕竟有着杀神白起的前车之鉴，若是王宸在和十字会以及蛇王庙的打斗中失控了，本就弱势的五大家，岂不是更加被动？

　　陈一仙可以想到的，李破虏、黎乾坤、老道士、阎主和零都可以想到，不过他们却都沉默着。


第2015章 残局难解

　　“那岂不是说，如今一切都已经成定局了？”李破虏抱着唐刀，坐了下来，一声长叹。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，顺其自然吧。”陈一仙叹气，坐下。

　　“不试试，又怎么知道没有其他的办法？战国时期是有着杀神白起的前车之鉴，但是一百年前，天花都可以随便要人的命，但现在呢？”阎主开口，语气异常严肃。

　　黎乾坤没有言语，沉默着。

　　王宸坐在那里，他现在的理智很清醒，面色也平静的可怕。

　　“我从不相信天意这两个字，也不相信上帝，因为我知道，如果听天由命的话，在我小时候，我就已经死了。”零开口，瞥了一眼王宸。

　　“听天由命着实不可取。”老道士点头，望着王宸说道：“好在你现在还没有白起那么严重，你可以去试试运气，看看能不能找到解决的办法。”

　　“皇甫先生，我就知道，您肯定有办法！”李破虏听闻此言，立即跳了起来，走到老道士身前，拍着老道士的肩膀，紧接着说道：“您可把我们给吓死了！”

　　“我可没说有办法。”老道士拨开李破虏的手掌，说道：“你现在只是理智第一次失去控制，距离下一次失去控制，还有半月的时间！第三次失去控制，也是半月的时间！但是第四次失去控制的时候，时间就会缩短成三天！第五次，一天！第六次……时间会更短！随着时间变短，你也就会变的越来越危险！”

　　说到这里，老道士走到王宸身前，面色严肃地问道：“我说的这些，你能明白吗？”

　　王宸没有回话，保持沉默。

　　“总之，你可以利用这些时间，去试试运气，看看能不能找到解决的办法！至于这解决的办法是什么？我也不知道。”老道士继续说道。

　　“半月吗？”王宸轻声自语了一句。

　　“对。”老道士点头。

　　“我明白了。”王宸起身，深吸了一口气，大步朝着外面走去。

　　“王宸，你去哪儿？”李破虏对着王宸喊问道。

　　王宸没有回话，离开了房间。

　　“随他去吧，这种事情，谁也帮不了他。”老道士叹气，他拿出一个龟壳，对着地面一扔，看了一眼，说道：“如今五大家，可以说是一场死局！”

　　话语落下，众人齐齐皱眉。

　　“不过，死局除了地狱之门之外，没有绝对的死局，这个死局中有着一线生机，只不过以我的实力，还看不出生机在何处。”老道士从道童那里拿了云隐道长的一生所学之后，虽然不可以大算，但是也可以小算一下了。

　　老道士是看不出生机在何处，但是他明白，生机要么在王宸身上，要么就在齐灵儿身上。

　　但无论生机在谁的身上，没有生机的那个人，都会……死亡！

　　“残局难解啊！”老道士长叹，紧接着说道：“事到如今，我总算明白我师父当时说这四个字的意思了，残局难解，残局难解啊！”

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后。

　　君晏带着天罚的人回到了齐家府邸，前天的时候君晏和天罚的人不知道去干什么了，今天才回来。

　　“怎么了？都一副吃了死老鼠的样子，对了，有王宸的消息了吗？”君晏一回来，便看到老道士等人的脸色不太对。

　　老道士也没有对着君晏隐瞒什么，将事情的经过和君晏说了一遍，君晏听完后，沉默了下来，久久没有回话。

　　……

　　与此同时，王宸已经离开了深山，他在半路拦下一辆私家车，给了私家车车主一点儿钱，让其把他捎带到城镇里。

　　王宸的眼眸不再是宛如红宝石般的晶莹，而是再次恢复成了血芒。

　　他已经多多少少有些了解了，等下次他的眼眸再变的宛如红宝石一般晶莹的时候，恐怕就是半月之后了！不对，准确的来说应该是十四天之后。

　　因为在十五天的时候，眼眸就会变的和红宝石般晶莹剔透，这也就是……野性即将失控，理智马上要丧失的征兆。

　　很多人都好奇王宸会去哪里，老道士好奇、李破虏好奇、阎主、零、黎乾坤、陈一仙、君晏也好奇，但是他们却猜不出王宸的去处！没有一个人，可以猜得出来！

　　因为王宸此行去的地方，完全就不是他现在这幅样子，该去的地方。

　　地狱之门？

　　不是，他不会去那里。

　　是的，他要去S市！

　　谁也不会想到，在只有半月清醒时间的情况下，王宸还会去找林梦儿！至于为何去找林梦儿？王宸不清楚，因为原因很复杂，可能是愧疚，也可能是自责，更有可能是放心不下，毕竟林梦儿是因为自己才差点儿死掉的。

　　在镇子上，王宸下了私家车，然后打了一辆计程车，朝着机场驶去。

　　他戴着墨镜，戴墨镜的原因不是为了装X，而是因为他的眼眸，现在的他无法取消野性，眼眸中血芒太过于显眼。

　　唯一值得庆幸的是，他可以隐藏自己的气场，否则的话……那就真的难办了。

　　一个小时之后，王宸来到了机场，买好机票，在候机厅等候着。

　　时间一分一秒的过去了，深夜十点钟的时候，王宸登机，飞机从洛阳朝着S市飞去。

　　众所周知，飞机的速度比直升机快很多。

　　直升机用了十几个小时才到S市，但飞机却只用了不到四个小时。

　　抵达S市之后，是凌晨两点钟。

　　但对于S市这座不夜城而言，凌晨和白天没什么区别，计程车更是多的是，完全用不到滴滴打车。

　　拦下一辆计程车，王宸上车。

　　“XX医院，谢谢。”王宸对着计程车司机说了一句，计程车司机应了一声，将车发动，便朝着林梦儿所在的医院赶去。

　　在路上，计程车司机主动和王宸说了几句话，但王宸一直沉默着，久而久之，计程车司机也就不找难看了，专心开车。

　　四十分钟之后，计程车抵达了医院，王宸付钱下车，朝着医院走去。


第2016章 纳米科技

　　欧洲，某国，某大家族，别墅中。

　　一名相貌俊美的西方中年人正在和一名相貌美艳的西方女子缠绵，两人剧烈的动作，让实木床铺都在不断的摇摆着。

　　这个相貌俊美的西方中年人不是别人，正是之前和西方矮子通过电话的人。

　　这个西方中年人的名字叫斯达克，相貌美艳的西方女子是他的妻子。

　　当然，并不是原配，毕竟西方女子很年轻，也就二十出头。

　　准确的来说，这个女子是上位成功的典范。

　　而斯达克最自豪的事情，也是他最喜欢做的事情，就是每天用自己的“武器”对着“战壕”狂轰乱炸！他看到西方女子兴奋的样子时，他可以感觉到无比的满足。

　　“砰砰砰！……”就在斯达克“大杀四方”的时候，一道敲门声传来。

　　“他妈的，找死！”斯达克被打断，心情很不爽，他下床，眼神冷冽的朝着房门走去，边走边说，道：“我说没说过，这个时间段，无论再重要的事情，也不要打扰我？”

　　说完，斯达克打开房门，面色阴冷。

　　“是吗？”房门打开之后，一名穿着西装，身高一米九五，戴着金丝眼镜的西方中年人站在外面。

　　“大……大哥，你什么时候回来的！”斯达克的脸色猛地苍白了下来，颤音说道。

　　戴着金丝眼镜的西方中年人走进房间，瞥了躺在床上，全身赤裸的西方女子一眼，西方女子立即用被褥挡了起来。

　　“一股肮脏的荷尔蒙气味儿。”戴着金丝眼镜的西方中年人转身，望向斯达克，紧接着说道：“四弟，这么多年不见了，你怎么还是老样子？年轻的时候，恩，没记错的话是你二十岁的时候，我和你说过没有？这么下去的话，你迟早死在女人的身上！”

　　“大哥过虑了。”斯达克开口说了一句。

　　“刚才四弟的话可以狂的很，这个时间段，无论再重要的事情，也不要打扰你？我想知道，四弟将家族的事情放在什么位置上了？难道家族的事情，连一个女人都比不了？”戴着金丝眼镜的西方中年人盯着斯达克问道。

　　斯达克脸色苍白，他从小谁都不怕，可就是怕他这个大哥。

　　因为……他二十岁的时候，亲眼看着他的亲生哥哥，也就是二哥，被他这个大哥给活活打死了！原因很简单，就是因为他这个大哥让二哥娶另一个家族的女人，但二哥嫌那个女人丑，不娶，然后……就被活活打死了！

　　斯达克记得很清楚，当时二哥的脑袋都被打烂了！然后尸体被喂狗！

　　他们虽然是兄弟，但是却不是同一个女人生的，他们的父亲，也就是整个家族的族长，总共有着一百多个老婆！

　　更重要的一件事情是，二哥没娶的那个女人，最后是斯达克娶了！因为他不娶的话，他会被他这个大哥给活活打死！

　　是的，这是家族联姻，不过好在半年前的时候，那个丑女人得病死了，然后斯达克就托人从好莱坞找了一个嫩模，半月前刚举行了婚礼。

　　“四弟，我问你一件事情。”戴着金丝眼镜的西方中年人微笑着，轻声说道。

　　“大哥请说。”斯达克急声回答。

　　“根据可靠情报，我好像听说失踪已久的三弟……联系你了？”戴着金丝眼镜的西方中年人对着斯达克问道。

　　“对，前几天的时候联系的。”斯达克如实回答。

　　“那为何不和父亲汇报！”戴着金丝眼镜的西方中年人语气冷了下来。

　　“我……我……”斯达克紧张了起来，额头布满了汗珠。

　　“算了。”不等斯达克说完的，戴着金丝眼镜的西方中年人打断，道：“三弟已经联系我了，我也已经将事情告诉了父亲，四弟啊，你也知道，三弟手中有着筹码，有着我们家族，必须要得到的筹码！”

　　“纳米……技术！”斯达克开口，说道：“大哥放心，我一定会让那个家族败……”

　　说到这里，“类”字还没说出，斯达克立即改口，道：“会让三哥将纳米军事技术交给我的，到时候我再亲手交给大哥，大哥交给父亲。”

　　“不用那么麻烦。”戴着金丝眼镜的西方中年人摇头，说道：“我已经和他取得联系了，不过他有一个要求，这个要求，我得需要和四弟商量一下。”

　　“什么要求？”斯达克问道。

　　“三弟说，想玩玩你老婆，等他玩腻了，会买一送一，还给你！”戴着金丝眼镜的西方中年人说完，盯着斯达克问道：“不知四弟，意下如何？只要四弟答应了，那么纳米军事技术，三弟就会奉上！到时候四弟，可是头功。”

　　“不要，我不要和那个丑八怪在一起！”不等斯达克开口的，床上的西方女子便大声喊道。

　　她虽然没见过西方矮子本人，但也看过照片。

　　“这里还没轮到你说话！”戴着金丝眼镜的西方中年人眼神一眯，瞬间出现在西方女子身前，一巴掌打在她的脸上。

　　要知道，方才戴着金丝眼镜的西方中年人还在床铺五米开外的，这么一眨眼的功夫，他竟然出现在了床前！

　　可以说，这个戴着金丝眼镜的中年人，绝对不是一般人！

　　这是一个高手！

　　西方女子美艳的脸颊被打肿了，嘴角带着鲜血，这个戴着金丝眼镜的西方中年人，完全没有任何的怜香惜玉之心！因为，女人在他的眼里，就是用来传宗接代的工具而已。

　　被这么一打，西方女子立即不敢说话了，她蜷缩在那里，全身发抖。

　　“大哥，能不能换个人？要不我再去找个更漂亮的给三哥？保证让三哥满意，大哥，您看这样……”斯达克开口，不等他说完的，戴着金丝眼镜的西方中年人打断，道：“四弟，你这是在教我怎么做事吗？真是长出息了啊！”

　　“不……不敢。”斯达克咽下一口唾沫，立即回答道。

　　斯达克对他大哥的恐惧，是发自内心的！


第2017章 神秘家族

　　“四弟，我突然想起一件事，那就是你的原配已经死了，按理说你不应该再娶！你知道吗？因为你的再娶，使得我们和你原配的家族闹的很不愉快，这个帐，我还没找你算呢！”

　　“不过我仔细一想，这样也不错，既然三弟要你老婆，而你刚娶的这个老婆可以充数，也算是你将功折罪！放心，三弟身上也有我们家族的血，他的血和你的血一样，就算他让你老婆怀孕了，不都是我们家族的种吗？”

　　“所以四弟，在这件事情上，你得大度一些！父亲一直对你再娶的事情很生气，但若是你答应了，那么你再娶的事情，我出面和父亲说情，咱们就一笔勾销，如何？”戴着金丝眼镜的西方中年人一口气说道。

　　斯达克闻听此言，面色露出哀求之意，喊道：“大哥，我真的很爱她，求求你，不要……”

　　“真是啰嗦！”戴着金丝眼镜的西方中年人叹气，伸出右手，食指伸出，对着斯达克的脖子一划。

　　他的食指指甲很长，这指甲不是普通的指甲，锋利度不亚于刀剑！

　　“噗！……”一道血花溅起，斯达克的脑袋直接滚落在地上，无头尸体倒地。

　　“我就说过，你这个人……迟早会死在女人的身上！”戴着金丝眼镜的西方中年人瞥了斯达克的尸体一眼，轻声说道：“本来父亲是不想杀你的，只要你乖乖听话！但是你不听话，那父亲……也不缺你这么一个儿子！”

　　同时，床上的西方女子已经吓的说不出话来了，她面色苍白，惊恐的望着戴着金丝眼镜的西方中年人。

　　戴着金丝眼镜的西方中年人嘴角勾起一抹迷人的微笑，朝着西方女子走来。

　　“不……不要过来，不要杀我，你让我做什么都可以，不要杀我！”西方女子声音颤抖着喊道。

　　“乖。”戴着金丝眼镜的西方中年人走到床前，伸出手掌，抚摸着西方女子的脸颊，就仿佛在抚摸一只宠物猫一般。

　　西方女子身躯颤抖不止，她很害怕。

　　“我怎么可能会杀你呢？对于听话的人，我一直都是很喜欢的。”戴着金丝眼镜的西方中年人说完，一把将西方女子身上的被褥扯掉，轻声问道：“那么，美丽的小姐，请你告诉我，你会听话吗？”

　　“会。”西方女子点头。

　　“听谁的话？”戴着金丝眼镜的西方中年人紧接着问道。

　　“您的……”西方女子回答道。

　　“真乖。”戴着金丝眼镜的西方中年人再次摸了摸西方女子的脸颊，仿佛是在奖励她一般。

　　“我的名字叫菲尔特，你应该称呼我为什么？”戴着金丝眼镜的西方中年人说完，轻声问道。

　　“菲尔特大人。”西方女子轻声回答。

　　“NO！NO！NO！”菲尔特摇头，说道：“我不喜欢这个称呼，你只有三次机会，现在还有两次。”

　　“菲尔特主人。”西方女子继续回答。

　　“还有一次。”菲尔特嘴角的微笑更加浓重了，他的眼睛眯了起来，眯成了一道缝隙。

　　“主人！”西方女子说完，闭起双眼。

　　“回答正确！”菲尔特睁开双眼，轻声说道：“那么我现在需要你的舌头。”

　　话语落下，西方女子立即爬到菲尔特身前，忙活了起来。

　　二十分钟之后，菲尔特点了点头，说道：“不错，技术很不错，这样，我亲爱的三弟应该会满意了吧？”

　　说到这里，菲尔特瞥了西方女子一眼，紧接着说道；“你知道接下来要干什么吗？”

　　“主人请吩咐。”西方女子低着头，问道。

　　“你可以去我三弟那里了，待会儿会有人来收拾斯达克的尸体，同时还有人来接你，你跟着那个人走一趟，能完成任务吗？”菲尔特对着西方女子问道。

　　“能。”西方女子点头，不过她却生出了逃跑的心思。

　　“哦，对了，忘记告诉你了，我的三弟可不简单，你别看他是个侏儒，但如果你想逃跑的话，我估计你会被他分尸的！”菲尔特仿佛知道西方女子的想法，说完，便提上裤子，大步离开了这里。

　　几分钟后，果然来了两个人，一个人将斯达克的尸体收走，另一个人给西方女子穿上衣服，就直接带着她离开了这里。

　　接近十个小时之后，西方女子被送到了中东。

　　“你站在这里别动。”送她的那个男人说了一句，便潜藏在了周围。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后。

　　“怎么还没来？”男人皱眉自语了一句，不过他的话语刚刚落下，身后便响起一道声音：“我已经来了，可惜，你没看到。”

　　“怎么……”男人脸色一变，不等他转身的，便瞳孔一缩，身体倒在了地上。

　　“看在你给我送了一个大美人过来，我就不杀你了！”这个人不是别人，正是白人矮子，他朝着西方女子走去，边走边说，道：“侏儒也有侏儒的好处，起码目标性不大。”

　　西方女子看到白人矮子之后，美眸中自然的闪过一抹厌恶，她虽然告诫了自己无数次不要流露出这表情，但是她还是没忍住。

　　“不错的眼神，不过没用处，你会知道，所有的反抗都是徒劳的！”白人矮子笑了笑，这时候，一辆越野车跑了过来，一把将西方女子掳上车，击晕，然后停在了那里。

　　待到白人矮子上车之后，越野车发动，朝着前方驶去。

　　又是两个小时的时间过去了，西方女子被带到了一个地下基地中，当她醒来的时候，发现自己全身赤裸着，全身被捆绑在那里。

　　“小宝贝，咱们慢慢玩，别急。”白人矮子走了出来。

　　“宝贝儿，你放开我，让我好好伺候你，我肯定会让你满意的。”西方女子开口，对着白人矮子报以微笑。

　　“不，你这样我就很满意！”白人矮子说完，一把捏住西方女子的嘴巴，然后对着西方女子嘴里扔了一样东西，然后说道：“你可以回去了！”


第2018章 夫复何求

　　“啊？”

　　西方女子一愣，当场呆滞了下来。

　　自己可以回去了？这到底怎么回事？

　　她并不知道，刚才白人矮子给她嘴里扔了一样东西！

　　“我虽然对女人有兴趣，但却不是对你这种女人！”白人矮子说完，主动给西方女子松绑。

　　西方女子松绑之后，犹豫了一下，然后立即朝着地下基地外跑去，很快便消失在了视线内。

　　“菲尔特，好戏，才刚刚开始！”白人矮子眼眸冰冷，嘴角勾起一抹狰狞的冷笑。

　　白人矮子虽然好色，但却不是一个用下半身思考的废物，如果他真的是那种用下半身思考的废物，那么他也不能在地下基地中一待就是几十年！他是喜欢美女不错，但喜欢美女，也得分时候！

　　……

　　与此同时，中东，地下基地十公里外，一辆越野车正朝着这边赶来。

　　车上有三个人，一个男人，两个女人，男人是菲尔特，女人是两个身材和相貌俱佳的女郎。

　　“这次，我看你怎么跑！我亲爱的三弟，你肯定还在那里缠绵吧？不过在缠绵中被我抓住，也算是我这当大哥的，能给你的最后温柔了！”菲尔特开着车，手中拿着定位器。

　　是的，他在西方女子身上偷偷安装了定位，不过西方女子自己也不知道。

　　“嗯？”不过紧接着，菲尔特眉头微皱，他发现定位器上的目标正在移动着！

　　菲尔特立即踩下油门，越野车冲了出去，半个小时之后，越野车停了下来。

　　眉头皱起，菲尔特盯着西方女子，问道：“你怎么在这里？那个侏儒呢！”

　　“他在……”西方女子开口，但不等她说完的，瞳孔一缩。

　　“不好！”菲尔特脸色一变，立即将越野车上的那两名女郎给拉了过来，然后挡在身前！两名女郎被他拉过，挡在身前的同时，菲尔特立即朝着后方扑去。

　　说时迟，那时快。

　　“轰隆隆！……”西方女子的身体立即爆炸，爆炸的余波不大，但五米之内，却无生还的可能。

　　比如那两名女郎，在瞬间便被炸成了一堆肉泥！

　　“纳米……炸弹！”巴尔特虽然没死，但样子也很狼狈，此时他吞了一大口沙子，面色狰狞了下来，低吼道：“你这个侏儒！”

　　不过，巴尔特着实不简单，西方女子爆炸，定位器虽然没了，但是他却根据西方女子的足迹，找到了地下军事基地。

　　但是当他来到地下军事基地的时候，哪里还有白人矮子的影子？有的，只是一张纸条：我亲爱的大哥，想不到这么多年了，你还是这么喜欢玩这种无聊的游戏，你一直自以为是的认为很了解我，其实，你一点儿也不了解我！我来告诉我要什么东西吧，把你的妻子，明天送到这个地址来，若没有送来，后果你自己担负，我会将纳米军事技术，送给各个国家！

　　字的最后面，则是地址。

　　“有意思！”菲尔特笑了起来，大步朝着地下基地外走去，地下基地里已经没有任何有用的东西了，他留在这里也没用。

　　白人矮子即将能让他找到这里，那自然不可能留下有用的线索。

　　……

　　画面回到华夏，S市，林梦儿所处的医院门前。

　　王宸进入了医院，不过由于现在是凌晨，医院内人很少，尽管有着值班的人，但是以王宸的实力而言，想要避开他们，简单的很。

　　王宸避开了值班人员，来到了林梦儿的病房前。

　　但就在他准备进入病房的时候，却停了下来，因为他可以感觉的到，一个人正从病房内往外走。

　　当然，这个人是普通人。

　　“咔！……”一道微弱的声音传出，房门打开，是主治医生。

　　今天值班的护士有急事回家处理了，所以她替那个护士值一会儿班。

　　主治医生看到王宸之后，立即将房门关上，轻声说道：“你这个男人是真没良心，这女人一醒来就问你，你倒是好，只交了住院费便消失了个无影无踪！你这样的男人，简直就是……”

　　“真啰嗦！”不等主治医生说完的，王宸一记掌刀砍在她的后脖上，将其击晕。

　　然后王宸将主治医生放在长椅上，打开病房门，走进病房。

　　病房内，林梦儿躺在那里，呼吸均匀，面色虽然还苍白，但是已经没有任何危险了。

　　王宸走到病床前，望着穿着病服的林梦儿，也不说话。

　　不过这时候，林梦儿却睁开了双眼。

　　“你知道我要来？”王宸对着林梦儿轻声问道。

　　“不知道。”林梦儿摇头，说道：“我只是突然想睁开眼睛，然后……就看到了你。”

　　“好吧。”王宸点头，说了一句。

　　这句话落下，两人陷入了短暂的沉默，沉默持续了三十秒钟时间。

　　“你身体没事儿了吧？”王宸问道。

　　“你身体的问题处理好了吗？”林梦儿问道。

　　几乎同时，王宸和林梦儿一起开口，然后齐齐一愣。

　　这时候了，林梦儿心中牵挂的还是王宸。

　　愣神之后，王宸和林梦儿相视一笑，其实很多时候，很多事情，一切皆在不言中。

　　“我身体没事儿了，只是有些虚弱。”林梦儿开口，紧接着说道：“好好休养一下就可以了，我不想……在这里待着。”

　　“我带你离开？”王宸对着林梦儿说道。

　　“去哪儿？”林梦儿望着王宸，轻声问道。

　　“回家。”王宸开口，柔声说道。

　　“好。”林梦儿点头，拔下针头，然后咬着牙，准备起床。

　　然而不等林梦儿起身的，王宸一把将她抱了起来，说道：“我抱着你回去吧。”

　　“恩。”林梦儿点了点头，轻声说道：“你还没回答我，你身体的问题到底怎么样了呢。”

　　“没问题了。”王宸摘下墨镜，指着自己的眼眸，说道：“看，不是原先的颜色了，我和你一样，也得需要静养。”

　　“两个病人一起静养，那该谁照顾谁？”林梦儿笑了起来，精致的面容上多了一分病态美。


第2019章 故地重游

　　“互相照顾。”

　　王宸说完，便抱着林梦儿离开了病房，继而离开了医院。

　　离开医院之后，王宸拦下一辆计程车，上车，计程车朝着林梦儿的别墅驶去。

　　半个小时之后，计程车在别墅前停下。

　　王宸付钱，然后抱着林梦儿下车，朝着别墅内走去。

　　两人进入别墅之后，王宸将林梦儿放到了卧室，然后走到客厅，将客厅的沙发收拾了一下，毕竟当时送林梦儿去医院的时候走的有些急，沙发上还是狼藉一片。

　　收拾完沙发，王宸来到了卧室，主动躺在了床上。

　　“时间不早了，早些休息吧。”林梦儿还穿着病服，枕在枕头上，轻声说道。

　　王宸将盒子放在林梦儿腹部，因为这样可以加速恢复，他开口说道：“都这么晚了，也不急这么几分钟了，聊会儿天吧。”

　　“聊什么？”林梦儿美眸望着王宸，问道。

　　“等你恢复好了，和我去一些地方看看吧。”王宸说道。

　　“好啊。”林梦儿点头。

　　王宸和林梦儿枕在同一个枕头上面，将墨镜摘下，血红色的眸子望着房顶，说道：“两年了，从我们认识开始到现在，也接近两年的时间了。”

　　“恩，再有几个月，就整整两年了。”林梦儿点头，应道。

　　“还记得我们第一次见面的场景吗？”王宸望向林梦儿，笑着问道。

　　“记得。”林梦儿将头枕在王宸胸口，美眸中闪过一抹回忆，说道：“赛车场，当时我还很叛逆，我记得那时候有人要抓我要挟我父亲，然后你救了我，当然，你救我是有着目的的，事后我才知道，这一切都是安排好了的。”

　　“你父亲是个好父亲。”王宸面色严肃地说道。

　　林江海虽然算不上是一个好人，但他的确算得上是一位合格的父亲。

　　“恩。”林梦儿点头。

　　“我以为你会恨我一辈子的。”王宸叹气。

　　“他是一个好父亲，但还是做错了事情，做错了事情，就得为错事负责任，一开始我的确恨你，但经过老师（杨洪）的话，我想通了，我不会恨任何人，因为每个人都有着自己的身不由已，我父亲是那样，你也一样，我也一样，我们每个人……都一样。”林梦儿说道。

　　王宸听完，笑了笑，说道：“有时候，我在想，如果我没有参军，现在是不是会过着平凡的生活？”

　　“没有后悔药的，就算你没有参军，你现在过着平凡的生活，那你此刻一定在想，如果当时你参军了，会不会经历更精彩一些，人生更完美一些？”林梦儿说到这里，紧接着说道：“人就是这样，经历了的事情，不觉得可惜，没经历的事情，总想着尝试，每个人都是这样。”

　　“不早了，休息吧。”王宸没有再说什么，闭起双眼。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，第二天的清晨到来。

　　早上八点钟的时候，王宸起床，林梦儿还在睡着。

　　起床之后，洗漱完，王宸来到厨房，煮了一些面条，面条里放了两个鸡蛋，做了两个荷包蛋。

　　处理完这些，已经是八点半了，林梦儿已经起床了，正在洗漱。

　　因为盒子的关系，林梦儿虽然还没有彻底恢复，但是下床走路是没有大碍了。

　　两人坐在餐桌上，开始吃饭。

　　“这还是我第一次吃的你做的东西吧？”林梦儿吃着面条，脸庞上洋溢着幸福和满足。

　　“是。”王宸点头，紧接着说道：“但绝对不是最后一次。”

　　“吃完饭去哪儿？”林梦儿对着王宸问道。

　　“你身体感觉怎么样了？没问题吗？”王宸对着林梦儿反问了一句，林梦儿摇头说道：“没问题。”

　　“那就陪我闲逛会儿吧。”王宸没有说的太明白。

　　吃完饭之后，王宸将碗筷洗好，回到卧室，将自己的盒子带上，然后和林梦儿一起离开了别墅，开着林梦儿的那辆奥迪A4L，朝着前方驶去。

　　林梦儿没有问王宸去哪儿，因为无论王宸要去哪儿，她都可以义无反顾，毫不犹豫的跟着。

　　早上堵车堵的厉害，一个半小时之后，王宸将车停了下来。

　　停车的地方，是一个村子。

　　“你家？”林梦儿问道。

　　“恩。”王宸点头，没有下车，将车发动，顺着一条老路，朝着前方驶去，顺口说道：“接下来咱们要走的路，是我跑了三年的路，我上高中的时候，每天都会从家里，直接跑到学校。”

　　四十分钟之后，奥迪A4L停在了一所重点高中门前，说道：“这就是我的高中，如果说我这一辈子里，最重要的人有十个，那么就有五个是在这里认识的。”

　　说完，王宸打开车门，下车。

　　林梦儿也下车，随手将车门关上。

　　两人对着学校转了一圈，学校内的操场上不少学生在打着篮球，也有的在小树林里看着书。

　　走完一圈，王宸和林梦儿回到了原点。

　　紧接着，王宸和林梦儿又去了林梦儿的老家一趟，也就是林江海之前的住处，不过现在已经都被充公了。

　　中午的时候，两人在路边摊上虽然吃了一些东西。

　　下午，王宸带着林梦儿去游乐场玩了会儿，四点钟的时候，两人又去看了一场电影。

　　看完电影，天色已经黑了，两人去吃晚饭，吃完晚饭之后，王宸和林梦儿走在S市的夜景下，不断的靠近奥迪A4L。

　　“走吧，我带你去重温一下记忆。”王宸说完，打开车门，上车。

　　待到林梦儿上车之后，车辆发动，朝着S市的赛车场驶去。

　　赛车场晚上是高峰期，因为只有夜晚，才可以彻底激发赛车手们内心的激情。

　　“你不会是想用这辆车去赛车场吧？”林梦儿很聪明，她知道王宸所说的话是什么意思。

　　“这辆车就够了。”王宸笑了笑，戴上墨镜，紧接着说道：“毕竟我们又不是去赛车，而是去旧地重游而已。”

　　“你突然变的……好奇怪。”林梦儿黛眉微皱，轻声说了一句。


第2020章 再度联盟

　　故地重游？

　　王宸怎么突然有这份闲心了？

　　所以，林梦儿觉得很奇怪，现在的王宸跟之前的王宸好像不是一个人一样。

　　当然，这里的不一样指的是心态上。

　　以前的王宸虽然可以做到心如止水，但是却做不到现在这种返璞归真般的心如止水。

　　现在，他的脑中可以说没有任何的杂念！

　　一个半小时之后，晚上八点半，王宸和林梦儿来到了赛车场。

　　赛车场上的车鸣声轰鸣，跑车的发动机声音宛如打雷般不断传出，当一名艳丽女郎的手臂落下，数辆跑车立即冲出，很快便消失在了众人的视线内。

　　王宸和林梦儿坐在车上，没有下车。

　　他们一直等到见证冠军的诞生，才离开了这里。

　　当天晚上，两人没有回别墅，而是在附近的一家酒店住下。

　　时光飞逝，晨阳初生，第二天到来了。

　　第二天的时候，王宸和林梦儿将车停到别墅，然后打车去了机场，买了一张飞往济南的机票。

　　当天，两人来到了济南，然后去了泰安，爬上了泰山。

　　第三天，第四天，第五天……

　　这一个星期里，王宸都没干别的，全都用来旅游了。

　　若是老道士以及李破虏等人知道王宸正在做这种事情的时候，怕是会当场吐血，这都什么时候了？王宸还不如寻找解决自己身体的办法，反而带着妹子，旅游玩！

　　……

　　与此同时，就在王宸游玩的这一个星期中，蛇王庙和十字会却并不平静。

　　自从王宸大闹了十字会一场，使的十字会的三大天使毙命，“上帝”和魔王撒旦对于他们目前的绝对战力数量也是很头疼，更让他们头疼的是，消息已经可以确定了，齐灵儿已经消失了。

　　面对这个千载难逢的机会，十字会也好，蛇王庙也罢，谁也不想放弃。

　　只不过，蛇王庙不知道王宸还活着，并且已经成长到第三阶段的事情，而十字会知道这件事，正因为知道，所以他们才头疼。

　　对此，“上帝”亲自联系了蛇王，双方决定，一起去迪拜进行一场会议谈判。

　　当天，“上帝”带着十字会的人来到了迪拜，蛇王也带着蛇王庙的人来到了迪拜，双方还是在之前那家八星级皇宫酒店碰面的。

　　“好久不见了，魔王撒旦。”蛇王在看到魔王撒旦的时候，眸中闪过一抹惊愕，紧接着恢复常色。

　　“坐。”魔王撒旦没有多说什么，坐了下来。

　　蛇王和“上帝”相继坐下，四大天使和七大蛇仆都站在那里，十字会和蛇王庙的其他人在百米开外。

　　“‘上帝’，这次为何只来了四位天使呢？”蛇王瞥了堕落天使路西法他们一眼，轻笑着问道。

　　“家里不能没有人，我让他们留下处理一些事情。”“上帝”自然不会蠢到告诉蛇王实情，就算告诉，也不是现在告诉。

　　“原来是这样。”蛇王没有多想什么，直入主题，说道：“这距离齐灵儿毙命的时间是越来越短了，若是咱们还不赶紧想出一个法子，一直这么互相猜忌着，过个几十年，五大家再出现一个圣野，那可又是三足鼎立的趋势了。”

　　“不用几十年。”“上帝”开口说了一句。

　　“哦？此话何解？”蛇王轻声问道。

　　“五大家的魔野，还没死。”“上帝”说完，紧接着说道：“而且还成长了起来，我和他交过手，凭我一人之力，拿不下他。”

　　“魔野没死？”话语落下，蛇王浑浊的眼神中眸光一寒，紧接着恢复常色，问道：“‘上帝’不是在开玩笑吧？我记得你说过，魔野不是在很久之前，就已经被堕落天使路西法给除掉了吗？而且还是死在你们十字会的血毒之下！”

　　对于血毒，蛇王也是很了解的，三十秒之内，必死无疑！

　　“路西法看花眼了，其实血毒并没有刺中他，让他侥幸活了下来而已。”魔王撒旦开口接话。

　　“好吧。”蛇王点头，没有再说什么，低着头，不知道在想什么。

　　“蛇王，明人不说暗话，这一次大家聚在一起，也不是为了闲聊来的，我有一个提议。”魔王撒旦望着蛇王，轻声说道。

　　“魔王请说。”蛇王望向魔王撒旦。

　　“咱们暂且不管齐灵儿的死活，现如今，你我两家实力相差不大，不如联手，先把五大家灭掉如何？至于五大家覆灭之后，我们再战也不迟！”魔王撒旦说道。

　　“魔王说话，还是那么直接。”蛇王笑了笑，说道：“不过和你们做这交易，我们很吃亏啊，毕竟蛇王庙，就我一个圣野。”

　　“蛇王说这话就没诚意了，别人不知道，但是我还是知道你们蛇王庙里有一条……”魔王撒旦的话没有说完，但意思蛇王已经明白了。

　　“人老了，记性差了。”蛇王点头，说道：“对于你们的提议，我没有太大的意见，只不过……该如何把五大家的人从华夏给引出来才是关键！我们总不能在和平时期就杀进华夏吧？更重要的是，其他三家，齐家、黎家、李家我们知道位置，但齐家和那王家，我们并不知道！若是他们藏在了齐家，我们也找不到不是？”

　　“这件事情我们已经想了一个万全之策。”“上帝”开口说道。

　　“只要‘上帝’和魔王可以将五大家的人给引出来，咱们三个对付魔野，那完全可以将其杀掉，七大蛇仆和七大天使对付五大家的绝对战力，那也是完胜！”蛇王说完，举起酒杯，紧接着说道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”“上帝”和魔王随之举杯。

　　……

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，又是一个星期的时间逝去。

　　这一个星期里，王宸和林梦儿去了西藏、内蒙，在最后一天的时候回到了S市。

　　回来的原因很简单，王宸的眼眸，再次变的和红宝石一般晶莹剔透了，他清楚……这是理智要失控的前兆！

　　对此，为了林梦儿的安全，他必须将林梦儿送回来。


第2021章 魔野全开

　　“你自己回去吧，我得离开一天，去处理一下事情。”机场外，咖啡厅里，王宸对着林梦儿说道。

　　“你什么时候回来？”林梦儿黛眉轻皱，她可以感觉到王宸要处理的事情不简单，甚至……还和之前王宸身体的问题一样。

　　“快了的话，后天回来，慢了的话……可能暂时回不来。”王宸轻声说道。

　　“恩。”林梦儿点头，应了一声，然后自己朝着咖啡厅外走去。

　　虽然她有很多话想说，但她知道，这时候……还是什么都不说的好！

　　信任，是两个人在一起的基本。

　　这时候，咖啡厅内响起了一首经典的老歌，这是张学友的《祝福》，歌声的旋律很美。

　　不要问

　　不要说

　　一切尽在不言中

　　这一刻

　　偎着烛光

　　让我们静静地度过

　　莫挥手

　　莫回头

　　当我唱起这首歌

　　怕只怕

　　泪水轻轻地滑落

　　愿心中

　　永远留着我的笑容

　　伴你走过每一个春夏秋冬

　　几许愁

　　几许忧

　　人生难免苦与痛

　　失去过

　　才能真正懂得去珍惜和拥有

　　情难舍

　　人难留

　　今朝一别各西东

　　冷和热

　　点点滴滴在心头

　　愿心中

　　永远留着我的笑容

　　伴你走过每一个春夏秋冬

　　伤离别

　　离别虽然在眼前

　　说再见

　　再见不会太遥远

　　若有缘

　　有缘就能期待明天

　　你和我重逢在灿烂的季节

　　……

　　王宸轻轻的搅动着咖啡，听着歌声回绕在耳旁，说实话，这首歌很好的唱出了王宸此时的情形。

　　林梦儿不问，王宸也不说，其实两人都明白，也知道，一切尽在不言中。

　　这两个星期以来，直到现在，两人都是平静度过的。

　　林梦儿走出了咖啡厅，她没有回头，连看一眼王宸都没看，她也没有说再见，因为她怕再也看不见！

　　林梦儿走了，王宸桌前的咖啡动也没动。

　　十几分钟后，王宸起身，离开了咖啡厅，朝着机场走去。

　　他买了一张前往东瀛的机票，机票是两个小时之后起飞。

　　至于为何去东瀛？很简单，如果理智再次失控的话，王宸控制不住杀心，那就在东瀛大杀特杀吧！现在的王宸，十分的可以理解当时的白起。

　　白起是一直坚持到最后才自杀的，前几次的时候，他控制不住，也是去了敌国，然后利用魔野的失控，帮助秦国扫清了无数的障碍！此时的王宸，也是这么打算的，要杀，那就在东瀛大杀一番！

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，飞机准时起飞。

　　当天深夜，王宸降落在了东京。

　　然后，他选择在了靖国神社附近的一家酒店住了下来。

　　他这个选择是经过深思熟虑的，明天的时候，理智若是失去，那他就在靖国神社杀个血流成河！

　　虽然东瀛分左翼和右翼，但反正来靖国神社的人，全部都是该杀的人。

　　对着房间检查了一下，确定没问题之后，王宸便洗澡睡觉了。

　　第二天的清晨，王宸睡到自然醒，然后准备洗漱，在刷牙的时候，他瞥了一眼镜子，然后继续刷牙。

　　但这时候，王宸瞳孔一缩，猛然望向镜面，手中的牙刷和水杯都落在了地上，溅了他一裤脚的水。

　　“这……”王宸表情有些木纳。

　　因为镜面中的他，眼眸已经不再是宛如红宝石般晶莹的颜色了，也不再是血芒，而是……专属于华夏人的黑色眼眸！

　　他活动了一下身体，又看了一下时间。

　　今天，的确是半月之期没错，也就是理智失控的时间。

　　但是……他的理智没有失控，甚至一丝失控的征兆都没有！更重要的是，王宸的眼眸是黑色！

　　黑色！黑色！黑色！

　　这说明了什么？按照老道士的话来说的话，王宸此时已经彻底开启了魔野第三阶段！

　　“万法归一，返璞归真！”王宸回想着老道士的那句话，走出洗手间，坐在了床上。

　　他现在，彻底明白了这句话的意思。

　　是的，其实这句话，老道士并没有彻底明白其意。

　　老道士只是从这句话里知道魔野的第三阶段并非宛如红宝石般晶莹的眼眸，而是黑色。

　　但他却不知道，其实这八个字，也是解决魔野第三阶段的办法！

　　万法归一，返璞归真！何为返璞归真？那就是心境的彻底平和，可以放下这世间的一切恩怨！

　　杀神白起是一代人物，可惜他生不逢时，正处于战国时期，那时候，他如何能放下杀戮？毕竟战争本的本质就是杀戮，所以，白起没能成功。

　　就算白起当时知道这一点儿，他也没法成功，因为他那个时代，注定了他的死亡。

　　而王宸不一样，这两个星期以来，他去了他以前的高中，以前记忆力的地方，在这期间，他的心境也不断的平和。

　　平和到极致，就是返璞归真！

　　“原来是这样。”王宸起身，漆黑色的眸子里充满了灵气。

　　如果说之前王宸的眼眸宛如红宝石般晶莹，那么现在……他的眼眸，就和那黑钻石一般！

　　当然，前提是这个世界上有黑钻石的话。

　　“本来想不给自己留遗憾，也不给梦儿留遗憾，抱着战死东瀛的决心来到靖国神社，到不成想……反而成全了我自己。”王宸轻声自语着，表情无奈。

　　他离开酒店，神不知鬼不觉的去了机场，买上了返回华夏S市的机票。

　　坐在候机厅里，王宸表情淡然，眼眸漆黑闪耀。

　　路过王宸身边的人，都不禁的望了王宸一眼，毕竟王宸的眼眸实在太显眼了。

　　而且，这绝对是这个世界上最完美的一双眼，也是最漂亮的一双眼睛！如果王宸去参加全球最美眼睛的话，根本不需要比，他肯定会是冠军。

　　唯一美中不足的是，他的野性还是没法取消，但这已经不重要了。

　　在力量和速度上，王宸感觉现在比之前更加强大。

　　身体里，手臂也好，双腿也罢，哪怕是一根汗毛里，都不断的涌出力量！

　　这，就是魔野。

　　真正的魔野！

　　在华夏文明之前，黄帝时期之前，曾让异族们最为忌惮的两大力量之一！

　　一个是阴阳野，一个则是魔野！


第2022章 火烧神社

　　看了一下时间，飞机还有两个小时才起飞。

　　于是，王宸起身，准备去机场外吃点儿东西。

　　毕竟他没有吃早饭，现在还饿着肚子呢。

　　离开机场之后，王宸找了一家华人开的饭店。

　　这家店的店门不小，里面服务员也好，厨师也罢，都是华人。

　　在这里，看到华夏的东西，只要是华夏人，都会有一种莫名的亲切感的。

　　对于在东瀛开店赚钱的华人，王宸是很欣赏的，因为他们赚的是东瀛人的钱！但对于为东瀛赚钱的人，王宸内心是鄙夷的。

　　王宸进入了饭店，点了两个菜。

　　菜一会儿就上来了，就在王宸吃饭时候，三个华人男子进入了饭店，然后坐在了王宸身后桌子上，点了四五个菜，看样子，这三个男人的心情很差。

　　“他妈的，这群东瀛人欺人太甚！”一名男人咬牙说道。

　　王宸听到这句话，筷子微微停顿了一下，然后继续吃饭。

　　“是啊，太他妈的欺负人了！那批东瀛人竟然组织了起来，在靖国神社那里说侵华事件是假的，其实他们是为了帮我们维护政权！还说南京大屠杀也是咱们虚构的事情，为的就是抹黑他们东瀛！当时一位女同胞气不过，去制止，但是竟然被强制赶走了！而且还喊我们是愚蠢的支那人！”另一名男子说道。

　　“哎，别说了，在人家的地盘上，只能忍忍了，古话说的好，人在屋檐下不得不低头！”第三名男子叹气说道。

　　王宸坐在那里，将三名男子的话听到了耳中。

　　他双眼眯了起来，快速将两盘菜和四个馒头吃掉，然后结账，走人。

　　王宸来到了机场，将机票退掉，然后离开机场，打了一个计程车，重新回到了靖国神社旁的酒店。

　　本来王宸是决定立即离开的，但是听完那番话之后，他决定……就算离开，也得在靖国神社做点儿事情再离开！

　　过于靖国神社，怕是华夏人都不陌生。

　　靖国神社的前身是1869年由东瀛明治天皇下令创建的东京“招魂社”，目的纪念戊辰战争中为恢复天皇权力而牺牲的军人。

　　1879年，东京“招魂社”改名为靖国神社，此后由东瀛军方专门管理。

　　二战结束后，遵循战后宪法政教分离原则，改组为独立宗教法人。

　　多年来，参拜靖国神社已成为部分东瀛政客拉拢选民、展示右翼思想的个人秀，东瀛政客的数次参拜破坏了东瀛与华夏、韩国等亚洲国家之间的关系。

　　其中，有十四位经远东国际军事法庭审判的甲级战犯供奉在靖国神社，这些人都是罪行累累的屠杀者，可以说他们的存在是亚洲的耻辱，整个人类的耻辱！

　　王宸在酒店里等着，一等就是十多个小时，他连吃饭都是在酒店里吃的。

　　十几个小时之后，深夜十一点钟。

　　王宸离开了酒店，离开酒店之前，顺便到酒店的监控室里，将监控删除，并且将监控摧毁，使其无法录制。

　　紧接着，他朝着靖国神社走去。

　　二十分钟之后，王宸来到了靖国神社五百米外，前方不少东瀛人守在那里，并且还有监控。

　　任何的监控都存在着监控死角，这个道理没人比王宸更明白。

　　王宸穿着一身黑色的长衣，他没有避开监控，只是避开了守在靖国神社的东瀛士兵。

　　他先来到了靖国神社的监控室，监控室内有着两名东瀛人，此时他们正在聊天，聊天的话题，就是今天发生的事情。

　　“今天你看到没有？那个冲出来的支那女人还不服气呢，结果被强制带走了！”

　　“看到了，可笑死了，这愚蠢的支那人！”两人你一句，我一句的说着，并没有感觉到他们身后正站着一个人。

　　王宸的眸子漆黑无比，他伸出双臂，两记掌刀砍在这两名东瀛人的后脖上。

　　“咔吧！……”一道脆响传出，两名东瀛人的脊椎被打断，当场昏死了过去。

　　王宸将监控内容全部删除，然后将整个监控系统摧毁。

　　紧接着，他离开了监控室，借着夜色的掩护，朝着守在靖国神社外面的东瀛士兵走去。

　　这些士兵的数量一共二十多人，不过……不到十分钟的时间，他们便全部被王宸击晕了。

　　王宸将击晕的士兵都拖进了靖国神社内，那两名监控室里的东瀛人也被王宸拖了过来。

　　做完这些之后，王宸开始对着整个靖国神社翻动了起来，他在找东西。

　　至于找什么东西？汽油而已。

　　是的，王宸要把靖国神社烧掉！而且还是烧的干干净净，什么都不留下！

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，王宸找出了几十桶汽油。

　　“噗噗！……”他提着汽油，一桶一桶的泼在靖国神社的牌位以及纪念物上，发出一道道声响。

　　汽油桶是二十五公斤的桶，足足几十桶汽油，当这几十桶汽油全部泼完的时候，整个靖国神社内都被汽油“染指”了，一股浓重的汽油味儿扑鼻而来。

　　王宸从一名昏死的东瀛士兵身上摸出一个打火机，然后大步朝着靖国神社外走去。

　　这些昏死的人，也一并烧死！不为别的，单凭在监控室内，王宸听到的那几句话，他们就该死！

　　几分钟后，王宸走出靖国神社，距离泼洒的汽油路段只有不到十米。

　　王宸神色淡漠，手中把玩着打火机。

　　“噗！……”猛然，王宸打起火，转身，背对着靖国神社将打火机扔出。

　　“呼呼！……”打火机刚好扔在汽油泼洒的地方，“呼”的一声，火燃了。

　　火蔓延的速度很快，几乎是瞬间，便蔓延了整个靖国神社。

　　不到十秒钟的时间，靖国神社已经完全成为了一片火海。

　　而王宸，则已经在百米开外了。


第2023章 顺其自然

　　火烧的很大，火苗仿佛可以吞噬一切。

　　火势所过之处，便是一片废墟。

　　熊熊的火焰肆无忌惮地扩张着它的爪牙，企图把所有的地方全覆盖在它的统治之下。

　　火势越来越大，势不可挡！

　　王宸一步步的走在路上，他回头瞥了一眼，漆黑色的眸子里，倒映出腾腾燃烧的火焰。

　　很快，他的身影便消失在了视线内。

　　十分钟后，靖国神社周围的东瀛人发现了火势，立即报了火警。

　　待到火警赶到，用最快的速度进行灭火，但依然还是无济于事，靖国神社已经被烧成了一堆废墟，彻底无法挽救了。

　　这次的事件，当晚便震惊了东瀛高层。

　　“八嘎，立即查出是谁放的火，查一查附近出现的所有人，把所有的可疑人员都给我带回来！”东瀛高层震怒，下达了绝对的命令，命令下达之后，东京内的街道上到处都是东瀛警察和士兵的影子。

　　清晨的时候，王宸乘坐着最早的航班，离开了东京。

　　同时，靖国神社被烧毁的消息也在国际上发酵，一时间内，引起了全世界的关注，各国网络的头条，几乎全都是和靖国神社被烧有关的话题。

　　中午的时候，王宸在S市降落，离开机场，打了一个计程车，朝着公共墓地驶去。

　　来到公共墓地之后，王宸走到他爷爷的墓碑前。

　　墓碑并不是很脏，显然有人定期打扫着，墓碑前还有枯萎了的花。

　　“四年了，自从我当兵以来，也已经四年的时间了，您去世，也四年了！高处不胜寒，一个人站的越高，看到的恐惧也就越多，说实话，高处的人，真的不如普通人活的舒坦，因为普通人永远都不会看到真正的恐惧！这应该就是您经常说的责任吧，能力越大，责任越高！”

　　王宸望着墓碑，轻声说着。

　　说完，他深吸了一口气，大步朝着墓地外走去，同时也将手机关机。

　　……

　　与此同时，齐家府邸。

　　老道士拿出手机，给王宸打了一个电话，结果提示关机。

　　“怎么样？”一旁的李破虏对着老道士问道。

　　“关机，估计情况不太乐观。”老道士叹气，说道：“不过这件事情谁也帮不了他，只能看他自己。”

　　“自从齐灵儿离开，如今也过去二十多天了，估计……最坏的结果已经出来了。”黎乾坤叹气，坐在那里，仿佛一瞬间老了几十岁。

　　齐灵儿只有十八天的生命，进了地狱之门，没有人知道什么结果，但是如今还没有出来，足以说明结果了！而现在的趋势，对五大家极为不利，因为王宸的情况也不乐观，可以说，五大家中，没有一个人可以和“上帝”以及蛇王对阵。

　　“皇甫先生不是说有一线生机吗？”零开口，对着老道士问道。

　　“一线生机是有，但很难掌握，这一线生机，可以说……可有可无！”老道士轻声说道。

　　话语落下，众人沉默了下来。

　　……

　　S市，王宸离开墓地之后，打了一个计程车，回到了林梦儿的别墅，按下门铃。

　　此时，林梦儿正在书房中看书，当她听到门铃声的时候，立即起身，对着外面看了一眼，然后立即开门。

　　王宸进入别墅，和林梦儿拥抱在一起。

　　他摘下墨镜，漆黑色的眸子中平静无波，林梦儿看到王宸眼眸的颜色，惊愕了一下，轻声问道：“回来了？”

　　“恩，回来了。”王宸点头，轻声说道。

　　这句回来了，有两个意思，一是他回来了，二是眼眸的颜色变回来了。

　　“回来就好。”林梦儿笑了笑，紧接着说道：“回来真好。”

　　王宸微笑着刮了刮林梦儿的鼻梁，没有说什么。

　　“你吃饭了吗？”林梦儿松开王宸，问道。

　　“还没呢。”王宸摇头。

　　“想吃什么？”林梦儿朝着厨房走去，顺口问道。

　　“什么都可以。”王宸说完，坐在了沙发上，他心中思绪万千。

　　“对了，今天我看到一个报道，也不知道是不是真的。”林梦儿在厨房忙活了起来，对着王宸喊道。

　　女人嘛，总是喜欢第一时间将自己认为有意义的事情和自己喜欢的男人分享，在这一点儿上，林梦儿也不例外。

　　“什么报道？”王宸闭着双眼，靠在沙发上。

　　“东瀛东京的报道，靖国神社昨夜的时候被烧了。”林梦儿喊道，紧接着传来切菜的声音。

　　“失火了？”王宸依然闭着双眼，轻声问道。

　　虽然这件事情就是他干的，但是他不想承认，更不想告诉林梦儿实情，因为一旦告诉了林梦儿，这件事情就和林梦儿也有了间接的联系！尽管这件事情不太可能暴露，但是万一呢？不怕一万，还怕万一呢！

　　万一事情真的暴露了的话，林梦儿会受牵连的。

　　王宸一直不想牵连任何人，特别是因为他自己所做的事情！

　　“好像是人为纵火吧，但是凶手还没抓到，不过挺大快人心的不是吗？”林梦儿说了一句。

　　“恩，是的。”王宸点头。

　　“是不是你干的？昨天的时候，你说有事要离开。”林梦儿笑着问道。

　　“不是我。”王宸开口。

　　“那你离开的时间真巧。”林梦儿说完，厨房内传出炒菜的声音。

　　“我倒是希望是我。”王宸叹气，紧接着说道：“昨天我离开，是去处理一件事件了，今天才处理完，然后就回来了。”

　　“哦。”林梦儿应了一声，问道：“王宸，你现在是怎么想的？”

　　“什么怎么想的？”王宸反问道。

　　“陈心怡呢？”林梦儿开口，没有多说什么。

　　“我对不起她，也对不起你，既然这样……还不如都对不起的好。”王宸笑了笑，现在的他，心境平和的很，仿佛一切都无关紧要，一切都顺其自然。

　　“那你这句都对不起，具体意思是什么？是都辜负呢，还是……”林梦儿端着菜走了出来，然后又端着米饭走出，放在王宸身前。


第2024章 菲墨尔特

　　“一起吧，怎么样？和我去弄个南非和华夏双国籍，南非我那边有朋友，可以和他商量多娶的。”王宸开始吃饭，望着林梦儿说道。

　　“想得美！”

　　林梦儿白了王宸一眼，拿着书，坐在一旁看书了。

　　王宸笑了起来，没有再说什么。

　　不过他漆黑的眸子里，却泛过一抹留恋。

　　是的，他留恋目前的生活，目前的人或物，目前的一切！

　　因为他清楚，等到真正的战争来临，这些东西，会在瞬间离他远去！十字会、蛇王庙，尽管王宸现在是完全的魔野，但是面对“上帝”、魔王撒旦、蛇王，他真的没有太大的胜算！说不定，他会死在这次战役中。

　　“接下来你是不是又要走了？”林梦儿看着书，轻声问道。

　　“不走。”王宸开口，轻声说道。

　　“切，直觉告诉我，你在骗我！”林梦儿开口，将书放下，望着王宸，紧接着说道：“女人的第六感很准的。”

　　“实话总是不容易让人相信的。”王宸笑了笑，摊手。

　　“我不管你离开还是留下，给我好好活着回来，以后……就算真的没缘分走到一起，起码还能让我看到你。”林梦儿面色严肃地说道。

　　“挺伤感的。”王宸摊手，说道：“只是这句话。”

　　“真没正神！”林梦儿收拾好王宸吃完的碗筷，起身朝着厨房走去。

　　……

　　欧洲，某国，某大家族。

　　菲尔特已经回来了，他的表情平静，一步步的朝着自己的房间走去。

　　房间内，有着一名很漂亮的西方女人。

　　“咔！……”门打开，菲尔特走进了房间。

　　“回来了。”西方女人起身，准备给菲尔特将大衣脱下来，菲尔特没动，任由西方女子伺候着自己。

　　大衣脱下之后，菲尔特坐在床上，望着西方女人，开口说道：“我需要你帮我做一件事情。”

　　“什么事儿？”西方女人面色不解的问道，自己能帮菲尔特做什么？

　　这个女人是菲尔特的妻子，菲尔特和这个女人的关系一直很好，也从来没对这个女人做过什么过格的事情！

　　“很简单，我要把你交给一个男人。”菲尔特轻声说着，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　“……”话语落下，西方女子愣了一下，显然没反应过来。

　　“菲尔特，不，你知道的，我已经怀孕了！”西方女子摇头，面色严肃地说道。

　　“那就打掉！”菲尔特起身，托了托金丝眼镜。

　　“不，你让我做什么都可以，唯独这件事情，我不会去做！”西方女人摇头，面色严肃地说道。

　　话语落下，菲尔特一拳打在西方女人的腹部，西方女子面色痛苦的蹲在了地上，下身不断的流出鲜血，昏死了过去。

　　“很多事情，不是你想做就做，不想做就不做的。”菲尔特面色冷漠，他将金丝眼镜摘下，擦了擦，戴上，紧接着说道：“我虽然爱你，但是……我更爱权力一些。”

　　说完，菲尔特大声喝道：“立即将她带到医院，给她做手术，然后打上迷药，送到中东去！”

　　“是！”话语落下，一名穿着西装，戴着墨镜的黑衣人走了进来，扛起西方女子，离开了这里。

　　“三弟啊三弟，我可是连我最喜欢的女人都给了你，希望这次……你可别让我失望了！”菲尔特嘴角勾起一抹冷笑，微微握拳，眼神中浮现出狰狞的神色。

　　……

　　一天之后，中东，某国。

　　菲尔特如约将西方女人送到了白人矮子的手里，白人矮子很谨慎，在确定没有人跟踪的情况下，才开始“收货”。

　　收货完，他还是很谨慎，对着昏迷着的西方女人检查了一遍，确定没有人体炸弹，才带了回去。

　　带回去之后，不等西方女人清醒的，白人矮子便将西方女人的衣服脱光，也顾不得西方女人出血了，直接开始大战了起来。

　　大战完之后，白人矮子一脸满足的躺在床上。

　　几个小时之后，西方女子醒了，当她看到眼前这一幕的时候，愣了一下，因为她认识白人矮子！

　　“是你！墨尔特！”西方女人满脸惊愕，摇头说道：“你怎么还活着！”

　　“你很希望我死掉吗？”墨尔特是白人矮子的名字，他翻在西方女人的身上，开始肆意，用力的掐着西方女人。

　　“别碰我，你个侏儒！”西方女人眼中浮现出一抹厌恶，挣扎了起来。

　　“啪！……”墨尔特一巴掌打在西方女人的脸上，直接打掉两颗牙齿，他开口说道：“你从小不是看不上我吗？还和菲尔特他们经常嘲笑我？现在好了，你是如愿的嫁给了菲尔特，但是他却毫不犹豫的将你当成了工具！”

　　“而且还是一个连玩具都不如的工具！刚才我玩了你一下，太松了，还出了这么多的血，你刚做完手术吧？什么手术呢？堕胎？哈哈……”

　　墨尔特说到这里，点燃一根雪茄，紧接着说道：“如何？被自己厌恶的人，被一个侏儒强X的感觉如何？是不是特别爽？不过放心，我会让你更爽的！我保证！”

　　“我的孩子……”西方女人听完墨尔特的话，才意识到自己的孩子。

　　紧接着，她想起了目前的现状，立即望向墨尔特说道：“你想都别想，你个侏儒！我是不会让你碰我第二次的！”

　　说完，她便准备咬舌自尽，但是不等她行动的，也就是说话的时候，墨尔特已经对着她的体内打了一针液体。

　　这液体是可以让人全身无力的液体，别说自杀了，就算抬下胳膊，都是妄想！

　　针一打下去，西方女人立即瘫倒在了那里。

　　“你个卑鄙的侏儒！”西方女人喊道，她还可以说话，但却没有咬舌的力量。

　　“随你怎么喊，你怎么喜欢，就怎么喊！”墨尔特说完，手中的雪茄按在西方女人的身上。

　　“啊！……”西方女人吃痛，痛喊了起来。

　　“爽不爽？”墨尔特冷笑，紧接着点燃第二根雪茄，说道：“放心，我说过，我会让你很爽很爽的！”


第2025章 梦儿怀孕

　　“你个变态！”

　　西方女人面色惊恐了起来。

　　因为她知道，墨尔特要她，根本就不是为了她的美貌，而是要折磨她，让她生不如死！

　　墨尔特虽然是个侏儒，但是他的报复心很强。

　　“你放心吧宝贝儿，你们欠我的，我会一个个的拿回来的！属于我的东西，我会原封不动的让你们还给我！”

　　墨尔特眼神狰狞，冷声说道。

　　……

　　时间一天一天的过去了，接下来的半个月里，平静的很，几乎没有任何的风波可言。

　　老道士一直没有联系上王宸，因为王宸的手机一直关机。

　　王宸这半个月，一直在S市，他和林梦儿在一起，每天去看看电影，打打高尔夫，钓钓鱼，生活很是惬意。

　　当然，两人自从那次雷池过后，一直没有再做那种事情。

　　“回去吧。”钓完鱼之后，王宸对着林梦儿说道。

　　“好。”林梦儿应了一声，上车，紧接着说道：“路过超市的时候停一下，我买些东西，家里的大米不多了。”

　　“恩。”王宸点头，将车发动，朝着前方驶去。

　　在路过一家超市的时候，他停了下来。

　　“我自己下去买吧，很快的，你在这里等我。”林梦儿对着王宸说了一句，便打开车门，下车。

　　“好。”王宸点头，将车门关上。

　　林梦儿来到了超市，面色有些不对劲儿，她不知道在想些什么。

　　在超市里买了一袋大米，然后又跑到超市里的药店买了一根验孕棒，林梦儿付账，将验孕棒偷偷藏起，离开了超市。

　　回到车上，王宸将车发动，朝着别墅驶去，回到别墅之后，王宸开始做饭。

　　林梦儿面色带着愁云，她拿出在超市里偷偷买的验孕棒，朝着洗手间走去。

　　是的，她的“亲戚”应该半月前就来了，但是半月前没来！本来她以为是上次那件事情的缘故，但是这又半个月了，竟然还没来！这让林梦儿有了一种又高兴，又不高兴的情绪，所以她买了验孕棒，看看是不是和自己想象的一样。

　　来到洗手间之后，林梦儿开始“行动”了起来。

　　“行动”的结果，使得林梦儿当成愣了一下，然后沉默在了那里。

　　她有些神不守舍的将验孕棒扔到了垃圾桶里，打开洗手间的门，坐在了沙发上。

　　“饭做好了。”王宸从厨房走了出来，朝着洗手间走去。

　　“等等！”林梦儿看到王宸朝着洗手间走去，才反应过来，自己由于神不守舍，将验孕棒扔到垃圾桶了，万一被王宸看到……

　　“有事一会儿再说，我憋不住了。”王宸说完，不等林梦儿说话的，便跑进了洗手间。

　　进入洗手间之后，王宸一泻千里，面部一脸惬意，他按下冲水的按钮，准备离开洗手间，眼眸不经意的瞥了垃圾桶一眼，然后立即望向垃圾桶。

　　他看到了垃圾桶里的验孕棒，皱了皱眉头，王宸将验孕棒捡了起来，看到了结果，沉默了下来，也知道方才林梦儿为什么喊“等等”了。

　　面色恢复常色，王宸装作什么事情都没发生一样，走出洗手间。

　　“还愣着干什么啊？快吃啊。”王宸笑着走了过来，坐在林梦儿身前，主动盛饭。

　　林梦儿坐在那里，沉默着，一句话也不说。

　　“恩，菜不错，鱼也不错，挺鲜的，你尝尝。”王宸开始吃饭，边吃边说。

　　“你看到了吧？”林梦儿没有动碗筷，轻声问道。

　　王宸嘴里嚼着米饭，放下碗筷，咽下去，点头说道：“看到了。”

　　林梦儿没有回话，保持沉默，拿起碗筷，开始吃饭。

　　“你……准备怎么办？”王宸开口问道。

　　“我准备怎么办？”林梦儿瞥了王宸一眼，说道：“这件事情，你问我？”

　　“不是我……”王宸开口，不等他说完的，林梦儿打断，道：“既然你问我，那我就说吧，你过你的日子，我过我的，我不会打掉他，这是一条生命，尽管是一条不应该来到这个世界上的生命！我会自己生下来，他会姓林，和你无关。”

　　“这么极端。”王宸听完，摇头一笑。

　　“在孩子面前，每个母亲都是极端的。”林梦儿说道。

　　“我的孩子，为什么姓林？”王宸拿起碗筷，开始吃饭。

　　“……”林梦儿一愣，望向王宸。

　　“我只是问问你的想法，我从来没说不要，本来我以为你不想要，还在想着，怎么说服你要，但现在……我发现我多虑了。”王宸和林梦儿对视在一起，轻笑着说道。

　　“你……要这个孩子？”林梦儿盯着王宸，面色严肃的问道。

　　“为什么不要？还是你能给我一个不要的理由？”王宸反问道。

　　“那你是要娶我？”林梦儿对着王宸问道。

　　王宸没有回话，沉默着。

　　“娶一个毒枭的女儿？娶一个，不能让你退伍后少奋斗一辈子的女人？”林梦儿紧接着问道。

　　“我从没说过不娶。”王宸开口。

　　“是吗？”林梦儿莞尔一笑，锊了锊额前的发丝。

　　“只要你敢嫁，我就敢娶！”王宸点头，面色严肃的望着林梦儿。

　　林梦儿点头，望着王宸，微笑着说道：“抱歉，现在……我不想嫁了！”

　　“……”王宸一愣。

　　“我是单身主义者，不嫁。”林梦儿继续吃饭，然后说道：“孩子可以姓王，户口问题你解决，实在不行我自己解决，但我不嫁。”

　　“……”王宸沉默，不知道该说什么。

　　“嗯，拒绝人的感觉真好。”林梦儿笑了起来，望着王宸说道。

　　“你总是为别人考虑。”王宸也笑了起来，叹气说道：“什么时候，你可以为自己考虑一下？哪怕……只有一下。”

　　林梦儿不嫁，不是不想嫁，而是她不想让王宸为难。

　　说实话，她从没想过这辈子要嫁人，只要能远远的看着这个男人就可以了，现在这样阴差阳错的有了孩子，而且还是王宸的孩子，她已经没有任何的遗憾了。

　　人，不一定非得嫁人才可以。


第2026章 三斩头旗

　　华夏，洛阳，齐家府邸内。

　　阎主、老道士、黎乾坤、李破虏、陈一仙、君晏、零七人坐在客厅内。

　　“首领。”

　　这时候，天罚的地狱十二走了进来。

　　“怎么了？”君晏瞥了地狱十二一眼，轻声问道。

　　地狱十二走到君晏身前，对着君晏耳边轻声说了几句，说完之后，君晏双眼眯起了起来，点头说道：“我知道了，你先下去吧。”

　　“是。”地狱十二应了一声，离开了客厅。

　　“何事？”待到地狱十二离开，老道士对着君晏问了一句。

　　“三斩头旗。”君晏开口，只说了这四个字。

　　话语落下，李破虏、黎乾坤、陈一仙脸色齐变，阎主和零面色不解，老道士双眼眯起，面色严肃了下来。

　　“皇甫先生，什么叫三斩头旗？”阎主开口问道。

　　老道士叹气，瞥了李破虏、黎乾坤、陈一仙三人一眼，又瞥了君晏一眼，说道：“这件事情，我没法说！毕竟我不是五大家的人，还是由李家主、黎家主、陈家主或者君晏小哥来说吧，天罚，毕竟也和五大家有着关系。”

　　“君晏说吧。”李破虏持着唐刀，面色严肃。

　　“这所谓的三斩头旗，其实是老祖宗们留下的一道规矩，说难理解，也不难理解，五大家、十字会、蛇王庙若是想进行混战，就约一个地方，进行厮杀！而这，就叫三斩头旗！不过这三斩头旗已经上千年没有发起过了，发起三斩头旗的要求就是，最少两家同意！”

　　君晏说到这里，摸了摸青铜面具，紧接着说道：“而如今，三斩头旗发出，也就是说……十字会和蛇王庙联合在了一起。”

　　“说通俗一些，就是他们找一个地方，咱们去应战？”阎主问道。

　　“对。”君晏点头。

　　“这和鸿门宴有什么区别？傻子才会去。”零开口说道。

　　“不。”君晏摇头，说道：“要是普通的约战，的确没人会傻的去，但是被冠上三斩头旗名号的约战，就不这么简单了！打个最简单的比方，一瓶酒，如果冠上拉菲的名号，再垃圾的酒也可以上百！但是冠上其他的名号，再贵的酒，也不过几百。”

　　“不能不去？”阎主问道。

　　“不是不能不去，而是非去不可，这就是老祖宗的规矩！”李破虏说道。

　　“现在都新社会了，哪还这么多规矩。”零说道。

　　“事情不能这么说。”老道士摇头，说道：“有些规矩，就算千年万年，也是不能破的！这是一种传承，一种气势。”

　　“我们王家百年前就没落了，所以我不懂这些乱七八糟的规矩。”阎主开口，紧接着说道：“但我也可以听明白你们的意思，既然都是要去，那就仔细说说这三斩头旗的意思吧。”

　　君晏开口，说道：“三斩头旗在黄帝时期经常发生，几乎隔六个月就一次！但是自从黄帝时期之后，百年一次就算多的了！商周之后，五百年能一次三斩头旗，也算是罕见，直到现在，一千年没出现了！”

　　“三斩头旗里的三斩，指的就是无论哪一方，只要阵亡三名绝对战力，就算是三斩！头旗，指的是圣野或者魔野！”

　　话语落下，阎主问道：“那也就是说，这混战，只要牺牲三个绝对战力，就可以结束了？”

　　“不，头旗不灭，三斩不算三斩，只有头旗灭掉，哪怕只牺牲一个，三斩才算开始计数！也就是说，等圣野牺牲了之后，无论哪家牺牲三个绝对战力，三斩头旗必须结束，谁也不可再杀一人，否则就是坏了规矩！而且三斩头旗有个约束，每次发起的间隔，不得超过半年！”君晏解释道。

　　“那这规矩，是只有我们要遵守还是十字会和蛇王庙也得遵守？”阎主继续问道。

　　“都必须得遵守。”老道士回答道。

　　“想要避开三斩头旗，完全不可能，若是避开不战，那就对不起列祖列宗！别说我们这些当家人，怕是下面的人，都会看不起我们！只是此时，王宸还没有消息，我们根本没有可以和‘上帝’以及蛇王对战的人。”李破虏说道。

　　“皇甫先生，你试试可以联系到王宸吗？”君晏对着老道士问道。

　　“联系过了，一直联系不上。”老道士叹气。

　　“联系不上也得去，哪怕死，也要挺直了腰板再死！”陈一仙拄着拐杖，正色喝道。

　　“我给他发短信吧，若是他能熬过去，定然可以看到，若是熬不过去，那就是……天意如此啊！”老道士说完，给王宸发了一道短信。

　　“君晏，零，皇甫先生，三斩头旗和你们没有关系，此事……你们就不要参与了。”阎主开口说道。

　　“对，你们就不要去了，留下，护着我们那些族人，也算是五大家不灭了。”黎乾坤点头说道。

　　“五胡乱华年代的时候，我们都一起扛过去了，这一次……天罚也不能独善其身。”君晏摇头，眼神凌厉了起来。

　　“我已经将我的毕生所学和从武当山道观里得到的道教精髓都留在内门了，并且留下了遗嘱，若是一年没有我的消息，他们就会给我师弟送去！我也活了一大把年纪了，无所谓生死，一起去吧。”老道士说道。

　　“虽然我的实力起不到太大的作用，但我也不想自己离开。”零开口说道。

　　君晏、零和老道士的话语落下，阎主、李破虏、黎乾坤、陈一仙四人沉默不语。

　　“日期是什么时候？”李破虏对着君晏问道。

　　“三天后，俄罗斯，西伯利亚冰原！”君晏如实说道。

　　“地方选的倒是不错，不属于五大家，不属于十字会，不属于印度。”零说道。

　　“不是他们不想选在对自己有利的地方，而是三斩头旗的交战地点，规定就是不能选在任何一家的自家范围！”李破虏说完，起身说道：“三天，除去今天，还有两天，我们尽早准备一下，下午就出发吧。”


第2027章 三方备战

　　“好。”阎主以及君晏等人应了一声，便都去准备了。

　　……

　　几个小时之后，晚上，S市。

　　王宸还是没有将手机开机，所以自然接收不到短信。

　　“你手机好久没有开机了吧？”林梦儿坐在那里看着杂志，低着头，紧接着说道：“我给你打过一次电话，结果提示关机。”

　　“恩。”王宸点头。

　　“为什么不开机？很多事情，总得面对不是吗？”林梦儿轻声说道。

　　王宸拿出手机，开机。

　　“滴滴！……”开机之后，一条条的短信提示音响起，里面有不少的垃圾短信。

　　王宸将垃圾短信都删掉，开始看了起来。

　　老道士一共给王宸发了两条短信，一条是三斩头旗的短信，另一条是地址在俄罗斯西伯利亚的短信。

　　看完短信之后，王宸立即给老道士拨打了电话。

　　“您好，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍微再拨……”手机中响起如此的声音，王宸不需要多想，老道士他们这一行人，应该是已经上了飞机了，毕竟短信里稍微介绍了一下三斩头旗这四个字的意思。

　　林梦儿坐在那里，默默的看着王宸的举动，一言不发。

　　“你说的很对，有些事情总得去面对，就和这手机一样，一旦开机了，就没有回头路了！”王宸深吸了一口气，起身。

　　“你要走了。”林梦儿将手中的书籍放下，轻声问道。

　　“恩。”王宸点头，面色严肃的应道。

　　“走吧。”林梦儿说完，起身朝着卧室走去。

　　王宸望着林梦儿走进卧室，然后卧室门关上，卧室内的灯熄灭，然后他离开了这里。

　　“俄罗斯，西伯利亚。”离开别墅之后，王宸拦下一辆计程车，朝着机场赶去，自语道：“西伯利亚大了去了，你倒是给我一个详细的坐标啊！”

　　这倒真不是老道士不给王宸详细的坐标，而是君晏也不知道具体坐标在哪里。

　　王宸又拨了一下老道士的号码，但还是无法接通，没办法，他只能给老道士发了一条短信，让老道士收到短信之后，立即告诉自己详细的位置！当然，王宸清楚，华夏的手机卡在俄罗斯是无法使用的，短信……老道士几乎不可能收到。

　　王宸用最快的时间赶到了机场，买了一张前往俄罗斯的机票，然后坐在候机厅里，开始等待起飞。

　　……

　　与此同时，欧洲的一艘飞机早已经起飞，这艘飞机被包机了，上面全是十字会和蛇王庙的人。

　　“‘上帝’，你认为五大家的人会来吗？”贵宾舱里，蛇王、魔王撒旦、“上帝”三人坐在里面，此时蛇王对着“上帝”问道。

　　“肯定会来的。”“上帝”语气自信地说道。

　　“蛇王，你的那条蛇呢？为什么不一起带来？”魔王撒旦瞥了蛇王一眼，轻声问了一句。

　　“我那朋友年纪大了，坐不了飞机，所以还希望魔王谅解一下。”蛇王吃着三分熟的牛排，随口说道。

　　魔王撒旦没有回话，手里端着一杯红酒，一口饮尽。

　　“还有多长时间抵达？”“上帝”对着舱门外大声问了一句。

　　“两个小时。”舱门外传来堕落天使路西法的声音，他紧接着说道：“‘上帝’大人，魔王大人，蛇王大人，抵达之后，我们是直接前往西伯利亚还是？”

　　“我倒是无所谓。”魔王撒旦开口。

　　“蛇王呢？”“上帝”对着蛇王问了一句，蛇王将牛排吃完了，说道：“那么冷的地方，还是等时间到了再去吧，当然，若是‘上帝’和魔王想去，我倒是可以随着二位一起走一趟，大不了挨冻几天！不过我这身子骨，可比不了‘上帝’和魔王两位，毕竟年纪大了。”

　　“那我们就照顾一下蛇王吧。”魔王撒旦开口说道。

　　“属下明白了，立即着手安排住处。”舱门外堕落天使路西法应了一声。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，飞机在俄罗斯降落。

　　机场外，已经有专车在等候着了，十字会和蛇王庙的人来的都不多，加起来也就百人左右。

　　十字会是“上帝”、魔王撒旦、堕落天使路西法、米迦勒、米达伦、拉斐尔以及众十字会成员！蛇王庙是蛇王、七大蛇仆以及众蛇王庙成员，双方各五十人左右。

　　“‘上帝’，不知其他三大天使哪去了？”下飞机后，蛇王对着“上帝”问了一句。

　　“那三名天使也坐不了飞机，恐高。”“上帝”微笑着回应蛇王，你那条蛇不是不能坐飞机吗？那我的三大天使，也不能坐！看你怎么说。

　　“呵呵，原来是这样。”蛇王笑了笑，没有再说什么。

　　在专车的带领下，十字会和蛇王庙的人来到了西伯利亚附近的酒店里，住了下来。

　　……

　　与此同时，阎主、老道士、零、君晏、黎乾坤、李破虏、陈一仙他们带着五大家和天罚的人也抵达了俄罗斯，当即找了一个酒店，住了下来。

　　和王宸预料的一样，老道士等人一来到俄罗斯，就全部换上了俄罗斯的手机卡，短信自然是接收不到了。

　　……

　　华夏，S市，机场内。

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，王宸的航班起飞了，王宸顺利登机。

　　不过从S市抵达俄罗斯，得需要七八个小时的时间，再转到西伯利亚，又需要四五个小时。

　　光路程，就得需要半天以上！更别说王宸还不知道阎主和老道士他们在哪了。

　　在飞机上，王宸闭目养神，他在想怎样才可以有效，最快速的联系到老道士他们。

　　老道士和阎主等人去了俄罗斯，第一件事肯定是办卡，那么最好的办法就是查老道士以及阎主等人的身份信息，查出他们的手机号。

　　那么问题来了，俄罗斯王宸是有熟人，北极熊就是，但一时间，王宸也联系不上北极熊啊，毕竟他没有北极熊的号码，就算有，北极熊天天特种部队里待着训练，也不一定有信号。


第2028章 雪禁之地

　　北极熊是联系不上了，那该联系谁呢？

　　王宸闭着双眼，脑中闪过马尔迪家族五个字，他和马尔迪家族虽然算不上关系很好，也就是面子工程。

　　不过……找几个人的信息，找出手机号码这种小事情，他们还是会帮的。

　　但是怎样最快的联系马尔迪家族呢？

　　王宸休息了起来，他心中已经有了决定。

　　时间一分一秒的过去了，七八个小时之后，飞机在俄罗斯降落。

　　离开机场，王宸在机场附近的酒店住下，检查了一下房间，确定房间没问题之后，他拿起酒店的电话给诸葛无我打了过去。

　　“喂。”电话响了几声便接通了，诸葛无我的声音传来。

　　“是我。”王宸对着话筒说了一句。

　　“你怎么跑到俄罗斯了？”远在华夏的诸葛无我皱了皱眉，轻声问道。

　　“没时间解释了，你让马尔迪家族帮个忙，洪门的面子，他们肯定会给的。”王宸开口说道，他仔细想了一下，还是直接让诸葛无我出面吧，尽管他自己出面也可以，但是和洪门相比，还是洪门更合适一些。

　　打个最简单的比方，一个劳力士的名表店，如果一个乞丐和一个富翁一起过去处理问题，服务员会先招待谁呢？就算服务员也为乞丐处理问题，但处理问题的效率，是肯定比不了富翁的！

　　当然，这并不是说王宸是乞丐，这只是一个最简单的比喻而已。

　　“好，让他们帮什么吗？”诸葛无我问道。

　　“查几个人的名字信息，然后查出他们的电话号码，然后查出电话号码主人的所在位置！名字我给你两个：李破虏、黎乾坤！记住，越快越好，如果出了结果，让他们直接打我这个电话就可以了。”王宸一口气说道。

　　“知道了。”诸葛无我应了一声，也没有过问什么，挂断了电话。

　　挂断电话之后，诸葛无我立即拨通了马尔迪家族族长的私人电话，然后照着王宸的话说了一遍。

　　“好。”马尔迪家族的族长答应了下来，毕竟这件事情对他们来说只不过是徒手之劳的事情而已，就和罗斯柴尔德家族想在美国查一个人一样，简单的很。

　　马尔迪家族和洪门的关系说不上太好，但也不算太僵，这个面子，他们自然愿意给。

　　“这件事情就交给你去办了。”马尔迪家族的族长对着他的管家命令了一句，拿起笔，写下一个号码，对着管家嘱咐道：“尽量快一些，等查出来之后，告诉这个号码的主人。”

　　号码的主人，自然是王宸酒店房间里的座机号码。

　　“是。”马尔迪家族的管家应了一声，离开了这里。

　　……

　　此时已经是第二天的上午九点钟了，阎主、老道士、君晏等人也接到了“上帝”和蛇王的信息，位置已经确定了，就在西伯利亚的一处无人冰原上。

　　这里没有人居住，气温也很低，常年积雪，当地人将这里称之为“雪禁之地。”

　　这里的雪地危险的很，随时都会塌陷，而且地下还有着暗流，当地人很少会到这个地方来。

　　五大家、蛇王庙、十字会的人一起朝着“雪禁之地”走去，他们前后相距不超过一百米，众人杀气腾腾，不过却没人动手，一百三十余号人，都默默的走在雪地上，谁也不开口言语。

　　不动手的原因不是不想动手，而是因为“三斩头旗”的原因使然，五大家也好，蛇王庙也罢，十字会也是一样，他们谁也不想坏了规矩。

　　三斩头旗开始的第二天晚上，五大家、十字会、蛇王庙的人聚集到了“雪禁之地”，他们很“融洽”的扎好帐篷，住了下来，如果只看表面，还以为他们是一起来探险的。

　　……

　　同时，王宸在酒店里从白天等到晚上，但依然没有接到任何的电话。

　　马尔迪家族中。

　　马尔迪家族的管家来到马尔迪家族族长的身前，轻声说道：“家主，没有查到那两个人的信息。”

　　“没查到？”马尔迪家族的族长微微一愣。

　　“没查到的原因只可能是两个，一，根本就没有这两个人来我们这里，二，他们用的都是虚假信息，所以我们查不到。”马尔迪家族的管家说道。

　　老道士、君晏他们可都不是普通人，如果他们想隐藏自己的话，这个世界上还真没几个人能找出他们！

　　“问洪门的人他们相貌了吗？去问一下。”马尔迪家族的族长对着管家说道。

　　“家主，他们信息都用了虚假的了，那么相貌也肯定是人皮面具，所以就算问了，估计也没什么用处吧？”马尔迪家族的管家轻声说道。

　　“那就和洪门原话传达吧。”马尔迪家族的族长回了一句，开始闭目眼神。

　　既然人没有查到，他们自然不会主动联系王宸。

　　“是。”马尔迪家族的管家应了一声，大步离开。

　　马尔迪家族的管家和诸葛无我汇报了一遍，诸葛无我听完之后，立即给王宸打了一个电话。

　　“叮铃铃！……”酒店内，电话声传出，王宸立即接起。

　　“是我，马尔迪家族没有查到。”诸葛无我如实说道，话语落下，王宸双眼眯了起来，对着话筒说道：“我知道了，麻烦了。”

　　说完，他便挂断了电话。

　　他不难想出，老道士以及阎主和君晏等人隐藏了信息，在这时候隐藏了信息，那可就彻底难办了，因为现在距离三斩头旗，还有一天的时间！

　　“还是先赶到西伯利亚吧。”王宸自语了一句，起身，离开了酒店。

　　西伯利亚，是老道士短信里给他的唯一线索，而现在……王宸也只能靠着这条唯一的线索来进行了。

　　从王宸这里，抵达西伯利亚，需要五个半小时的车程。

　　当然，这指的是长途客车的车速。

　　王宸直接偷了一辆车，朝着西伯利亚驶去，四个小时的时间，他抵达了西伯利亚。

　　而此时，已经马上要接近凌晨时分了。


第2029章 极限一脚

　　来到西伯利亚之后，王宸便对着当地进行了“家访”，毕竟一百多号人呢，总不能什么线索都没留下吧？

　　好在王宸精通各国语言，俄语自然也不在话下。

　　时间一分一秒的过去了，第三天的时间，仿佛流水一般，瞬间流逝。

　　次日清晨，晨阳初生。

　　太阳高高的挂在天空，阳光很毒，但是气温却很低。

　　周围到处都是白茫茫的一片，一眼望不到尽头，脚下的雪，可以触及到膝盖，一脚踩下去，普通人的话抬脚都费劲。

　　“五大家的人都到场了吗？”“上帝”走出帐篷，来到了五大家的帐篷外，喊问了一句。

　　她穿着一身纯白色的貂皮衣，西洋剑就挂在貂皮衣的衣领上。

　　“都到了。”李破虏走出帐篷，望着“上帝”说道。

　　“你确定都到了？魔野呢？”“上帝”瞥了李破虏一眼，美眸高傲地说道：“还有，你算个什么东西？也配跟我说话？”

　　“切！”李破虏咬牙，握紧了唐刀。

　　“既然人家说都到了，那三斩头旗，是不是可以开始了？我的人，可是都迫不及待了！”这时候，蛇王走了过来，身后跟着七大蛇仆，七大蛇仆每个人的眼神中都闪烁着阴森的冷芒。

　　阎主、君晏、老道士、黎乾坤、陈一仙、零以及天罚和五大家的人都走了出来。

　　“奇怪了，齐灵儿间接死在蛇王的手里，这件事情我知道，不过魔野呢？难不成……魔野想要苟且偷生？所以只让你们这群人来送死？”魔王撒旦走了过来，身后跟着堕落天使路西法、米迦勒、米达伦、拉斐尔。

　　“不用等了，人已经齐了。”阎主眼神平静，面色如常。

　　哪怕是面对“上帝”、魔王撒旦、蛇王这三个达到人体极限的最强者，阎主依然镇定自若。

　　其实王宸没来，对于阎主而言，也何尝不是一件好事？没来，起码有着活下来的希望，若是来了……目前这种情况之下，几乎没有任何的活路！

　　“哦？”蛇王闻听此言，双眼眯了起来。

　　“上帝”和魔王撒旦也相视了一眼，七大蛇仆和四大天使面色也很复杂，不知道在想些什么。

　　“那咱们开始？”蛇王对着“上帝”问道。

　　“既然五大家的魔野没来，想必也是不敢来了，那么……就开始吧！”“上帝”说完，望向蛇王。

　　蛇王冷笑了一声，和“上帝”的手掌几乎一起抬起，然后落下。

　　手掌落下的刹那，七大蛇仆以及四大天使齐齐冲出，蛇王庙的众人以及十字会的众人也冲了过来，他们的目标是五大家。

　　“混蛋，果然是这样。”李破虏咬牙，虽然一开始就猜到十字会和蛇王庙联盟，但是没想到在五大家没有魔野和圣野的情况下，他们还是会选择联盟。

　　“杀！”阎主一声低喝，武士刀和西洋剑拔出。

　　君晏、李破虏、黎乾坤、陈一仙、老道士、零以及天罚的众人、五大家的众人齐齐拔出武器，冲到了人群中，混战了起来。

　　“上帝”、魔王撒旦、蛇王三人站在原地，没有动手。

　　因为目前的情况而言，他们完全没有动手的必要了，单说绝对战力，蛇王庙和十字会完全可以碾压五大家！

　　阎主和堕落天使路西法战在一起，在动手的刹那，便在第一时间压制住了堕落天使路西法。

　　堕落天使路西法暗自心惊，在绝对战力中，他的实力属于顶尖，但是对上阎主，却有种无能为力的感觉。

　　君晏和第一蛇仆战在一起，两把青铜匕首被他用的出神入化，第一蛇仆虽然勇猛，但也被君晏给压制住了。

　　然而，劣势终究还是劣势，十字会和蛇王庙的绝对战力太多了，足足十一个人！

　　不过，他们好像不急着速战速决，第一蛇仆对战君晏，堕落天使路西法对战阎主，第二蛇仆对战李破虏、米达伦对战陈一仙、拉斐尔对战黎乾坤、米迦勒对战老道士。

　　剩下的五大蛇仆，直接冲到了五大家和天罚的人群中厮杀了起来。

　　五个绝对战力，无异于虎入羊群，五大家的人不断的倒下，三斩头旗开始不到一分钟的时间，便有六名五大家的成员毙命！

　　“竟然还有个西方人！”第七蛇仆看到了零，嘴角勾起一抹冷笑，身影一闪，出现在零的身前。

　　零虽然是野性全面开启，但也只不过是第一阶段而已，面对第七蛇仆这种绝对战力而言，他完全没有任何的反击之力。

　　第七蛇仆也不急着斩杀零，一脚踢在了零的胸口，直接将零踢飞了三四米。

　　“死吧！”第七蛇仆冷笑，拔出手中的匕首，冲到零身前，对着零的面门刺了下去。

　　零嘴角喷出一口鲜血，他想躲，但根本躲不开，实力的绝对差距，是天赋无法弥补的。

　　“到此为止了吗？”零心中自语了一句，瞳孔中倒映出第七蛇仆的匕首，匕首距离他越来越近。

　　“唰！……”不过就在这时，一道黑影以迅雷不及掩耳之势冲到了零的身前，速度之快，足以令在场的所有人，包括“上帝”、蛇王、魔王撒旦为之一愣。

　　“第七蛇仆，速退！”蛇王大声喝道。

　　第七蛇仆一愣，还没反应过来的，黑影一个身体半蹲，一个高抬腿，踢在了第七蛇仆的下颚。

　　“嘭！……”第七蛇仆的身体被踢飞。

　　“咔吧！……”一声脆响传出，第七蛇仆的下颚骨被踢碎了，同时他的身体是朝着天空飞去的，足足飞了五米之高！

　　要知道，踢飞一个人容易，踢飞一个人四五米也不难，但是将一个人踢到天上五米，特别是将一个绝对战力给踢到天上五米，这就……不是一般人能够办到的事情了！

　　五米多长？差不多一栋二层别墅的高度！这得需要多大的力量才能办到？这绝对是人体极限的力量！

　　第七蛇仆的身体腾空着，他的意识已经有些模糊了，黑影刚才那一脚，除了将他的下颚骨踢碎了，同时他的头骨也被震裂了！


第2030章 一斩七仆

　　“唰！……”

　　说时迟，那时快。

　　蛇王和“上帝”两人齐齐朝着黑影奔了过去。

　　“终于还是来了！”

　　魔王撒旦眼眸中闪过一抹嗜战，不过他没有动身，还在观望着。

　　第七蛇仆的身体已经开始坠落了，在第七蛇仆坠落到一米的时候，蛇王和“上帝”也冲到了黑影的身前。

　　蛇王手中拔出武器，这是一把类似于锥子般的武器，也好似蛇的毒牙一般。

　　“上帝”也拔出了西洋剑，她和蛇王一起朝着黑影攻来。

　　“嘭！……”黑影不急不忙，漆黑色的眸子宛如宇宙般深邃，他一拳对着第七蛇仆的脑袋打去，继而发出一声闷响。

　　拳头打在第七蛇仆的脑袋上，第七蛇仆的脑袋被一拳打的凹进去了一块儿。

　　凹是从左太阳穴凹进去的，右太阳穴突出了一块儿，眼球都崩了出来。

　　一拳之后，黑影手中不知何时出现两把黑铁军刺，一把黑铁军刺挡下蛇王的锥子，另一把黑铁军刺挡下“上帝”的西洋剑。

　　“嗤嗤！……”金属的摩擦声不断，火星四溅。

　　“嘭！……”紧接着，蛇王和“上帝”脸色齐变，身体后退了两三步。

　　同时，第七蛇仆的身体也摔在了地面上。

　　不，已经不是身体了，准确的来说是尸体！

　　因为第七蛇仆已经七窍流血了，脑袋都被打扁了，身体还在不断的抽搐着，肯定活不成了！

　　“有趣！”魔王撒旦冲了过来，一拳对着黑影轰出。

　　黑影收起黑铁军刺，一拳对着魔王撒旦轰出。

　　“嘭！……”双拳对撞，一声闷响，黑影站在原地不动，魔王撒旦被震退了一步。

　　“魔野！”突然的一幕，使得在场所有人都忘记了厮杀，“上帝”美眸阴冷了下来，魔王撒旦紧紧的盯着黑影，蛇王咬牙，不知道在忌惮着什么。

　　“好强的力量！”蛇王握紧了锥子，心中自语。

　　“好快的速度。”“上帝”美眸严肃，心中自语道：“比之前……更快了！”

　　“有趣！”魔王撒旦大笑了起来，他将金丝眼镜摘下，扔到一旁，拔出了他的武器。

　　魔王撒旦的武器和别人的不太一样，十字会的人，几乎都是西洋剑，但是魔王撒旦的武器……竟然是一把镰刀！对，就是一把镰刀，类似于死神镰刀的那种。

　　“王宸？黑色的眼眸，看来……”老道士望着黑影，暗自松了一口气，看来这一线生机，是赶上了。

　　是的，黑影不是别人，正是王宸。

　　王宸根据自己“家访”获得的碎片情报，然后组织了起来，最后一路“家访”，从西伯利亚一直追到了“雪禁之地”！

　　“这……开玩笑的吧？”堕落天使路西法以及第一蛇仆等人都面色震撼。

　　魔野是强，但也不会强的如此离谱吧？一个人，竟然硬生生的接下了蛇王、“上帝”、魔王撒旦的联手攻击，而且还杀掉了第七蛇仆！这……也太逆天了吧！

　　“哟，可算是来了。”君晏瞥了王宸一眼，青铜面具下的黑色闪电闪烁着，他紧接着笑着说道：“不过现在来，是送死的吗？如果我是你，我肯定不来。”

　　“呃……”王宸应了一声，漆黑色的眸子平静无波，说道：“来晚了一步。”

　　“三斩头旗吗？”王宸瞥了“上帝”、蛇王、魔王撒旦一眼，轻声问道。

　　“头旗，指的是你的人头！”蛇王冷声喝了一句，率先冲出，对着“上帝”和魔王撒旦喊道：“人既然已经齐了，那就被藏着掖着的了，速战速决！”

　　“我可……从来都没想藏什么！”“上帝”冷哼，西洋剑顿时分成两把西洋剑，朝着王宸刺来。

　　“啧啧，他的脑袋，就由我的镰刀割下来吧！”魔王撒旦舞动着镰刀，冲了过来。

　　王宸漆黑色的眸子中闪过一抹凝重，刚才他是挡下了三人的攻击不错，但都不是这三人的最强攻击，而且也不是这三人同时攻击的，所以王宸可以挡下，突然这三人一起攻击，王宸还真没把握可以挡下来！

　　“嘭！……”就在这时，君晏和阎主齐齐挡在了蛇王的身前，将蛇王拦下。

　　“上帝”和魔王撒旦的攻击也被王宸硬生生给挡了下来，不过这一次……“上帝”和魔王撒旦没有退步，退步的是王宸，他退了三步。

　　“蛇王，年轻人的事情，就让年轻人去解决嘛，你这么老了，我们陪你玩玩？”君晏持着两把青铜匕首，被青铜面具遮挡住的面庞看不出表情，但是眼神却无比的凌厉。

　　“君晏！”蛇王双眼眯了起来，对于君晏的实力，他无惧，但是对于君晏的毒，他还是很忌惮的。

　　“你们速度解决其他人！”蛇王对着剩下的六大蛇仆命令道。

　　“是！”第一蛇仆等人立即朝着李破虏以及老道士围了过去。

　　“你们也去，速战速决！”“上帝”对着堕落天使路西法他们命令了一声，堕落天使路西法他们也加入了战局。

　　“君晏，你过去。”阎主对着君晏喝了一声。

　　“啊？”君晏一愣，虽然他的面容被青铜面具遮挡着，但也可以看出他皱眉了。

　　我过去？我过去容易，但你呢？你自己对付蛇王？

　　“过去。”阎主眼神平静，语气也平静无波。

　　“好吧。”君晏没有多说什么，身体一闪，挡在了李破虏等人身前。

　　阎主的这个安排是目前最恰当的安排，因为就算阎主过去，也挡不下这么多的绝对战力！但君晏不同，君晏论实力也挡不下这么多人，但是他还有毒！

　　连蛇王都忌惮的毒，第一蛇仆以及堕落天使路西法自然也忌惮。

　　还有就是，天罚的那些人，也都不是善茬。

　　“和我一对一？”蛇王盯着阎主，不屑的一笑，然后用一种鄙夷，但又很看得起阎主的语气说道：“先不说你初生牛犊不怕虎，就单说你这份胆量，足以让我知道你的名字，说吧，告诉我你的名字，我会记住的！”

　　当然，这种看得起的语气，夹杂着太多的施舍！


第2031章 谁敢一战

　　“我的名字？”阎主轻笑了一声，望着蛇王说道：“你还不配知道！”

　　话语落下，蛇王一愣，然后嘴角勾起一抹冷笑，说道：“不识好歹的废物，不过我可没时间陪废物玩！给我滚一边去！”

　　说完，蛇王一拳对着阎主打来，阎主在蛇王动身的刹那，就后撤了数步，避开了蛇王的一击。

　　蛇王微愣了一下，没有搭理阎主，朝着王宸攻来。

　　他感觉，还是先将王宸解决的好，毕竟五大家里，就王宸的威胁性最大，特别是刚才三人合击都被王宸挡下，这让蛇王有些心有余悸！所以，蛇王要先斩杀王宸，再慢慢解决剩下的人！

　　这个想法，和“上帝”以及魔王撒旦的想法一致。

　　此时，王宸刚刚挡下“上帝”和魔王撒旦的攻击，蛇王便冲了过来，手中的锥子直刺王宸咽喉。

　　王宸不用多想，也知道这锥子上肯定有着剧毒，沾之必死！

　　他立即用黑铁军刺挡下，然后一脚踢向蛇王，蛇王闪躲。

　　这时候，“上帝”和魔王撒旦一起攻了过来，魔王撒旦的镰刀直劈而下，王宸立即躲开，不过头发被割下了一缕。

　　“上帝”持着西洋剑刺下，王宸挡下一击，右臂被刺中了一下，顿时鲜血直流。

　　他预计的很对，以他自己对战三个人，还是太勉强了。

　　“谁敢与我一战！”这时候，一道声音猛然响起，引得众人齐齐朝着声音源头望去。

　　当看到声音的主人时，堕落天使路西法以及第一蛇仆齐齐皱眉，声音的主人不是别人，正是阎主。

　　经过方才的对战，堕落天使路西法是不敢和阎主正面交战，第一蛇仆也知道，自己的实力和堕落天使路西法相等，堕落天使路西法都不敢，那么……他也懒得去触及这霉头！毕竟在他们看来，这场三斩头旗，他们赢定了，所以谁也不想死。

　　“狂妄！”魔王撒旦眼神一冷，“上帝”和蛇王也是眉头皱起。

　　太狂妄了，守着他们三人，这个男人竟然还敢说出“谁敢与他一战”的话来，这不是明摆着小看他们三个圣野吗？

　　“我先去收拾这个家伙。”魔王撒旦说完，准备迈步。

　　“我去吧！”不过就在魔王撒旦迈步的刹那，蛇王将其拦下，说道：“这个人，已经彻底惹怒我了！”

　　“那也好。”魔王撒旦停下脚步，说道：“既然蛇王想去解决这只老鼠，那我就不抢了！”

　　“父亲。”王宸脸色一变，盯着阎主。

　　阎主左手持着武士刀，右手持着西洋剑，面色淡然，语气平淡地说道：“在我看来，这圣野和魔野，也不过和这武士刀以及西洋剑一样罢了，都是武器！既然是武器，那就要看使用武器的人，而不是看武器！人是活的，武器是死的，我也不见得，一定会死吧？”

　　说完，阎主对着蛇王举起了武士刀，眼神平静无波。

　　“原来是父子啊。”魔王撒旦笑了起来。

　　“不过这样也好，先送你父亲去地狱，然后再送你过去，让你们父子团聚！”“上帝”盯着王宸，语气冰冷。

　　与此同时，第一蛇仆和堕落天使路西法这边，他们和君晏、老道士、李破虏、黎乾坤、陈一仙等人混战了起来，君晏用毒牵制着三人，老道士也拉着两个人。

　　至于五大家、天罚、蛇王庙、十字会的其他人，也都在厮杀着，不过此时已经和之前不一样了，每一家都有人伤亡。

　　王宸和“上帝”、魔王撒旦战在一起，虽然处于下风，不过一时间内也没有生命危险。

　　阎主和蛇王开始大打出手，蛇王先手的攻击，手中的锥子宛如雷震子的电锤一般，速度极快，而且都是对着致命部位去的。

　　阎主小心翼翼的对峙着，手中的西洋剑和武士刀被他配合使用的天衣无缝，他利用他常年累积的作战经验，竟然使得蛇王五六个回合了，还没有斩杀阎主。

　　要知道，圣野斩杀绝对战力，也就是两三个回合的事情，但是现在……都马上七个回合了，阎主还活的好好的。

　　“蛇王，你在搞什么？还不速战速决！”这边，魔王撒旦和“上帝”久久拿不下王宸，开始有些心急了。

　　毕竟王宸不和他们硬抗，而是选择了保守的打法。

　　这就和战争一样的道理，攻击和防守，自然是防守的那一方难以攻破，就算双方实力差距很大，攻击方是一万兵力，防守方是五千兵力，这一万兵力想在短时间内攻下五千兵力，也不是一件事容易的事情。

　　当然，若是一万五千兵力的话，就容易多了！但前提是，蛇王得速度抽身过来。

　　“上帝”和魔王撒旦对付着王宸，没有去看蛇王和阎主的对决，但他们知道，已经七八个回合下去了，还没杀掉！所以，魔王撒旦以为蛇王在故意拖时间！

　　“这家伙……比想象中的难对付！”蛇王咬牙，大声喝道。

　　“我过去杀他，你过来！”魔王撒旦冷哼了一声，准备去阎主那边。

　　但不等他迈步的，一把黑铁军刺朝着他的脖颈刺来，使得魔王撒旦立即用死神镰刀挡下。

　　“想来就来，想走就走？你当我是摆设吗？”王宸冷笑，第一次主动对着魔王撒旦攻击，手中的另一把黑铁军刺挥动，逼的魔王撒旦立即后撤，距离阎主更远了。

　　这时候，“上帝”从王宸左侧攻来，王宸又立即选择了保守战术，不与“上帝”交锋，后撤。

　　总之，王宸打的很猥琐，能偷的时候，就上去刺一下，不能偷的时候，就老老实实的夹着尾巴防御。

　　这一招让“上帝”和魔王撒旦很是无奈，速杀王宸吧，几乎不可能！但是放着王宸不管吧，这家伙又时不时的冒出来几下，而且这几下还都是致命一击。

　　如此一来，如何让人不头疼呢？

　　“魔野，你能不能和男人一样光明正大的打一场？”魔王撒旦眼神中闪过嗜血，冷声喝道。


第2032章 最强阎主

　　“当然可以，让其他人别动，全部停战，然后你和我一对一，敢吗？如果你敢的话，我定然奉陪！百回合之内，若不斩你，我随你处置！”王宸对着魔王撒旦喝道。

　　话语落下，魔王撒旦眼神阴冷了下来。

　　但就在这时候，“上帝”开口，喝道：“别受他的激将，这可是三斩头旗，在这里，任何的规矩都是虚的！”

　　“我可不会受激将！”魔王撒旦开口，盯着王宸说道：“只是他蹦来蹦去的，和个跳蚤一样，真他妈的不是男人！”

　　“呵呵……”王宸笑了笑，对着魔王撒旦说道：“你们十字会还真好意思说这话？三斩头旗我也了解是怎么一回事，但三斩头旗中，明着联盟打弱势的，我倒是第一次见！哪怕是放眼上下五千年，这也是大年初一头一回吧？到底是谁不是男人？是男人的话，就来和我一对一，不然……别啰嗦！把你的肛门闭上！”

　　话语落下，魔王撒旦面色如常，眼神阴冷，王宸的话或许对“上帝”有用，但对魔王撒旦完全无用。

　　“还有，我是不是男人，你问问‘上帝’，她比你清楚的很。”王宸瞥了“上帝”一眼，开口说道。

　　“你个无耻的狗东西！”“上帝”听到这句话，顿时回忆起岛屿上的一幕，咬牙，朝着王宸攻了过来。

　　王宸瞥了阎主和蛇王那边一样，他清楚，虽然阎主目前还安然无恙，但是肯定坚持不了百回合的！不，甚至五十回合也坚持不了！

　　是，王宸是承认阎主的话，魔野和圣野都可以说武器，武器看人使用。

　　但是这圣野和普通野性的武器差距，那也太大了一些了！如果说普通野性是一把手枪，那么……圣野就是一门意大利炮！这个比喻，一点儿也不夸张。

　　蛇王是什么人？印度蛇王庙的头号BOSS！说实话，在战斗经验上，就算蛇王比阎主低，那也低不了个一分两分的，如果不是因为蛇王年纪大了，说句难听的，阎主此时真的挺不过二十回合。

　　但就算挺不过二十回合，能以普通野性对战圣野而坚持这么多的时间，那也足以自傲了！

　　“厉害啊。”君晏和堕落天使路西法以及第一蛇仆、第二蛇仆纠缠着，他瞥了阎主方向一眼，心中自语。

　　此时，连君晏也不得不承认阎主的确很强，强的可怕！

　　可以说，如果不是因为蛇王有着圣野，阎主要杀蛇王，不用十个回合，足矣！可惜，如果只是如果。

　　蛇王身影迅速逼近阎主，在距离阎主三米的时候，他手中的锥子扔出。

　　“唰！……”一道破空声传出，仅从这破空声上听起来，就可以听出，力道之大。

　　阎主眼神深邃了起来，眸中血芒闪烁，手中的西洋剑上挑，将锥子的轨迹改变，锥子贴着阎主的头皮飞过。

　　这只是简单的一招，但这一招，却充分的展现出了阎主的战斗经验。

　　阎主自知力量不如蛇王，先不说他能不能挡下这扔出的锥子，就算他可以挡下锥子，怕是也会被蛇王的连招击杀！所以，阎主直接用西洋剑挑了一下锥子，用的力量不大，但却改变了锥子的飞行轨迹！可以说，是四两拨千斤！

　　这时候，蛇王也冲到了阎主身前，左手一拳对着阎主太阳穴打来，右手对着已经飞到阎主脑后的锥子抓去。

　　蛇王这一招，可谓极其狠辣。

　　阎主就算可以用武士刀逼开蛇王的左拳，也可以用西洋剑制止蛇王抓住锥子或者继续将锥子打飞，不过……蛇王却可以放弃锥子，伸出去的手掌回击，一把捏断阎主后脖的脊椎骨！

　　面对这种状况，阎主出奇的冷静。

　　他身体朝着后方一跳，跳跃的同时，手中的西洋剑对着脑后的锥子一挑，武士刀挡在了自己后脖上，刀刃对外，只要蛇王伸手回击，那么武士刀便会斩下蛇王的手掌！

　　至于蛇王的那一拳，阎主在身体后跳的时候，已经避过了。

　　拳头虽然避过了，但是拳风却刺的阎主面部发疼，可想而知，拳风都这样了，这一拳要是打上去，估计阎主的脑袋也和第七蛇仆一样被打扁了！

　　阎主身体落地，蛇王攻击落空。

　　他咬牙，身体猛然加速，宛如一颗炮弹一般冲出，阎主立即将西洋剑刺出，武士刀防御。

　　蛇王见状，只能作罢，一把抓住锥子，主动下次攻击再寻找一击必杀的机会。

　　“你是我见过的最棘手的普通野性第三阶段！”蛇王盯着阎主，说道。

　　阎主没有回话，和蛇王保持着距离，手中的西洋剑不断的转动，武士刀也不断的晃动！至于为何这样？很简单，这样可以随时发动攻击和防御。

　　蛇王双眼眯了起来，他有些后悔没有带他的大蛇过来了。

　　阎主的反应太快了，简直就不是人类该有的反应速度。

　　刚才的攻击，从发起到结束，也就不过一秒钟的时间而已，正常人的大脑怎么可能做出那么精准的战斗反应和指令？做出了也就算了，而且还是正确的战斗反应和指令！

　　说实话，刚才那种应对方式，就连身为攻击者的蛇王，也没想到可以这么应付。

　　这已经是第十九个回合了，蛇王还是没能杀掉阎主。

　　当然，阎主也杀不了蛇王，不过阎主的目的不是杀蛇王，而是拖住蛇王！军人出身的阎主，比谁都明白团队合作的重要性，之前的他，一直担任着团队输出的位置，但是现在的他，心甘情愿的担任着辅助的位置。

　　……

　　与此同时，王宸、“上帝”、魔王撒旦这边。

　　“上帝”对着王宸攻了过来，魔王撒旦见状，立即跟上。

　　虽然这两人有些不和，但是在战斗上，这两人的默契倒是很好，配合的不错，绝对算得上是天衣无缝！

　　王宸漆黑色的眼眸深邃无比，他眸中闪过一抹黑芒，黑芒中还夹杂着一抹疯狂。

　　他不知道想到了什么应对的法子！


第2033章 一血头旗

　　“嘭！……”

　　黑铁军刺和“上帝”的西洋剑碰撞在一起，发出一声闷响，溅起片片火星。

　　王宸手上用力，黑铁军刺反攻，将“上帝”逼退。

　　“上帝”被逼退的刹那，魔王撒旦的镰刀对着王宸脖颈割来，黝黑色的镰芒闪烁着死亡的气息。

　　王宸不敢大意，手中两把黑铁军刺举起，将魔王撒旦的镰刀挡下，然后主动朝着后方撤去，准备拉开距离。

　　但“上帝”怎么可能会让王宸如愿？在王宸击退魔王撒旦的刹那，“上帝”便出现在了王宸身后，手中的西洋剑舞动，对着王宸发动了连环攻击，一波强于一波。

　　王宸将“上帝”的攻击一一挡下，同时瞥了一眼已经冲到他身前的魔王撒旦，魔野撒旦的攻击已经起手了，镰刀再次对着他的面门挥来。

　　王宸知道，就算挡下魔王撒旦的攻击，“上帝”也会继续攻过来！他算是看出来了，魔王撒旦和“上帝”这是车轮战术，他们想先消耗王宸的体力，然后等体力消耗干净了，一击必杀！

　　深吸了一口气，王宸避开魔王撒旦的攻击，迅速朝着后方撤去，“上帝”立即提着西洋剑追了过来。

　　他漆黑色的眸子眯了起来，王宸知道此时必须得赌一把了，俗话说得好，成者王侯败者寇，成败可能在此一举！

　　“唰！……”

　　猛然，王宸止住撤退的步伐，手中黑铁军刺“唰”的一声对着“上帝”扔出，同时身体宛若炮弹一般朝着“上帝”冲去。

　　“上帝”美眸一凌，面不改色的挥动西洋剑，将黑铁军刺挡下，弹开。

　　而这时候，王宸也冲到了“上帝”身前，他一把抓住被“上帝”挡下弹开的黑铁军刺，然后挥动，对着“上帝”那白净的咽喉刺去。

　　“终于忍不住了吗？”“上帝”心中自语了一声，身体后撤，同时手中的西洋剑也挡下了王宸的攻击。

　　魔王撒旦冲了过来，他嘴角挂着冷笑，手中的死神镰刀被当做棍子一样对着王宸劈下。

　　王宸立即避开魔王撒旦的攻击，不过……在王宸避开的刹那，魔王撒旦和“上帝”的嘴角齐齐勾起一抹冷笑。

　　因为，在王宸避开魔王撒旦攻击的同时，他的后背彻底的暴露在了“上帝”的西洋剑下！并且这时候，“上帝”已经对着王宸刺出西洋剑，想要避开？完全没可能！

　　王宸漆黑色的眸子眯了起来，眸中闪过一抹疯狂。

　　他的后背是暴露在了“上帝”的西洋剑下，同时魔王撒旦的死神镰刀也对着王宸脖子割来，这几乎是一场死局，彻头彻尾的死局！

　　就算王宸可以避开“上帝”的攻击，那就绝对避不开魔王撒旦的攻击，若是避开魔王撒旦的攻击，那就避不开“上帝”的攻击！

　　但是，一句话说的很对，利害是相互的！

　　王宸此时的位置，可以对着魔王撒旦一击毙命！

　　对于这一点儿，魔王撒旦本人并不知道，不过就算他知道了，他也认为王宸会选择避开他的攻击！

　　其实“上帝”和魔王撒旦都没有想到，这次王宸暴露在“上帝”西洋剑下，他是故意这么做的！他要赌一把，用自己的生命来赌一把！赌赢了，头旗就拿下了，赌输了，一换一，那也不赔！

　　“死吧！”“上帝”美眸冰冷，语气阴狠，手中西洋剑对着王宸背后心脏部位刺去。

　　“噗！……”西洋剑从王宸背部刺入，左胸口刺出，然后迅速拔出，一道血花溅起，鲜血是那么的鲜艳。

　　不过，就在“上帝”刺中王宸的同时，王宸手中的黑铁军刺也刺穿了魔王撒旦的喉咙！

　　是的，这就是以命换命的打法，也是王宸的赌注！

　　他赌自己可以避开“上帝”的西洋剑刺中自己的心脏！他赌他可以在魔王撒旦的镰刀割下他的脑袋之前，就刺穿魔王撒旦的咽喉！

　　“咕噜，咕噜……”黑铁军刺刺穿了魔王撒旦的喉咙，发出一道“咕噜咕噜”的血流声，西洋剑刺穿了王宸的左胸，西洋剑拔出之后，鲜血喷溅。

　　突然的一幕，让现场所有人都停滞了一下。

　　蛇王和阎主停止了战斗，两人立即拉开距离，齐齐望着王宸和魔王撒旦那边！君晏、老道士、李破虏、黎乾坤、陈一仙以及堕落天使路西法、第一蛇仆等人也停了下来。

　　“上帝”也愣着了，因为她实在没想到是这种结果。

　　魔王撒旦手中的镰刀停在王宸脖子三厘米的距离上，他的喉咙被刺穿了，黑铁军刺是直接从喉咙刺入，从下往上刺，从后脑处这样刺穿的，魔王撒旦的左脑当场被摧毁，行动能力自然也就停止了。

　　“头旗……这么快就出来了！”蛇王嘴角勾起一抹冷笑，王宸和魔王撒旦同归于尽，这样的结果对于蛇王庙来说再合适不过了。

　　“上帝”有些不知所措，这一切虽然是事实，但是太难接受了，一个圣野，就这么死了！

　　这正应了那句话，高手过招，一个瞬间就可以决定胜负！

　　“那个位置……”零倒在死人堆里，望着王宸的后背部位。

　　“再给他一剑，刚才那剑没有刺中心脏！”这时候，蛇王目光转移到王宸身上，然后脸色一变，对着“上帝”喊道。

　　“上帝”听闻此言，眸光一寒，手中西洋剑直接对着王宸后脑刺去。

　　之前那一剑，“上帝”并没有刺中王宸的心脏，因为她的剑太细了，距离王宸心脏还有一厘米左右的距离。

　　王宸漆黑色的眸子一凌，一把抓起魔王撒旦的尸体，对着身后扔了过去。

　　尸体挡住了“上帝”的西洋剑，使得“上帝”立即收手，然后接住了魔王撒旦的尸体。

　　不过魔王撒旦手中的死神镰刀，却被王宸夺了过来。

　　“撒旦……”“上帝”接住魔王的尸体之后，望着魔王撒旦的尸体，表情有些错愕。

　　显然，她还有些接受不了魔王撒旦死亡的事实，若不是那不断流出的鲜血和脑浆，“上帝”真的不敢相信！


第2034章 二血二斩

　　“魔王大人……”

　　堕落天使路西法，米迦勒，米达伦，拉斐尔四人齐齐色变，一时间有些不知所措。

　　六大蛇仆相视了一眼，显然他们也无比震惊，震惊的都没了思考的能力。

　　“头旗已出，只差三斩，杀！”

　　君晏率先反应了过来，大声喝了一句。

　　话语落下，李破虏、黎乾坤、陈一仙、老道士、五大家以及天罚的人立即和打了鸡血一样，朝着六大蛇仆冲去。

　　本来他们以为这是一场必死之战，但为了祖宗们留下的规矩，他们就算死，也得必须来！但是现在的情况不同了，魔王撒旦被杀，头旗已经出来了，只要再杀三个绝对战力，那三斩头旗就彻底结束了！

　　而三斩头旗一旦结束，按照规矩而言，在这里，谁也不能继续厮杀！半年内，也不可以再次发动三斩头旗！

　　五大家的人以及天罚的众人不约而同的选择了六大蛇仆作为目标，因为第七蛇仆已经被王宸杀掉了，只要再杀两名蛇王庙的绝对战力，那么就可以结束这次的三斩头旗了！

　　“混蛋！”蛇王看到王宸还没死，咬牙，身体冲出，手中的锥子对着王宸抛来。

　　阎主没有继续拦着蛇王，他转身，朝着六大蛇仆冲了过去。

　　“嘭！……”王宸挡下蛇王的锥子，手中的死神镰刀对着蛇王的脑袋割去，瞬间逼退了蛇王。

　　不过王宸的脸色也不好看，他漆黑色的眼眸中夹杂着一抹痛苦之意，毕竟被刺了一个透心凉，滋味可是一点儿也不好受。

　　“‘上帝’，你还愣着干什么？还不趁他受伤，赶紧杀了他？不然等三斩头旗结束了，等五大家的人回到华夏，到时候想杀他，可就难如登天了！下次三斩头旗的时候，他的伤早就好了！”蛇王急声喊道。

　　“上帝”将魔王撒旦的尸体放下，美眸一片冰冷。

　　她虽然和魔王撒旦在意见上有些分歧，但是终究都是十字会的人，也都是为十字会着想和考虑，王宸杀了魔王撒旦，多了不说，就单说一个圣野吧，这可是一只手掌就能数的过来的极限战力！整个世界，算上齐灵儿，也不过才五个人而已！

　　不过现在，应该只能算是三个人了！

　　“魔野！”“上帝”咬牙，朝着王宸冲了过来，蛇王见状，立即也攻了过来。

　　……

　　同时，阎主冲到第六蛇仆身前，手中西洋剑对着第六蛇仆刺出。

　　第六蛇仆见状，立即持刀挡下，但是阎主右手的武士刀也劈了下来，第六蛇仆怒吼一声，硬生生的再次挡下。

　　虽然第六蛇仆没有毙命，不过却虎口震裂，后退了五六步。

　　阎主准备冲过去解决第六蛇仆，却被第一蛇仆和第二蛇仆拦下。

　　不过这时候，君晏抛出手中的青铜匕首，青铜匕首朝着第六蛇仆后颈刺去，第六蛇仆想躲已经不可能了，但第三蛇仆却给他挡了下来。

　　老道士、李破虏、黎乾坤、陈一仙等人虽然有心帮忙，不过却被剩下的第四蛇仆、第五蛇仆、堕落天使路西法他们给拦住了。

　　“唰！……”猛然，君晏的身体出现在第一把青铜匕首前，他手中的第二把青铜匕首，刺入了第六蛇仆的眉心，利索的拔了出来。

　　“噗！……”血花溅起，第六蛇仆瞳孔木纳，倒在了地上，当场毙命！

　　“拉斐尔！”堕落天使路西法对着拉斐尔喊了一句，拉斐尔点头，大步朝着陈一仙冲去。

　　陈一仙虽然眼瞎，但是心明，他举起手中的拐杖剑，挡下了拉斐尔的攻击。

　　然而这时候，堕落天使路西法出现在陈一仙的身后，手中的西洋剑刺穿了陈一仙的后脑勺，然后拔出。

　　“噗！……”鲜血喷溅，陈一仙的身体倒地，鲜血直流，毙命于此。

　　李破虏、黎乾坤、老道士以及五大家和天罚的众人自己都顾不过自己来，面前这一幕，也只能眼睁睁的看着！他们齐齐咬牙，但是也没有任何的办法，毕竟十字会和蛇王庙联盟起来，他们太吃力。

　　……

　　王宸还是以一敌二，自己对付两个圣野，只不过另外一个圣野，由蛇王代替了。

　　没受伤之前，王宸就抵挡不住两个圣野，更别说受伤之后了，所以他一直处于被动，身体上又多了几道伤口，不过伤口都是“上帝”造成的，蛇王的锥子一次也没有沾到王宸。

　　王宸知道蛇王的锥子有毒，一旦沾到，那就是必死无疑！所以他将蛇王的攻击都挡下或者避开，“上帝”的攻击只要不致命，他就挨一下。

　　“‘上帝’，用血毒！”蛇王对着“上帝”提醒了一声。

　　“不用你说！”“上帝”对蛇王庙没什么好感，如果蛇王将他的大蛇带来，魔王撒旦岂会死？“上帝”认为蛇王是故意这么做的，所以对蛇王的态度很不好！不过她也知道，目前最重要的事情是先解决掉王宸，至于蛇王庙的帐，等以后慢慢算！

　　“上帝”将血毒涂在西洋剑上，再次对着王宸攻来，蛇王双眼阴冷无比，也加入了混战。

　　王宸面色微微严肃了下来，用牙咬住一把黑铁军刺，右手持着一把黑铁军刺，左手拿着魔王撒旦的死神镰刀，一副破釜沉舟的样子。

　　不过，现在王宸面临的处境，就是刀锋入骨，不得不战的形势！

　　“想杀我？那就看你们有没有这个本事了！我倒是想看看，谁想成为第二个魔王撒旦！”王宸眼神一凌，漆黑色的眼眸宛如宇宙般深邃，他不再防守，主动朝着“上帝”和蛇王回击了过去。

　　这句话落下，蛇王的身体顿了一顿，显然他有些忌惮了，不过身体紧接着恢复了常速。

　　“上帝”速度如常，她现在心里只有一个想法，那就是杀掉王宸！

　　“嘭嘭！……”兵器的碰撞声不断，黑铁军刺和锥子以及西洋剑不断碰撞，溅起片片火星。

　　魔王撒旦的死神镰刀被王宸运用的炉火纯青，一时间，竟然和“上帝”以及蛇王战了个不相上下！


第2035章 三斩落幕

　　蛇王锥子比毒蛇都刁钻，不过王宸的牙齿却比毒蛇的毒牙都要坚硬！

　　如果说蛇王是一条剧毒的蛇，他的武器就是他的毒牙，那么王宸的牙齿，就是龙牙！

　　红色龙牙！

　　锥子对着王宸脖颈刺来，王宸牙齿咬着一把黑铁军刺，直接将蛇王的锥子挡下，顺势对着逼近他的蛇王一甩头，将蛇王逼退。

　　这时候，“上帝”舞动着西洋剑刺向王宸面门，王宸右手的黑铁军刺挡下“上帝”的一把西洋剑，左手的死神镰刀挡下一把西洋剑，一个扫腿，将“上帝”逼退三四米。

　　隐约间，王宸好像占据了上风。

　　不过细想一下，这也没什么意外的，王家本就属于越战越强的那类人，再加上魔野，王宸只会遇强则强，对手越强大，王宸得到的爆发就越高！当然，这种爆发肯定持续不了太长的时间，目前的上风，也不过是短暂的一幕，时间长了，他还是没把握。

　　但这已经足够了！

　　仅凭一人，独战两大圣野，并且击杀一名圣野！之后，又继续独战两名圣野，暂时夺的上风！

　　可以这么说，今日的战局，几乎就是王宸一个人扭转的！如果非要用一句话来形容王宸，那就是：只手遮天，一个魔野，独自抗下了一片天空！

　　“‘上帝’，这家伙……强的有些离谱吧？我怎么感觉，他的力量和速度，比之前更快了！”蛇王对着“上帝”问了一句。

　　“普通魔野绝对没有这个实力，这应该和他是王家人有关，华夏五大家，王家，唯一一个曾经和中麒麟齐家联姻过的家族！他们当时联姻的目的，古书籍中也有记载，你应该清楚。”“上帝”轻声说道。

　　“越战越勇……”蛇王心中自语了一句。

　　是的，作为曾经和中麒麟齐家联姻的唯一五大家家族，齐家当时就是看上了王家血液里的战斗基因！王家人，越战越勇，这是五大家、十字会、蛇王庙公认的。

　　当时齐家想让齐家的血和王家的血结合，不过失败了！

　　其实也不算失败，因为……这个结合，一直晚来了数千年而已，如今在齐灵儿的弟弟身上被觉醒了！

　　王宸是王家人，加上魔野，这就等于是越战越勇的魔野！魔野本就有着比圣野更加让人忌惮的力量，如今有着王家血液的战斗基因，就更加恐怖了！

　　“蛇王，‘上帝’，我倒是要看看，今日是我杀你们两人，还是你们两人杀我！”王宸眼眸漆黑无比，眸中闪烁着战意。

　　“狂妄！”蛇王眼神阴森了下来。

　　“我为杀神，当屠一切敌！”王宸低喝，左手死神镰刀转动了起来，身体速度快到极致，直奔蛇王。

　　“嘭嘭！……”王宸和蛇王战在了一起，一个瞬间，两人就交手碰撞了不下于五六次，“上帝”见状，立即加入战局，三人再次陷入混战。

　　……

　　与此同时，第六蛇仆毙命之后，君晏和阎主相视了一眼，齐齐朝着第五蛇仆冲去。

　　第五蛇仆脸色一变，他没有想到这两人会选择他当目标。

　　第一蛇仆和第三蛇仆被老道士牵制着，第二蛇仆和李破虏战在一起，第四蛇仆和黎乾坤战在一起，米达伦、拉斐尔两人和天罚的人以及五大家、蛇王庙、十字会的人进行大混战。

　　至于堕落天使路西法和米迦勒，他们好像达成了某个共识一样，出手也不再是全力出手了。

　　可能是因为他们觉得魔王撒旦死掉之后，十字会实力已经不如蛇王庙了，再加上目前这种情况，蛇王藏私的可能性很大，毕竟大蛇没来！所以，堕落天使路西法和米迦勒想让十字会也递减一下实力，也好继续持续平衡。

　　两人朝着阎主和君晏冲去，挡在了前方。

　　“你去，我对付他们！”君晏对着阎主说了一句，盯着堕落天使路西法和米迦勒。

　　“唰！……”阎主避开堕落天使路西法，朝着第五蛇仆冲去。

　　堕落天使路西法只是象征性的挡了一下，被阎主武士刀逼开之后，便没有继续追击了！当然，他继续追击也没用，因为君晏的青铜匕首已经出现在了他的身前。

　　米迦勒和堕落天使路西法和君晏战在一起，不过由于君晏的毒，两人谨慎的很。

　　此时，阎主冲到第五蛇仆身前，和第五蛇仆战在了一块儿。

　　第五蛇仆的压力很大，毕竟他亲眼看到阎主和蛇王交战了，这可是能和蛇王对战几十个回合的人，他能打过吗？第五蛇仆心中如此想着。

　　他既然这么想了，那自然发挥不出全力来。

　　说实话，就算第五蛇仆可以发挥全力，都不一定是阎主的对手，更别说此时第五蛇仆心生恐惧了。

　　……

　　此时，王宸、“上帝”、蛇王三人打的热火朝天。

　　几十个回合下去了，王宸的体力开始有些不支，速度和力量也开始缓慢了起来。

　　和同级的交战，体力是消耗最快的，刚才斩杀魔王撒旦的时候，体力就消耗了不少了，现在又和蛇王、“上帝”交手这么多回合，王宸身体已经快到极限了。

　　人体，是有着极限的，毕竟王宸是人，魔野也是人，不是神！

　　“他速度比之前慢了一丝，力量也没之前那么大了，蛇王，一起展开猛攻，杀掉他！”“上帝”握紧了西洋剑，对着蛇王喝道。

　　“好！”蛇王说完，大步冲出，“上帝”立即跟上。

　　……

　　另一边的战场上，阎主和第五蛇仆交手十几个回合之后，在第五蛇仆挡下阎主西洋剑的刹那，阎主左手的武士刀，也砍下了第五蛇仆的脑袋！

　　“噗！……”

　　第五蛇仆的脑袋腾空而起，一道血柱从他的断头处喷出，血喷的很高，足足两米之高，就宛如喷泉一般！

　　阎主一脚将第五蛇仆的尸体踢飞了出去，不等第五蛇仆的脑袋落地的，他一把抓住第五蛇仆的脑袋，举起，大声喝道：“三斩头旗已经结束，全部住手！”


第2036章 元气大伤

　　阎主的话语落下，全场所有人都愣了一下。

　　然后……

　　五大家的人、十字会的人、蛇王庙的人、天罚的人都停了下来。

　　停战的人群里，有很多人都是马上要杀掉对方了，但是在阎主话语响起的刹那，他们都停下了手中的武器。

　　这并不是他们不想杀，而是不能杀。

　　规矩就是规矩，谁也不能破！这个世界是需要规矩的，国有国法，家有家规，五大家、十字会、蛇王庙也有着专属于他们的规矩。

　　王宸、“上帝”、蛇王三人听到阎主的话之后，也停了下来。

　　不过王宸停下的刹那，立即主动和“上帝”、蛇王拉开了距离，他可不相信“上帝”和蛇王这两个人，万一这两人给他阴一刀呢？这两人的武器上都有剧毒，一沾上就必死无疑，所以还是保险一些的好。

　　“混蛋！”“上帝”咬牙，面色狰狞了起来。

　　这算什么？目的是要将五大家灭掉的，但是现在倒好，五大家没灭掉，十字会反而折了一个魔王撒旦！

　　“‘上帝’，杀了他！”蛇王盯着王宸，对着“上帝”喊了一声，然后身体冲出。

　　王宸双眼眯起，立即准备防御。

　　不过，“上帝”却没有动身，她转身朝着魔王撒旦的尸体走去，没有搭理蛇王。

　　蛇王看到“上帝”没有行动，也立即止住了身子，对着“上帝”喊道：“‘上帝’，机不可失失不再来！如果今天不杀掉魔野，以后……怕是再也没有机会了！”

　　“蛇王！”王宸望着蛇王，怒喝道：“你是连祖宗的规矩都不管了吗？三斩头旗已经结束了！魔王撒旦死了，单家，也就是蛇王庙也死了三名绝对战力，这已经彻底结束了！你出尔反尔无所谓，难不成要打你祖宗的脸吗？”

　　话语落下，蛇王没有搭理王宸，他盯着“上帝”，等一个回复。

　　“结束了。”“上帝”走到魔王撒旦尸体前，一声长叹。

　　“‘上帝’，你要知道……”蛇王开口，还想说些什么，但不等他说完的，便被“上帝”打断，道：“蛇王，别以为我不知道你在想什么，打的什么算盘！你是想杀掉魔野，五大家就没有了威胁，而你要灭我十字会，也不会太难！”

　　话语落下，蛇王双眼眯起，眸中冷芒四溢。

　　“蛇王，结束了就是结束了，祖宗的规矩我不敢忘，当然，若是蛇王庙想继续，我们十字会也不会说什么，因为接下来的事情，就和我们无关了！”“上帝”轻声说道。

　　“蛇王，要继续就速度一些，单打独斗，老子还真不怕你这个老杂毛！”王宸将死神镰刀插在地上，把嘴里的黑铁军刺拿下。

　　“罢了，结束了。”蛇王叹气，轻声说道。

　　“结束你MLGB，来啊，给你机会，单挑啊！艹尼玛的！刚才不是就你叫的欢吗？他妈的，来啊！”王宸一直压抑着，毕竟从一开始，他就是被群殴，心里憋着气呢。

　　既然“上帝”已经表态，退出了，那王宸还怕蛇王个毛线？反正那条大蛇又不在，要是在的话，估计早出来了。

　　“年轻人，做是留一线，日后好相见，话不要说那么绝。”蛇王当然不会傻到去和王宸单挑，轻声说道。

　　“如果不是看在老祖宗的面子上，今天我非把你给留在这里！”王宸盯着蛇王，紧接着说道：“你说的很对，做事留一线，日后好相见，咱们以后肯定会再见的，到时候……洗好脖子等着我！”

　　三斩头旗的规矩就是这样，结束之前，想怎么杀就怎么杀，杀破天都不管，但结束之后，在三家回到各自地盘之前，不得杀一人！

　　蛇王没有搭理王宸，大步朝着前方走去。

　　“魔野，三斩头旗已经结束，麻烦你将魔王撒旦的武器交还吧。”“上帝”望向王宸，开口。

　　“既然‘上帝’都开口了，那我也不能让你空着手回去。”王宸说完，一把拔起地面上的死神镰刀，给“上帝”扔了过去。

　　“上帝”接住，转身，顺口说道：“谢了。”

　　“走吧。”蛇王扫了一眼战局，在他看到三名蛇仆身死的时候，眼角抽搐了起来，咬着牙，下了撤退的命令。

　　“我们也走吧，尸体都带上。”“上帝”下令，十字会的人也离开了这里。

　　待到蛇王庙和十字会的人离开，王宸蹲坐在了雪地上，目光扫了周围一眼。

　　这一战下去，五大家算上王宸、阎主、李破虏、黎乾坤只剩不到下人，陈一仙牺牲！天罚算上君晏，还有十二人，其中六人牺牲在这场战斗中！当然，属于“外人”的老道士和零，都还活着。

　　十字会牺牲了魔王撒旦，绝对战力没有牺牲，十字会成员牺牲了也不少，十三个人！

　　蛇王庙，蛇王还活着，第五蛇仆、第六蛇仆、第七蛇仆牺牲，蛇王庙成员牺牲了十一个人。

　　李破虏走到陈一仙的尸体前，陈一仙虽然是瞎子，但死的时候，眼睛还睁着。

　　李破虏蹲下，把陈一仙的眼睛“闭上”，说道：“你可以瞑目了，三斩头旗已经结束了，五大家没有覆灭，但也好不到哪里去，放心吧，陈家那边，我们会照顾的！恩，前提是我们还活着。”

　　“无论是谁活着，都会替王者照顾生者的。”黎乾坤开口。

　　“清理战场吧，尸体想办法带回，华夏人都有落叶归根的信念，人死了，就得回家。”王宸起身，面色严肃地说道。

　　“好。”话语落下，众人忙活了起来。

　　王宸走到零身前，将零扶起，查看了一下零的伤势，问道：“没事吧？”

　　“没什么大碍，休息十天半个月的，估计就好了。”零微笑着说道。

　　“明知此行生还几率几乎为零，你还敢来，真不愧叫零。”王宸笑了起来，轻声说道。

　　“这个笑话一点儿也不好笑，还有点儿冷。”零摊手，表情无奈。

　　“没办法，我只会讲冷笑话。”王宸开口。


第2037章 暴雨酝酿

　　“无所谓了，都习惯了。”

　　零摇头一叹，轻声说了一句。

　　“走吧，回家了。”

　　王宸对着零伸出手掌。

　　零和王宸的手掌握在一起，然后被王宸一把从雪地上拉起，两人一起朝着前方的人群走去。

　　“干的不错。”阎主望着王宸，拍了拍王宸的肩膀，说道：“不愧是我的儿子。”

　　“那当然。”王宸嘴角勾起一抹轻笑。

　　“干的漂亮。”老道士跑了过来，经过这一战，老道士好像比之前更加憔悴苍老了。

　　“可惜，陈老伯还是走了。”王宸走到陈一仙的尸体前，叹气说道。

　　“战争没有不死人的，不过来之前，他也说了，活到这么大，也知足了！他一直有一个愿望，从小时候就有的愿望，他希望可以亲眼看一看这个世界！可惜……”李破虏开口，不等他说完的，王宸笑着打断道：“我相信，陈老伯在走之前，肯定已经看到了！”

　　“呃……”李破虏也笑了起来，应了一声。

　　“只是希望他投胎的时候，可别再来五大家了。”黎乾坤语气复杂的说了一句。

　　“对。”王宸点头，说道：“诅咒没接触之前，不要来了。”

　　“我说袍泽弟兄们，咱们也该离开这里了，战争虽然结束了，但是更大的战争……才刚刚开始！”君晏走了过来，他摘下了青铜面具，露出了俊美的面庞。

　　这还是君晏第一次在王宸等人面前摘下面具。

　　“我还一直以为，这青铜面具之下，是一张会吓哭小孩子的脸。”王宸对着君晏说道。

　　“抱歉，让你失望了。”君晏回话，紧接着说道：“我们天罚，从来不会在外人面前摘下这个面具，现在我们摘了下来，也就是说，我们是自己人了。”

　　话语落下，剩下的十一名天罚成员齐齐摘下青铜面具，露出了不同的面孔。

　　“如今我们元气大伤，十字会折了魔王撒旦，蛇王庙折了三名绝对战力，可谓都是元气大伤，短时间内，怕是会安稳一段时日。”老道士望着雪地上的血水，轻声说道。

　　“回家了！”王宸深吸了一口气，将自己的左胸口血止住，面色有些苍白地说道：“剩下的问题，回家之后再说吧！”

　　“走吧。”阎主等人说完，一起离开了这里。

　　……

　　雪禁之地的另一头，也就是十字会撤离的路线上。

　　“‘上帝’大人，接下来我们该怎么办？”堕落天使路西法对着“上帝”问了一句。

　　“上帝”保持着沉默，没有立即回话，她沉默了三十秒钟的时间，开口说道：“你想说什么？”

　　“属下是想说，接下来是对五大家下手，还是蛇王庙？”堕落天使路西法问道。

　　话语落下，“上帝”摇头一笑，说道：“接下来要做的，很简单，休养生息，短时间内，不对五大家和蛇王庙任何一家出手！当然，如果有合适的机会，再出手也不迟。”

　　“明白了。”堕落天使路西法闻言，点头应了一声。

　　……

　　与此同时，蛇王庙撤退的路线上。

　　“蛇王大人，接下来我们是找机会先灭掉十字会，还是直接先一口气吞掉五大家？”第一蛇仆对着蛇王询问道。

　　“暂时按兵不动，三个月之后再看局势吧，魔野的战力比我想象中要强的多，而且君晏和魔野的父亲，也都不是善类！如果正面和五大家单对，我们怕是讨不到任何的好处。”蛇王望着白茫茫无边无际的一片白雪地，眼眸闪烁着精芒，不知道在思索什么。

　　“可是蛇王大人，咱们还有‘蛇王’啊！”第一蛇仆压低了声音，他口中的“蛇王”，指的是蛇王的那条大蛇。

　　蛇王没有立即回话，第一蛇仆紧接着说道：“魔王撒旦虽然是圣野，但终究是人类，但‘蛇王’不同，它有着超出人类的力量和速度，再加上它天生可以隐藏气息，是天生的杀手，可以说，‘蛇王’比起圣野，只强不弱！咱们是不是可以……”

　　不等第一蛇仆说完的，蛇王开口，语气冰冷的打断道：“怎么？第一蛇仆，你是在教我怎么做事吗？”

　　“属下不敢。”听到这句话，第一蛇仆立即单膝跪地，面色严肃地说道：“属下只是在为蛇王庙考虑，并没有其他意思。”

　　“那以后就别多嘴。”蛇王说完，大步前进。

　　……

　　王宸等人离开雪禁之地之后，回到了西伯利亚。

　　来到西伯利亚之后，运送五大家和天罚的尸体成了麻烦，毕竟五大家也好，天罚也罢，在俄罗斯真没什么底蕴。

　　“我去想想办法吧。”君晏沉思了一会儿后，说道。

　　“不用了，这件事情让王宸解决吧。”老道士说了一句，望向王宸，紧接着说道：“这些小事情，你应该知道找谁更合适。”

　　别看五大家和天罚很牛X，但是碰上鸡毛蒜皮的小事，还真一时半会儿的不好解决！当然，他们也能解决，只不过太费劲了一些而已。

　　“我这就去办。”王宸点头，走到无人的角落，拿出手机，打了一个电话。

　　“麻烦你一件事情，让马尔迪家族的人帮着我们运送一批尸体。”王宸给诸葛无我打了电话。

　　洪门在俄罗斯虽然也有着势力，但是运送这些敏感的东西，他们为了不必要的麻烦，也是会和马尔迪家族打招呼的，既然打招呼了，那还不如直接让马尔迪家族出面了。

　　“好。”诸葛无我没有多问什么，直接应了下来。

　　聪明人从来都不问多余的问题，而诸葛无我就是聪明人。

　　和王宸挂断电话之后，诸葛无我联系了马尔迪家族的族长，马尔迪家族的族长听完诸葛无我的话，立马答应了下来。

　　之前上次的查找手机号码事情没有办好，马尔迪家族族长感觉有些丢面子，所以特意嘱咐马尔迪家族的管家，这件事情……无论如何都要干的漂漂亮亮的！

　　马尔迪家族的管家答应了下来，立马去办了。


第2038章 波澜再起

　　时间一分一秒的过去了，在马尔迪家族的帮助下，王宸等人离开了俄罗斯，在当天深夜十一点钟的时候，顺利返回了华夏境内。

　　回到华夏之后，王宸等人没有停留，立即坐飞机从东北回到了洛阳。

　　在回到洛阳的时候，已经是第二天的清晨了。

　　将李家、黎家、陈家牺牲的众人尸体火化，连同陈一仙的骨灰一起装入骨灰盒，忙完这些的时候，是中午十一点钟。

　　“你们先休息吧，我和黎乾坤去将骨灰安置好。”李破虏瞥了黎乾坤一眼，轻声说道。

　　“什么时候举行葬礼？”王宸对着李破虏问道。

　　“葬礼？”李破虏摇头一笑，说道：“五大家从来都不举行葬礼，就算举行，也不过是简单的走一下过场而已，在目前这种时刻，也就是战时，是没有葬礼一说的，只求落叶归根，足矣。”

　　“呃……”王宸应了一声，没有再说什么。

　　“咱们先休息吧，等休息好之后，再谈其他事情。”君晏的表情有些复杂，王宸等人都知道他有话想说，但碍于大家都筋疲力尽了，不好现在开口而已。

　　“好。”王宸等人点头，去休息了，李破虏和黎乾坤离开了齐家府邸，去安置陈一仙等人的骨灰盒了。

　　天罚的骨灰盒被君晏带在身边，他没有说怎么安置，王宸等人也没问，毕竟天罚也是古老组织，肯定也有着天罚自己的规矩，只要牵扯到了规矩上，很多话是不能问的。

　　时间一分一秒的过去了，王宸等人一觉醒来，天色已经黑了下来。

　　而这时候，李破虏和黎乾坤也回来了，两人在路上也睡了几个小时。

　　客厅内，王宸、老道士、阎主、李破虏、黎乾坤、零、君晏等人围坐在一起，他们已经都吃过饭了。

　　“想必大家肯定有很多话要说，也憋了一整天了，如今大家也都休息的差不多了，脑子也算清醒，该说什么就说什么吧。”老道士坐在那里，目光扫过众人。

　　天罚的人自然不会开口，毕竟君晏在这里，五大家剩下的人也不会开口，李破虏和黎乾坤在呢，陈家虽然有人在这，但辈份还不能在这个场合上讲话，也就是说，能说话的人，也就这么几个人了。

　　“皇甫先生先说吧。”君晏望向老道士，开口说道。

　　“好，那就我先说。”老道士也不推脱，望着王宸说道：“既然王宸回来了，当时齐灵儿的话说的也很明白，想必现在五大家暂时以王宸为首，在战事结束之前，王宸暂代齐家身份，大家应该没意见吧？”老道士说完，扫了众人一眼。

　　“没意见。”李破虏和黎乾坤率先表态，显然在来的路上，两人就已经商量好了。

　　“我也没意见。”君晏开口说道。

　　“没有。”阎主开口。

　　“那事情就这么定了。”老道士望着王宸，面色严肃地说道。

　　“好。”王宸点头，没有推辞。

　　“皇甫先生还有话说吗？”君晏对着老道士问了一句。

　　“没了。”老道士说了一句。

　　“那我来说下我的想法。”君晏开口，目光扫过众人，说道：“现在这个情况而言，我想让王宸去印度走一趟。”

　　“去印度？”话语落下，阎主以及老道士、黎乾坤、李破虏、零等人齐齐脸色一变。

　　“你是说让我去蛇王庙？”王宸望着君晏问道。

　　“对。”君晏点头，紧接着说道：“现在三斩头旗刚刚结束，蛇王庙绝对不会想到你会敢去他们的地盘！而且你可以隐藏自己的气场，而且就算被发现了，以你的实力而言，也可以轻而易举的逃离。”

　　老道士和阎主等人闻听此言，暗自点头，沉思了下来。

　　王宸闻听此言，对着君晏问道：“我去倒是无所谓，正如你所说的，就算被发现，我也可以确保自己的安全，并且逃出印度，只是……蛇王庙的坐标，我们恐怕没有一个人知道吧？”

　　说完，王宸瞥了李破虏和黎乾坤一眼。

　　现在齐灵儿下落不明，生死两茫茫，陈一仙牺牲，阎主肯定更不知道，五大家，能问的人也就只有李破虏和黎乾坤了。

　　“我不知道。”李破虏开口。

　　“我也不知道。”黎乾坤紧接着表态。

　　王宸望向老道士，老道士立即摇头，说道：“五大家李家和黎家都不知道的事情，我怎么可能知道，别看我，也直接别问我。”

　　“我知道。”君晏开口，望着王宸说道：“如果不知道这些的话，我也不会说这句话。”

　　“你知道？”话语落下，李破虏和黎乾坤愣了一下。

　　“地狱十二曾经在印度接过一次任务，那时候无意间碰到了蛇王庙的人，也算是误入了蛇王庙的地盘，所以差点儿被留在那里，那一战，地狱十二虽然活着回来了，但却中了蛇王庙的毒，实力从野性全面开启第三阶段，降到了野性全面开启第二阶段，正因为这件事，所以我知道蛇王庙的坐标。”君晏一口气说道。

　　“知道坐标的话，就好办多了。”王宸面色严肃的应了一句。

　　“用不用我和你一起去？”李破虏对着王宸问道。

　　话语刚落下，老道士开口，说道：“不可，此行王宸一人去刚好合适，你去了，先不说你隐藏不了自己的气场，就算你可以隐藏自己的气场，但万一真被发现了的话，王宸自己好逃，但加上你的话，怕是连王宸自己都逃不了了！说句难听的，咱们这些人里，谁去，都是累赘。”

　　“皇甫先生的话就是我的意思。”君晏点头说道。

　　“好吧。”李破虏点头，没有再说什么。

　　“君晏，你想让我什么时候动身？”王宸望着君晏，开口问了一句。

　　“越快越好，三天之内吧。”君晏轻声说道。

　　“我知道了。”王宸应了一声，起身，说道：“明天的时候，明天下午，我就动身，现在时间不早了，大家都早些休息吧，虽然都睡了一天了，但闭目养神倒一下时差也好。”


第2039章 再无后忧

　　“好。”君晏点头，起身带着天罚的人离开了这里。

　　李破虏和黎乾坤走到王宸身前，压低声音说道：“路上小心，虽然我们也想和你一起并肩作战，但是……此次行动，真的有些有心无力。”

　　“没事。”王宸笑了笑，拍了拍李破虏的肩膀。

　　“早些休息吧。”黎乾坤对着王宸说了一句，和李破虏一起离开了这里，去休息了。

　　“能力越高，责任越大，高处不胜寒。”老道士打量了一下王宸，语气复杂的说了一句，然后准备离开。

　　老道士迈了几步，王宸喊道：“皇甫先生，能问您个问题吗？”

　　“问。”老道士停住脚步，背对着王宸。

　　“您说我会有五个孩子，此事是真是假？您当时给我算的三卦，两卦已经应验了，我想知道这第三卦。”王宸开口，话语落下之后，阎主和零都愣了一下，因为他们知道，王宸一直不信任何东西，只信自己。

　　“你不是不信这些吗？”老道士笑了起来。

　　“问问而已，权当心理安慰了。”王宸摊手，表情平淡。

　　“会的，但记住，感情这种事情，顺其自然的好。”老道士说完，大步朝着客厅外走去。

　　待到老道士离开，阎主对着王宸问道：“你这个问题问的，很是蹊跷。”

　　“哪里蹊跷了？”王宸微愣。

　　“怎么突然扯到孩子身上了？还有，之前你消失的一个月里，到底去了哪里，是怎么解决的问题。”阎主望着王宸，正所谓知子莫若父，这句话说的很对。

　　“这个说来话长了。”王宸坐了下来，轻声说道。

　　“看你现在这幅样子，好像已经没有了后顾之忧，对生死看的很淡很淡了，如果我没猜错，你不会有孩子了吧？”零对着王宸问道。

　　能让王宸这样的人，彻底看淡生死，当然，这里的看淡生死，指的是彻底没有了后顾之忧的看淡生死！这种情况只有两种，一，王宸看破了红尘，二，有了孩子。

　　看破红尘？王宸还没这么高的领悟，所以第二种可能性大一些。

　　“真是什么都瞒不过你们。”王宸摇头一笑，然后把那一月的事情说了一遍，也将林梦儿怀孕的消息说了一遍。

　　“好吧。”阎主听完，面色有些复杂，但却没有多说什么。

　　类似于他们这种人，特别是在目前的情况下，生死太难自己掌握，既然有这么一个女人愿意为王宸做这些，那自然是极好的！孩子姓王可以，但不能让人知道孩子和王宸有任何的关系，这也是为了防止王宸死了以后，敌人赶尽杀绝！

　　正因为这些，王宸没有告诉李破虏、黎乾坤、老道士、君晏这件事情。

　　并不是他不相信这些人，而是他怕这些人知道了的话，这些人肯定不会对王宸的孩子不管不顾，那时候……王宸孩子的未来，几乎彻底定格了，也就注定不平凡了！王宸不想让自己的孩子不平凡，他想让自己的孩子当一个普通人！

　　因为只有经历了才明白，原来一切的一切，只有当一个普通人才是那么的美好。

　　“早些休息吧。”阎主拍了拍王宸的肩膀，和零一起离开了客厅。

　　待到阎主和零离开，王宸也回到了自己的房间，休息了起来。

　　时间一分一秒的过去了，由于白天睡了一天，所以王宸在早上五点半的时候就醒了。

　　做了几百个俯卧撑，他起床，洗漱，朝着齐家的祠堂走去。

　　齐家祠堂，也就是齐家先辈们的灵堂，至于为何去祠堂？很简单，王宸想看看香炉下面齐灵儿留给他的东西，也就是字条。

　　这张字条上有着齐灵儿弟弟齐麟的所在地，王宸打算，在这次印度之行之后，无论结果如何，都先去看看齐灵儿的弟弟，哪怕是默默的看一看也好。

　　他必须得保证齐灵儿弟弟的安全问题，他已经失信齐灵儿一次了，绝对不能失信的第次！

　　天色还不是很亮，王宸来到了祠堂，然后进入。

　　齐家的祠堂不大，也就百十个平方。

　　进入祠堂之后，首先看到的是女娲、伏羲、神农、燧人氏、黄帝、炎帝等华夏先祖的雕像和灵位。

　　其次，是齐家先辈们的灵位。

　　王宸跪了下来，对着祠堂内摆了好几排的灵位磕了几个头，然后起身，朝着香炉走去。

　　将香炉搬起，王宸看到香炉底下的纸条，他拿起，将香炉放回原地，打开纸条，看了起来。

　　看完之后，王宸将纸条上的内容记下，然后将纸条放进香炉中，烧掉。

　　随着时间一分一秒的过去，上午九点钟的时候，李破虏、君晏、老道士、阎主等人都醒了，在客厅里，王宸和他们商议了一下日后的规划问题。

　　在中午的时候，君晏将蛇王庙的坐标告诉了王宸，王宸离开了齐家府邸。

　　他没有带多余的东西，只带了两把黑铁军刺，盒子。

　　当然，王宸还戴着人皮面具，也有一个假护照，不过这些都不是他自己弄的，而是托诸葛无我办的，毕竟这些事情对于诸葛无我而言，只是一句话的事情。

　　机场内，一名相貌平平的中年人在售票口买了一张前往印度的机票，这个中年人穿着一身西装，西装外披着一件棕色的风衣，戴着一个金丝眼镜。

　　这个中年人不是别人，正是戴着人皮面具的王宸。

　　当天，王宸便乘坐着飞机，朝着印度飞去。

　　……

　　与此同时，十字会的人和蛇王庙的人也都回到了欧洲和印度。

　　十字会突然低调了许多，在“上帝”的命令下，内部成员全部回到了岛屿上，并且放出了一条命令，三个月之内，谁也不可以离岛！

　　除此之外，十字会岛屿上的安全措施，比之前严谨了数倍不止！

　　相比起十字会，蛇王庙还是照常如旧，当然，也不能说是照常如旧，只是比之前稍微谨慎了那么一丝一毫。

　　毕竟在蛇王看来，蛇王庙还有着两个圣野，无论是十字会也好，五大家也罢，都不会傻到来找他们的茬！


第2040章 抵达印度

　　欧洲，某国，某家族。

　　时隔几天了，菲尔特一直待在家族城堡里，他从没有漏接一个电话，也没有放弃过对墨尔特的追查，可惜……他一直没有查出什么来。

　　对于墨尔特这个侏儒，菲尔特一直没有放在心上，但他没想到，最后让他难堪的，却正是这个自己一直瞧不上的侏儒！

　　“菲尔特大人。”这时候，菲尔特的门外突然传来一道声音。

　　“进来。”菲尔特喊道。

　　话语落下，房门打开，一名黑衣人走了进来，还捧着一个电脑大小的盒子。

　　“你拿的是什么？”菲尔特瞥了盒子一眼，问道。

　　“是墨尔特寄来的，属下也不知道是什么。”黑衣人如实说道。

　　“墨尔特？”菲尔特听闻此言，眸中闪过一抹忌惮。

　　他是在忌惮墨尔特又在搞什么炸弹游戏，上次的纳米炸弹他亲自体会到了威力，到现在仍然心有余悸，那纳米炸弹，可和王宸他们碰到的纳米炸弹不同，这可是真正意义上的纳米炸弹！

　　王宸他们碰到的纳米炸弹，只是最新型的炸弹，由于体积小，威力大，易携带，所以被称之为纳米炸弹。

　　但墨尔特的纳米炸弹，体积可以说比毫米都要小！而且威力还那么大，这才是真正意义上的纳米炸弹！

　　一句话说的很对，一个国家的军事技术，要从其军事武器体积来判断！

　　体积小了，威力不减，或者稍减，这便是技术上的一大进步！就拿核弹头当比喻，氢弹和原子弹都很大，但新一代的核弹头就很小，这就是技术的大进步！凡是有着新型军事技术的，都是世界的军事强国！

　　纳米炸弹，体积比毫米都要小，威力还那么大，这技术……怕是美国也比不了！

　　“菲尔特大人放心，在接受盒子的时候，我们已经扫描过了，没有炸弹。”黑衣人开口说道。

　　“放下吧。”菲尔特听完，才放下心来。

　　黑衣人将盒子放下，菲尔特让其离开，黑衣人离开之后，菲尔特快步走到盒子面前，然后将其打开。

　　他不知道盒子里是什么，虽然他奢望是墨尔特的纳米技术，不过他也认为这不可能，几率几乎为零！

　　盒子打开之后，菲尔特当场愣了下来。

　　因为盒子中不是别的东西，而是一颗人头，这颗人头正是菲尔特老婆的人头，人头的容貌很美，眼瞪的大大的，显然死不瞑目。

　　另外，盒子中还有一个纸条，纸条的内容是：菲尔特，你我之间的利息已经结清了，至于本金，已经有机会再算！实话告诉你吧，一开始，我就没想把纳米技术给你，也没想给这个破家族！我会拿着这个技术，夺回所有属于我的东西！我不会当第二个拿破仑，我要当第一个墨尔特！我不会成为第二个希特勒，我会成为这个世界的元首！

　　看着纸条上的内容，菲尔特面色阴沉了下来，表情无比的狰狞。

　　不过，他却没有后悔将自己的老婆送出去。

　　因为菲尔特就是这样的一种人，只要是对他有用的东西，别说是送他老婆，就算是送孩子，他也会毫不犹豫！在这一点儿上，菲尔特和他的父亲很像，这也就是他父亲重点培养菲尔特的原因。

　　“侏儒，你当真是惹怒我了！”菲尔特眸中寒光四溢，冷声说道：“我这辈子，最讨厌的，就是言而无信之人！”

　　说完，菲尔特将盒子盖上，然后一脚踢飞，脑袋从盒子里滚了出来，鲜血洒了一地。

　　“菲尔特大人。”外面的几名黑衣人听到声音，立即跑了进来。

　　“你们几个，给我传达一个命令。”菲尔特望着几名黑衣人，语气冰冷。

　　“菲尔特大人请说。”几名黑衣人低着头，问道。

　　“我不管你们用什么办法，花多少钱，将中东的所有美女，都给我变成自己人！”说到这里，菲尔特拿出了墨尔特的照片，紧接着说道：“凡是看到这个人的，和这个人有交际的，然后提供准确消息的，我可以给他想要的一切！”

　　话语落下，一名黑衣人问道：“菲尔特大人，您说的所有美女，可包括中东各国高层的女人？”

　　“我说的是所有！”菲尔特怒吼，说道：“只要是美女，我不管她是谁，低到妓女，高到哪怕是中东以色列总统的总统夫人，你们也得想办法给我控制！”

　　“明白了。”几名黑衣人应了一声，大步离开。

　　待到几名黑衣人离开之后，菲尔特语气冰冷地说道：“墨尔特，我就不信，你可以一直不碰女人！”

　　……

　　新德里，是印度的首都，位于印度的西北部，东经77度，北纬28度，在喜马拉雅山脉西部的南方附近。

　　尽管比起纽约、华盛顿、巴黎等地不是很出名，但它的经济，也是一流的。

　　与此同时，印度首都新德里国际机场。

　　王宸已经抵达了这里，他离开了机场，找了一个酒店，住了下来。

　　蛇王庙的坐标并不在新德里，所以这么多年了，无论是五大家也好，十字会也罢，都没有找到它的踪迹。

　　若不是因为天罚里的地狱十二阴差阳错的误入了那里，并且活着逃了出来，怕是现在……也不会有外人知道蛇王庙的坐标。

　　王宸没有急着过去，他来到酒店之后，开了一间房间，确定房间没问题之后，他洗了一个澡，然后坐在办公桌前，拿出笔纸，开始绘画。

　　几分钟后，王宸绘画出了君晏所说的区域，然后设定出了潜入路线和被发现之后的逃跑路线。

　　路线图在王宸的脑中不断的变动着，纸上的路线图也在不断的变化着，他改了一次又一次，终于在第二十多次改动之后，确定没有任何问题了，才作罢。

　　弄完这些，王宸便上床睡觉了。

　　他准备睡醒之后，再去蛇王庙所在的那片区域。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初生，印度时间上午七点钟，王宸醒来。


第2041章 深山蛇庙

　　醒来之后，王宸开始洗漱。

　　洗漱好，他离开了酒店，随便吃了一些东西，便朝着一个不是很富裕的城市赶去。

　　很多人以为蛇王庙肯定设在一个繁华的地方，其实不然，蛇王庙没有分寺，只有一个总寺，而且它也不在印度繁华的城市，它在印度的一个贫困城市中。

　　贫困城市人数虽然多，但却好管理，简单的来说就是，死了人，印度警方也不一定去管。

　　而蛇王庙，为了保密性，自然就选择在了这种地方。

　　虽然处于贫苦城市中，但蛇王庙却是在一个深山中，五十多层高的庙宇就是建在大山的山壁上，周围全是林子，云雾环绕，很难被发现。

　　就算有当地人侥幸发现了，那也会被蛇王庙的人给杀掉。

　　杀掉的人，也就这么死了，毕竟印度每年的失踪人口太多了，再加上这里太过于落后和封建，几乎没人去管这些事情。

　　从清晨坐车离开，一直到深夜十一点钟，王宸才来到了这个城市。

　　随便找了一个宾馆住了下来，这里的宾馆和印度首都没法比，就和华夏五六十年代的宾馆差不多，甚至还不如华夏那个年代的设备齐全。

　　当然，这些都是无关紧要的，毕竟王宸又不是来享受的。

　　住下之后，王宸检查了一下房间，确定没问题，他才睡觉。

　　不是他不想洗澡，而是这里连个洗澡的地方都没有。

　　时间一分一秒的过去了，凌晨三点钟的时候，本来熟睡着的王宸睁开了双眼。

　　因为他的房间门外，有三个印度人。

　　这三个印度人手中都拿着刀，其中一人还拿着钥匙，拿着钥匙的这个印度人，正是这家宾馆的老板！他们三人没别的意思，也就是想抢了王宸的钱，然后把王宸杀掉，抛尸。

　　宾馆老板肯定不敢杀印度本地人，但是对于外来人，他就没那么多的忌讳了，这里本就属于三不管地带，本地人死了都不怎么管，更别说异国人了！印度人可以看出王宸是华夏人，他们一直认为华夏人都很有钱，所以才动了劫财杀人的想法。

　　不过这也是没办法的事，毕竟华夏人的富人，都喜欢去国外旅游，然后大花特花。

　　“咔！……”房门传出微弱的声响，是开门声。

　　开门声并不大，如果换成普通人的话，肯定听不到，但王宸却可以听的一清二楚！

　　王宸可以感觉的到，这三个印度人都是普通人。

　　“吱！……”房门打开，一名印度人轻步进入房间，他对着床铺看了一眼。

　　王宸闭着双眼，躺在床上，假装熟睡。

　　这名率先进来的印度人对着门外两名印度人打了一个手势，意思是可以进来。

　　手势打完，那两名印度人立即进入房间，然后轻轻将房门关上，三人相视了一起，轻步朝着床铺走去，当走到床铺前的时候，三名印度人齐齐举起手中的刀，眼神一狠，毫不犹豫的对着王宸脑袋和胸口扎去。

　　就在三名印度人挥刀的刹那，王宸睁开了双眼，单手撑着床铺，身体跃起，使得三名印度人攻击落空。

　　三名印度人脸色一变，立即拔刀，对着王宸继续扎来。

　　他们是铁了心的要王宸的命！

　　王宸漆黑色的眸子眯起，眼神平静无波，一把抓去一名印度人持刀的手腕，然后狠狠一扭。

　　“咔吧！……”这名印度人的手腕被扭断，骨头都露了出来。

　　但这还远远没有结束，不等这名印度人惨叫出来的，王宸就抓着这名印度人持刀的手腕，对着印度人的脑袋刺去。

　　“噗！……”刀刺穿了印度人的脑袋，使其当场毙命。

　　同时，王宸伸出双手，分别抓住另外两名印度人持刀的手腕，身影一闪，闪到两名印度人的身后，“咔吧”一声，这两名印度人的胳膊被扭了一圈，断了。

　　同时，他们手中的刀，也刺入了他们自己的脑袋！刀锋从后脑勺刺入，从眉心刺出，都是一击毙命！

　　“你们要杀我，我也留不得你们。”王宸瞥了三名印度人的尸体一眼，然后拿起东西，大步离开。

　　他就是这么一个人，杀伐果断，从不犹豫！无论你是男人也好，女人也罢，老人和小孩子也是一样，只要你想杀王宸，那么王宸……就会毫不犹豫的杀你！

　　宾馆的老板娘还在睡觉，睡的很香。

　　从其睡眠上来看，显然这个老板娘是不知道此事的，既然不知道此事，那王宸也懒得多杀一个人。

　　他离开了宾馆，到了几公里外的另一家宾馆。

　　这一家宾馆虽然破旧，但好歹没出现上一个宾馆的事情，王宸在房间里一直睡到上午九点钟，才起床洗漱，离开了宾馆。

　　离开宾馆之后，王宸随便吃了一些东西，朝着那片深山走去。

　　从上午九点钟，一直走到下午五点钟，期间也坐过几次顺风车，王宸才抵达了这片深山。

　　根据君晏所说，看到深山之后，再往里面走十几公里，就可以看到蛇王庙的庙宇了。

　　不过，这深山里，就已经有着蛇王庙的成员了，他们一直在周边巡逻，为的就是杀掉进入这里的所有人！（除了蛇王庙之外的所有人）

　　王宸看了一下时间，已经夕阳西下了。

　　趁着天色还没黑，王宸大步朝着深山走去。

　　虽然深山里有着不少蛇王庙的巡逻成员，但对于王宸来说，这些人就等于是摆设。

　　魔野全面开启第三阶段，王宸的野性和第六感已经是完美融合，他完全可以感应到周围蛇王庙成员的气场，再加上王宸可以隐藏自己的气息，这样一来，王宸可以感觉到别人，别人感觉不到他，这完完全全就和开挂一样。

　　走进深山一千米左右，前方的林子就很密集了，而且时不时的有几名蛇王庙的僧侣走过。

　　这些僧侣都穿着橘黄色的僧服，眼睛不断的打量着周围。

　　不得不说，蛇王庙的人，起码在办事上，还是很尽力的，他们没有任何的松懈和大意。


第2042章 风起蛇庙

　　王宸撕下人皮面具，然后用黑铁军刺挖了一个坑，然后埋了起来。

　　埋好之后，他又抓了一把枯叶，洒在坑的上面。

　　做完这些，王宸拿着两把黑铁军刺，一步步的朝着前方走去。

　　他并没有刻意的隐藏自己，因为这是多此一举的。

　　王宸感觉到哪里有人，他就绕道走，前方继续感觉到有人，他继续绕道。

　　这样一来，虽然多走了很多的冤枉路，但是却安然无事。

　　蛇王庙的巡逻僧侣没有发现王宸，在晚上九点钟的时候，王宸看到了蛇王庙的庙宇。

　　“建的倒是真不错。”看着那五十多层高的庙宇，王宸轻声自语了一句，这句话他说的是实话，庙宇不光五十多层高，而且还有各类牛鬼蛇神，其中以蛇类居多，不过这些所谓的“神”，面色都很狰狞。

　　“等有机会，拿上一些炸药，让毒蜂给我设计一个爆破图，给他炸掉！”王宸嘴角勾起一抹轻笑，手中把玩着黑铁军刺。

　　距离蛇王庙的庙宇还有不到三公里的距离，王宸不急不忙的朝着前方走去。

　　九点钟的时候，他距离蛇王庙的庙宇还有五百米。

　　在这里，蛇王庙的僧侣就变多了，之前巡逻的僧侣不断的回到这里，蛇王庙中走出的僧侣去继续巡逻接班。

　　王宸默默的潜藏在周围，漆黑色的眸子盯着每个人的一举一动。

　　今夜看不到月亮，天空上蒙着一层乌云，虽然天色没有达到伸手不见五指的地步，但也算是阴暗无比。

　　王宸耐心的等待着，一直等了一个半小时的时间。

　　深夜十点半的时候，周围的蛇王庙僧侣都散去了，巡逻的去巡逻，进庙宇的进庙宇，偌大的蛇王庙外面再也看不到一个人影，只有那蛇王庙上的蛇形雕像立在那里，在黑夜里一眼望去，无比的渗人。

　　王宸知道，自己该行动了。

　　他站了起来，可能是因为黑夜的关系，本就漆黑无比的眼眸更加漆黑了。

　　王宸一步一步的朝着蛇王庙走去，五六分钟之后，他来到了蛇王庙的庙宇门前。

　　庙宇的大门是木门，很大，高八米，宽五米，上面有着蛇形雕纹。

　　王宸可以感应到，大门内有着六个蛇王庙的僧侣，显然破门而入，是很不现实的。

　　不过，他也从没想过要破门而入。

　　抬头对着二层的庙宇看了一眼，王宸将黑铁军刺别在腰后，然后后退了几步，一个助跑，一脚踢在殿宇的墙壁上，然后左手一把抓住庙宇的墙檐，左手用力一拉，然后松开，身体借力上升了那么一丝。

　　左手刚刚松开，王宸右手又抓在了墙檐上，再次借力。

　　这么几下之后，王宸抓住了二层庙宇的窗檐。

　　二层庙宇的窗檐旁，也就是五米开外，有两名蛇王庙的僧侣在站岗，王宸可以感觉到他们的气场。

　　一把抓起窗檐上的一颗石子，王宸对着二层庙宇一扔。

　　“嗒嗒！……”石子刚好落在那两名站岗僧侣的左侧五米开外，而这里，刚好是一个拐角，也就是窗檐的视线死角。

　　“谁？”两名蛇王庙的僧侣听到声音，立即跑了过去。

　　王宸感觉到气场的走动，他立即趁着这个时间空隙，纵身一跃，跳到了窗檐上，然后身体化作一道残影，速度快到极致，宛若鬼魅一般，冲过了两名僧侣的站岗区域。

　　“没人啊。”与此同时，那两名僧侣走到拐角处，一名僧侣说道。

　　“奇怪，我刚才好像听到了声音的。”另一名僧侣蹲下，盯着石子，说道：“好像是石子打在地面上，发出的声音。”

　　“应该是从上面落下来的石子吧，毕竟庙宇好些年没有加强维修了，落石子很正常。”那名僧侣说道。

　　“也对。”另一名僧侣点头，两人一起回到了岗位。

　　“哎，咱们什么时候可以去十层庙宇站岗啊，真是羡慕他们，每天都有圣女可以玩，虽然咱们也有圣女可以玩吧，但到了咱们这边，都是被玩残了的，不死不活的，玩的没意思。”那名僧侣叹气，轻声说道。

　　“没办法，慢慢熬吧。”另一名僧侣也叹了一口气。

　　王宸听闻此言，双眼眯了起来。

　　他没有多想什么，轻步朝着三层庙宇跑去，虽然三层也有人把守，不过对于王宸来说，避开他们轻而易举！

　　在跑到第九层的时候，王宸停了下来。

　　他可以感应到，蛇王是在最高层，而且还有一道不弱于蛇王，准确来说比蛇王更加危险的气场，也在最高层，估计就是那条大蛇。

　　第一蛇仆在最高层的下一层，毕竟第一蛇仆是蛇王的心腹，也是传达指令的人，离的蛇王最近，也合情合理。

　　第二蛇仆和第三蛇仆在第四十八层，第四蛇仆在第四十层。

　　其余的，就都不是绝对战力了，总之这五十余层的庙宇，无论哪一层，都有着人在！

　　王宸上了十层庙宇，微微一愣。

　　前方传来了某些“和谐”的声音，几名蛇王庙的僧侣，正在对着几名所谓的“圣女”在用力的奋斗着，那几名圣女面色呆滞，仿佛已经认命了一般，无论怎么弄，都表情木纳。

　　“真是够风流的，还他妈的佛教发源地呢。”王宸心中自语了一句，嘴角勾起一抹冷笑，他算是明白了二层庙宇那两个僧侣的对话意思了。

　　看来，十层以上的庙宇，肯定都有着“圣女”伺候。

　　不过这对于王宸来说是好事，他们越是风流，那对于王宸的登顶就越顺利！

　　王宸并不想暗杀蛇王，这不现实，也太难达成。

　　他不是那种拿了芝麻，丢了西瓜的那种人，他也不会贪心。

　　他此行动手的目的只有一个，先杀第二蛇仆和第三蛇仆！因为，第四蛇仆和第一蛇仆都是单人在一层，只有第二蛇仆和第三蛇仆一起在四十八层！

　　王宸是可以隐藏气场不错，但是他一旦动手，杀气会在瞬间爆发，那时候……蛇王和其他人是肯定会察觉的！


第2043章 谁能挡我

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，王宸来到了第四十八层。

　　这层里，第二蛇仆和第三蛇仆在一个房间里。

　　原先的九大蛇仆中，就第二蛇仆和第三蛇仆的关系最好，他们两人不管干什么，都是一起，所以连睡觉也是在一起睡。

　　前方，四名蛇王庙的僧侣站在那里，他们在喝着酒，聊着天，并没有多少的警惕性。

　　因为这是第四十八层，下面有着第四蛇仆，这里有着第二蛇仆和第三蛇仆，上面有着第一蛇仆，再上面就是蛇王！可以说，第四十八层是绝对安全的位置。

　　历史上也有印度的高手闯入过蛇王庙的庙宇，但都在第十五层被终止了！原因很简单，无论是谁闯入，都会惊动蛇仆和蛇王！

　　不过王宸和之前的闯入者不同，因为他可以隐藏自己的气场，最重要的是……他的实力也摆在这里。

　　蛇王庙的庙宇很大，每层都不小，房间林立不绝。

　　避开那四名蛇王庙的僧侣，王宸朝着第二蛇仆和第三蛇仆的房间走去，很快，便跑到了房间门前。

　　轻轻推开房门，王宸看到第二蛇仆和第三蛇仆正在睡觉，两人睡在一个床铺上，武器就在他们床铺的周围，只要稍微伸手就可以够着。

　　“唰！……”猛然，王宸拔出黑铁军刺，毫不犹豫的动手。

　　漆黑无比的眸子闪烁不止，他的速度快到极致，宛若一道鬼魅一般，瞬间便冲到了第二蛇仆和第三蛇仆的床前，然后以迅雷不及掩耳之势，手中的黑铁军刺对着第二蛇仆和第三蛇仆的脑袋刺下。

　　杀气出现的刹那，第二蛇仆和第三蛇仆都睁开了双眼。

　　不过……此时已经无济于事了，王宸的力量和速度本就比第二蛇仆、第三蛇仆要强，再加上是暗杀，这是一个定局。

　　“噗！……”两道血花溅起，第二蛇仆和第三蛇仆的脑袋被刺穿。

　　蛇王庙的两大绝对战力，一人之下万人之上的第二蛇仆和第三蛇仆，怕是到死都不会想到，他们的结局会是如此被杀！而且还是死在自己的家里，这恐怕传出去，都没有人会相信！

　　与此同时，第四蛇仆、第一蛇仆以及蛇王三人齐齐睁开双眼。

　　“这是……”四十七层的第四蛇仆一愣，他可以感觉的到，这股气场，是魔野的气场。

　　“怎么可能，魔野怎么会在这里！”第一蛇仆瞳孔收缩，低声吼道。

　　“魔野！”蛇王眼神阴冷了下来，王宸竟然出现在了这里，这简直就是对蛇王庙赤裸裸的挑衅！出现在这里也就算了，竟然还潜入到蛇王庙中杀人，杀人也就罢了，还是直接杀掉了两名绝对战力！

　　前几天的三斩头旗，蛇王庙本就死了三名蛇仆，加上之前死掉的第八蛇仆和第九蛇仆，总计五名绝对战力被杀！

　　只剩下四个绝对战力的蛇王庙，所谓是元气大伤，现在又折了两人，这对于蛇王而言，无疑也是非常心疼的！心疼的同时，蛇王内心的怒火，也是腾的一下就上来了。

　　此时，蛇王身后的那条大蛇，也睁开了它灰褐色的双眼，身躯扭动了起来，吐出猩红的信子。

　　“唰唰！……”王宸在杀掉第二蛇仆和第三蛇仆之后，他毫不犹豫的跑出房间。

　　跑出房间之后，不等那四名蛇王庙的僧侣反应过来的，两把黑铁军刺便穿透了他们的脑袋。

　　黑铁军刺是被王宸扔出的，每把军刺刺穿了两名僧侣的脑袋，然后刺在了地面上。

　　王宸快步跑过，一把抓起黑铁军刺，然后朝着四十七层跑去。

　　蛇王和第一蛇仆都追了出来，十几秒钟之后，蛇王追到了四十九层，而王宸已经下到了四十七层。

　　身处四十七层的第四蛇仆，很明智的没有选择抵挡王宸，因为他清楚，如果抵挡的话，自己怕是经不住王宸一个回合！圣野斩杀绝对战力需要几个回合，但是魔野可以对战两个圣野，这让第四蛇仆直接没有胆量抵挡。

　　王宸也没有继续去杀第四蛇仆，尽管他距离第四蛇仆只有不到一百米。

　　这时候不能贪心，如果贪心的话，被蛇王追上，那麻烦就大了。

　　很快，王宸就跑到了第四十二层，蛇王在第四十四层，第一蛇仆在第四十六层，在速度上，只有蛇王和那条大蛇可以和王宸比肩，随着时间越来越长，第一蛇仆会被甩的越来越远。

　　“拦住他！”蛇王庙的僧侣都冲了出来，不过可惜的是，他们完全挡不住王宸，哪怕想抵挡王宸一秒钟，也是奢望。

　　“唰唰！……”王宸手中的黑铁军刺不断挥动，抛出。

　　血花不断的溅起，一名又一名的蛇王庙僧侣倒在了血泊中，王宸就这样，从第四十二层，一直杀到了第三十层，就这么十来分钟的时间，死在王宸手中的蛇王庙僧侣，不下于五十号人！

　　剩下的蛇王庙僧侣们已经开始畏惧了，很多人，特别是那些第六感全面觉醒实力以上的僧侣，由于他们可以感觉到王宸的实力，他们都主动的避开王宸，谁也不敢触及这个霉头。

　　这并不是他们怕死，而是这样死的太不值了！

　　如果能拦下王宸，那也就罢了，但是他们根本拦不住！王宸和他们好像不是一个层次的物种一样，速度太快了，除了蛇王之外，其他人只是看到黑影一闪，然后几个人倒在血泊中，王宸就在十几米外了。

　　这怎么挡？如何去挡？

　　“拦下他！若是被他跑了，我把你们都废掉！”蛇王那充满怒火的声音传出，响彻在整个蛇王庙庙宇中。

　　话语落下，三十层以下的蛇王庙僧侣咬牙，准备迈步挡在王宸身前。

　　“谁能挡我！”王宸低喝，声音落下的同时，野性压制瞬间散出。

　　猛然，蛇王庙的僧侣们没有一个人敢迈步了，非但没有迈步，反而还后退了好几步，眼神中都露出了惊恐和畏惧。

　　“唰唰！……”王宸速度快到极致，继续下跑。


第2044章 跳楼体验

　　“嗖嗖！……”蛇王不断的追击，但他和王宸的差距也不断的加大，毕竟他的速度不如王宸，差距已经从两层拉大到三层了。

　　王宸可以感觉到蛇王正在被他不断的拉开距离，但是他的表情却一直不是很轻松。

　　因为……王宸可以感觉的到，一道嗜血的气场，已经在第十八层等着自己了！

　　这道嗜血的气场不是别人，准确的来说，它不是人。

　　是的，这是那条大蛇！

　　在蛇王冲出房间之后，这条大蛇便也跟着冲出了，蛇的爬行速度很快，但不代表它比王宸快。

　　只不过，人家蛇可以爬墙壁，王宸能飞檐走壁吗？

　　大蛇直接从顶层爬出了窗檐，然后顺着蛇王庙的山壁檐直接朝下爬去，这多省事儿？别说王宸现在这速度，就算王宸速度再快个几倍，也不可能跑的过大蛇啊，毕竟他每层得多跑多少冤枉路？

　　王宸刚跑到第十八层，猛然一道劲风袭来。

　　王宸没有犹豫，一个前扑，避开。

　　“嘭！……”一道闷响传出，十八层庙宇的木门直接被大蛇的尾巴给扫成了两半，可见大蛇这一尾巴的力道有多大。

　　“这他妈……”王宸和大蛇保持着五米的距离，盯着大蛇，脸色有些难看。

　　这大蛇长十米有余，要知道这可而不是蟒，更不是森蚺，一条蛇长这么长，而且还是一条毒蛇，这他妈的……虽然比不了地狱之门的黑蛟，但是估计也成精了吧？

　　都知道印度人玩蛇厉害，但实在没想到，他们竟然玩出了一条这么大的蛇！

　　“唰！……”大蛇朝着王宸又是一尾巴扫来，王宸立即避开。

　　野兽天生就比人强大，特别是这种毒蛇，好比一条毒蛇和一个普通人，那么这个普通人肯定不敢招惹毒蛇！面对这条有着圣野实力的大蛇，王宸也没有太大的优势，光这体型差距吧。

　　蛇王距离王宸越来越近了，还有一层就下来了。

　　王宸咬牙，主动朝着大蛇冲去，他的身体在半空中跃起，手中的黑铁军刺对着大蛇的七寸部位刺去。

　　不管是什么蛇，只要你不是蛟，不是传说中的龙，七寸……都是死门！

　　大蛇知道危险，没有和王宸硬拼，身体一缩，避开了王宸的攻击，然后又是一尾巴扫了过来。

　　王宸漆黑色的眸子精光闪烁，他身体侧扑，避开大蛇的攻击。

　　“嘭！……”沉重的闷响传出，大蛇紧盯着王宸，灰褐色的眼睛很是渗人。

　　“这东西绝对成精了！”王宸心中自语了一句，也不和大蛇纠缠了，他落地的位置刚好是出口位置。

　　王宸朝着出口继续跑去，很快，下到了第十七层。

　　王宸刚跑下第十七层，蛇王也追了下来。

　　大蛇朝着窗檐爬去，继续顺着山壁檐下爬，蛇王没有停步，继续朝着王宸追去。

　　“不行，这么下去的话，会被拦下的！”王宸一边疾奔，心中一边自语，脑中在不断的思考着应对方案。

　　王宸跑到第十五层的时候，大蛇已经在第十一层等着他了。

　　猛然，王宸眼眸一亮，他快步加速，跑到十二层，然后一把抓起两名躲闪不及的蛇王庙僧侣，然后冲到窗檐前，提着那两名蛇王庙僧侣一起跳了下去。

　　“嗖！……”此时大蛇在第十一层，它灰褐色的瞳孔看到了王宸从十一层落下，同时落下的还有两名大声惨叫的蛇王庙僧侣，毕竟这个高度跳下去，别说是魔野了，就算阴阳野，也得摔成肉馅。

　　大蛇愣了那么一秒钟，然后灰褐色的瞳孔一凌，它知道了王宸的打算，立即爬出了窗檐，从十一层朝着下面迅速爬去。

　　而此时，王宸和那两名被抓着的蛇王庙僧侣已经降到了三层的高度，马上就要摔成肉饼了。

　　不过就在这时候，王宸漆黑色的眸子眯起来，他左手抓着的蛇王庙僧侣对着自己脚下一扔，然后单脚用力一踩。

　　“嘭！……”下降的坠力加上王宸的脚力，直接让那名蛇王庙僧侣瞬间加速，身体宛如一个炮弹一样，轰然落地，发出一声闷响，也摔成了一摊肉泥。

　　不过，下坠的力道太大了，一个人的身体，根本无法全部取消。

　　然而无所谓，毕竟王宸右手还有一个蛇王庙的僧侣，他又将这名僧侣扔在自己脚下，然后又一脚踩了上去。

　　这时候，王宸已经坠到第二层庙宇的高度了，而大蛇已经爬到五层了，可见它爬行的速度有多快。

　　“嘭！……”另外一名蛇王庙的僧侣也没有逃过摔成肉泥的宿命，而这么一来，王宸的下坠力道也被化解了十之八九，从而落地，打了一个滚，爬了起来。

　　虽然脚被震的麻了一下，但也算是安全着陆了，要知道这可是近四十多米的高度啊！

　　王宸着陆，蛇王在第十层上，大蛇已经爬到了二层庙宇。

　　“真不愧是畜生，这他妈速度！”王宸瞥了一眼大蛇，没有任何的犹豫，朝着前方的山林跑去。

　　大蛇爬到了地面上，迅速朝着王宸追了过去。

　　王宸开始跑S形路线，但回头看了一眼，紧接着一道劲风儿袭来，面色微变，王宸立即侧扑。

　　“嘭！……”劲风儿不是别的，正是大蛇的尾击，王宸的S形路线完全没有起到任何的作用，因为S形路线或许可以对付普通的蛇类追击，但是对于这成绩了的大蛇，完全没有作用，因为它知道王宸的逃跑目的，也了解这片地域。

　　大蛇一击未中，紧接着一口咬了过来。

　　王宸一个后翻，使得大蛇咬空，差点儿啃一地的土。

　　大蛇抬起头，灰褐色的瞳孔冷芒闪烁，它张嘴，嘴中喷出毒液，毒液对着王宸射来。

　　王宸面色一变，速度快到极致，朝着后方极速撤退。

　　毒液落在草地上，发出“嗤嗤”的声响，那些草地都被腐蚀了。

　　不过，事情还没有结束，大蛇趁着王宸躲避毒液的同时，也对着王宸一尾巴扫了过来。


第2045章 逃至境线

　　王宸脸色微变，因为这时候想避开已经完全不可能了，现在只有两种选择，一，听天由命，二，抗下来。

　　听天由命是不现实，所以只能抗下来。

　　王宸全身的肌肉紧绷在了一起，双臂挡在头前。

　　“嘭！……”一声闷响，大蛇的尾巴扫中王宸，力道之大，直接使得王宸的身体宛如炮弹般朝着后方飞去，然后狠狠摔在地面上。

　　好在地面都是草地，摔的并不是很重。

　　王宸立即爬起，朝着山林方向跑去。

　　这时候，蛇王也跑了下来，他盯着王宸逃跑的方向，命令一层庙宇的蛇王庙僧侣打开庙门。

　　“蛇王大人。”一层的蛇王庙僧侣立即冲出，低着头。

　　“立即将直升机开过来，绝对不能让魔野离开这片山林！”蛇王对着僧侣们命令了一声，僧侣们立即去联系直升机了，以蛇王庙的实力，拥有直升机并不是什么稀奇的事情。

　　五分钟后，直升机开了过来，蛇王登上直升机，直升机朝着前方飞去。

　　与此同时，大蛇不断追击着王宸，好几次都追上了，不过幸好这里是山林，有着不少的大树，这些大树成为了王宸的盾牌。

　　“嘭！……”大蛇又追上了王宸，一尾巴扫来。

　　王宸立即躲在一棵大树后面，“嘭”的一声，那棵大树被扫中，断是没断，不过漫天的枯叶飞舞，不断的落在地面上，就和下雨一样！

　　就这样，王宸靠着大树的遮掩，不断的前行，大蛇在山林中的速度虽然比王宸快一些，不过都没有再击中王宸，只是让地面上的枯叶多了不少。

　　“嗡嗡！……”几十秒钟之后，一架直升机飞到了王宸的头顶。

　　王宸抬头望了一眼，漆黑色的眸子眯了起来，有着直升机追击，他很清楚，在山林中，几乎是逃不掉的！唯一的机会就是离开山林，然后混入城镇中。

　　其实现在王宸可以隐藏气场的话也可以安全，只是这大蛇一直跟在他的身后，王宸就算隐藏气场也没用，他根本就甩不开大蛇，而蛇王正是因为王宸可以隐藏气场，所以才让大蛇一直跟着王宸，这样……才确保不会跟丢。

　　直升机在王宸头顶三十米高度，不过蛇王却没有下来。

　　之前在俄罗斯西伯利亚的时候，王宸爆发出来的实力让蛇王有些忌惮，所以蛇王想先消耗一下王宸的体力，等差不多的时候，他再和大蛇一起将王宸击杀。

　　王宸一口气跑出了十公里，大蛇也一口气追出去十公里，马上就要离开山林了。

　　直升机上的蛇王开始有些不耐，不过却还沉得住气。

　　王宸跑出山林，没有了树木的遮挡，很快便被大蛇追上。

　　“唰！……”大蛇一口朝着王宸咬来，锋利的毒牙露出，王宸立即转身，挥动黑铁军刺，直刺大蛇七寸部位。

　　大蛇立即放弃进攻，停了下来，张嘴便是一口毒液喷出。

　　王宸避开大蛇喷出的毒液，继续前行，前方距离城镇已经不远了。

　　可能是因为马上就要抵达城镇的原因，大蛇的速度放慢了不少，它抬头对着直升机望了一眼，仿佛是在请示蛇王该怎么做！之前蛇王一直没让大蛇离开过蛇王庙，为的就是不让城镇的人看到它。

　　“追！”蛇王眼神一狠，也顾不得暴露了，在他看来，王宸比暴露的风险更大。

　　大蛇得到答复，立即全速朝着王宸爬去。

　　“吱！……”这时候，一辆轿车出现，司机看到王宸之后愣了一下，在看到王宸身后五十余米的大蛇时，倒吸了一口凉气，立即踩下刹车，刹车声刺耳。

　　王宸没有任何的犹豫，快步跑到轿车前，一拳将主驾驶的车窗玻璃打碎，然后一把抓住主驾驶上的司机，就给他拉了出来。

　　而这时候，大蛇距离王宸还有十米。

　　拉出那名印度人司机，王宸直接将那名面色惊恐的司机给扔向了大蛇，然后立即打开车门，将车发动。

　　“嘭！……”大蛇尾巴一扫，将那名印度人司机给扫开，直接扫飞七八米，那名印度人司机当场毙命。

　　王宸将车发动，立即调头，朝着前方驶去。

　　车速和大蛇的速度比起来，大蛇就有些力不从心了，直升机上的蛇王双眼眯起，命令飞行员将直升机下降，然后扔下一条滑梯，大蛇顺着滑梯爬了上来。

　　等大蛇爬上直升机之后，直升机升空。

　　“跟着那辆车！”蛇王下令，飞行员立即跟上。

　　蛇王庙这个地方，和华夏新疆交界，王宸来的时候看过无数次地图，也制作过撤退方案，所以他知道自己应该朝着哪里撤退。

　　“他想去边境！”蛇王看出的王宸的打算，对着飞行员命令道：“立即到印度边境线前进行拦截，一定不能让他离开印度！”

　　“是！”飞行员应了一声，朝着边境线飞去，不过他却一直和王宸保持着一段距离，毕竟他得防止王宸换车或者换路，王宸可以隐藏气场，在这一点儿上，不得不防。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，王宸抵达了印度和华夏新疆的边境线。

　　他将车停了下来，一是前方已经没法开车了，二是五百米外，蛇王和大蛇正等在那里。

　　王宸深吸了一口气，他知道自己只能继续前进。

　　车已经没油了，就算有油，自己回去的话，也是回印度，完全解决不了问题！越拖下去，对自己的情况就越不利。

　　漆黑色的眸子中闪过一抹决然和疯狂，王宸拔出黑铁军刺，大步朝着前方走去。

　　“&&&……”蛇王嘴中嘀咕着听不懂的话语，他是对着大蛇说的，可能是蛇语也说不准，但这些都不重要了。

　　大蛇听完，明白了蛇王的意思，蛇王是让它待会儿的时候夹攻王宸，它负责主攻。

　　两分钟后，王宸和蛇王以及大蛇只有五十米的距离了，他停了下来，漆黑色的眸子中闪烁着精芒，表情淡然的望着前方。


第2046章 单战双圣

　　“看来你是有备而来啊，逃跑路线都制定的这么完善，可惜……还是功亏一篑！”

　　蛇王望着王宸，嘴角勾起一抹冷笑，手中拿着蛇锥。

　　“你未免太自信了一些吧？你就确定你和你这条破蛇，就能留下我？”

　　王宸笑了笑，望着蛇王，紧接着说道：“从冲绳县开始，到迪拜会议谈判，再到前几天的三斩头旗，哪次你不是自信十足？但哪次你不是失望？”

　　“随便你说什么，这一次……你离不开印度！”

　　蛇王双眼眯了起来，浑浊的双眼冷芒闪烁。

　　猛然，蛇王身边的大蛇朝着王宸冲了过来，速度之快，宛如一道闪电。

　　红褐色的蛇身瞬间就出现在王宸身前，一口毒液喷出。

　　在大蛇动身的刹那，王宸就弓起了身子，在大蛇喷毒的时候，王宸身体一跃，避开那口蛇毒，手中的黑铁军刺刺向大蛇灰褐色的大眼。

　　大蛇身体一缩，避开王宸的攻击。

　　这时候，蛇王动了，手中的蛇锥朝着王宸咽喉刺来，王宸黑铁军刺上挑，使得蛇王的攻击落空，同时，一个高踢对着蛇王面门踢去。

　　“呼！……”强大的力道传出一道破空声，蛇王没有和王宸硬抗，避开。

　　大蛇趁着王宸和蛇王交手的时候，爬到了王宸身后，张开大嘴，一口朝着王宸后脖咬来，这要是咬上去，以大蛇的毒素而言，别说是王宸了，哪怕一头大象，也会在瞬间毙命的！蛇王庙的毒，都是取自这条大蛇的毒素！

　　王宸背对着大蛇，一个后空翻，使得大蛇咬空。

　　“嘭！……”单脚踩在大蛇的头上，王宸借力使得身体再度腾空，而这时候大蛇也扭过了头，灰褐色的大眼盯着王宸。

　　王宸身体开始坠落，他手中的黑铁军刺对准了大蛇的七寸部位，猛然刺出。

　　尽管王宸攻击速度快如闪电，但还是被大蛇轻而易举的闪躲了过去，这是没办法的事情，对于蛇类而言，它们的身体太柔软了，这就和印度的瑜伽缩骨一样的道理，人家身体稍微一缩，就可以避开攻击！

　　这是蛇类生物的天生优势，人类是无法堪比的，方才这要是换做蛇王的话，蛇王就算不死，也会受伤的！

　　“呼！……”王宸身体刚刚落地，他的身后便传来了破空声，不用多想，这肯定是蛇王。

　　而同时，大蛇也对着王宸身体一口咬来。

　　前后夹击！

　　王宸立即转身，双手中的黑铁军刺舞动，对着蛇王攻去。

　　“嘭！……”黑铁军刺和蛇锥碰撞，发出一声闷响，紧接着火星四溅，蛇王硬生生的挡下了王宸的一击，不过……第二把黑铁军刺落下的刹那，蛇王脸色微变。

　　他能挡下第一把黑铁军刺已经是极限了，毕竟他年纪大了，速度和力量都受到了不少的限制，这第二把下来，蛇王毫不犹豫的后撤。

　　之前在雪禁之地的时候，蛇王就领教过王宸的双刺，一把黑铁军刺的威力和两把黑铁军刺的威力完全不一样！

　　蛇王的后撤，使得王宸有了撤退的余地，他没有任何的犹豫，一个前翻，再次使得大蛇的攻击落空。

　　好几次的攻击落空，令大蛇有些不耐了，它张开大嘴，发出刺耳的声音，猩红色的芯子不断的吐出，灰褐色的大眼冷芒四溢。

　　王宸大步前行，一记军刺逼开蛇王，朝着边境线的方向跑去。

　　大蛇追了上来，在距离三米的时候，一口咬下。

　　王宸漆黑色的眸子中闪过一抹阴冷，他猛然停下脚步，然后转身，将两把黑铁军刺咬在嘴中，伸出双臂，一把抓住大蛇的脑袋。

　　“喝！……”一声低沉的吼声从王宸的喉间发出，双臂强大的力量直接将大蛇张开的大嘴给强制闭上了。

　　紧接着，王宸抓着大蛇的脑袋，使劲儿一抡，身体在原地转了几个圈之后，将这条重达六七百斤的大蛇给活活扔了出去。

　　而扔出去的方向，刚好是蛇王追来的方向。

　　蛇王脸色一变，立即准备避开，但他还是慢了一步，大蛇被扔出的身体刚好和蛇王碰撞在一起，一人一蛇双双摔在地面上，大蛇倒是没什么，只是蛇王……被摔的有点儿惨。

　　王宸没有乘胜追击，因为他清楚，就算追击，也杀不了蛇王和大蛇。

　　他朝着边境处跑去，速度快到极致。

　　“混蛋！”蛇王面色有些难看，刚才那一击直中他的胸口，让他有种喘不过气来的感觉，此刻，蛇王不得不服老了，还是年轻人好，力量大，抗揍，而且体力也处于人类的巅峰阶段，特别是王宸刚才的爆发力，这是老年人不可能办到的。

　　“&&&&&……”蛇王嘴中发出听不清的语言，他是让大蛇先追过去。

　　大蛇听完之后，立即朝着王宸追去，很快便消失在了蛇王的视线内。

　　蛇王不是不想追，而且力不从心，刚才那一下，让他有点儿懵逼，他得需要顺几口气才行。

　　“他妈的，没完没了了！”王宸此时在疾奔着，他感觉到了身后大蛇追来了，而且距离他不到六十米了。

　　感觉到蛇王没有追来，还在原地待着，王宸没有多想什么，漆黑色的眸子中闪过一道冷芒，自己好歹也是一个人，他妈的被一条破蛇追了这大半天了，实在有些憋屈的慌。

　　对此，王宸动了杀心。

　　猛然，王宸停了下来，转身盯着大蛇爬来的方向，漆黑色的眼眸眯起，身体弓了起来，做出了攻击姿势。

　　大蛇感应到王宸的杀意，立即停下，和王宸保持十几米的距离，不断的吐着芯子，灰褐色的大眼中，竟然闪过一抹警惕，显然它也知道眼前这个人类不好惹。

　　“畜生，我倒是要看看，是你毒死我，还是我剥了你的皮，抽了你的筋！”话语落下，王宸身体猛然冲出，他主动朝着大蛇冲来。

　　大蛇的身体立起，做出了攻击姿势，在王宸逼近它三米的时候，它嘴中立即喷出一口毒液。


第2047章 激战大蛇

　　王宸立即屏住呼吸，毒液虽然是液体，但是多多少少会有那么一丁点儿的雾气的，当然，这些是肉眼看不到的。

　　屏住呼吸之后，王宸避开毒液，出现在大蛇左侧。

　　不等他攻击的，大蛇尾巴扫来，王宸身体跃起，避开大蛇的尾击。

　　刚刚避开，大蛇又一口咬来，王宸没办法，只能后撤，和大蛇拉开了距离。

　　说实话，这大蛇也就只有四种攻击方式，一是毒液，二是咬，三是尾击，四是缠绕！

　　不过大蛇一直没有缠绕王宸，这并不是说它不想这么做，而且缠绕也没用，如果缠绕的话，不等它发力的，估计王宸就刺中它的七寸了！这也就是大蛇一直不用缠绕的原因，别看它是条蛇，但智商高着呢。

　　说白了，现在大蛇就三招，咬，尾击，毒液。

　　虽然只有三招，但这三招却让王宸近不了大蛇的身，不过好在毒液不是想吐就吐的，它得需要分泌，需要时间！要是随便吐毒液的话……那就真的棘手了。

　　趁着大蛇刚刚吐了毒液，王宸保持距离之后，立即又主动对着大蛇冲了过去。

　　大蛇的尾巴扫来扫去，不断的对着王宸扫打着，但都被王宸避开，尾巴落在王宸的身旁，将地面的枯叶都击飞了起来，漫天飞舞！

　　王宸速度快到极致，宛如奔雷。

　　不断的逼近大蛇的七寸部位，大蛇感觉到了威胁，尾巴也打不到王宸了，它猛然一口对着王宸脑袋咬来。

　　王宸身体侧跃，避开大蛇的撕咬，一把按在大蛇的头上，手中黑铁军刺对着大蛇灰褐色的大眼刺下。

　　“呼！……”说时迟，那时快。

　　一道破空声传来，王宸此时的位置再次暴露在了大蛇的尾击范围，那红褐色的蛇尾对着王宸面门扫来。

　　王宸没办法，只能放弃攻击，单脚踩在大蛇脑袋上，避开了大蛇的尾击。

　　“噗！……”而这时候，大蛇再次张嘴，一口毒液喷出，不过这次的毒液比上次的剂量少了很多，显然大蛇也是着急情况下喷的。

　　王宸几个后翻，避开毒液的同时，再次和大蛇保持了距离。

　　“三十秒钟左右。”王宸心中自语了一句，距离大蛇上一次喷出毒液，才过了三十秒钟，不过加上大蛇是着急情况下喷的，剂量不如先前，保守估计，如果是先前剂量的毒液，得需要一分钟，方才剂量的毒液，三十秒钟！

　　也就是说，王宸攻击的时间只有三十秒钟！这三十秒钟内，他得避开大蛇的尾击，咬击，然后剩下的时间，就是他可以攻击的时间和机会！

　　脑中的数据不断的浮现，王宸双眼眯起，再次朝着大蛇冲了过来。

　　“呼呼！……”破空声再次响起，大蛇不断的对着王宸进行扫击，但都被王宸避开。

　　王宸逼近之后，大蛇又咬了过来，再次被王宸避开。

　　“还有五秒！”王宸心中自语，眼神一凌，手中的黑铁军刺对着大蛇的七寸部位刺去。

　　大蛇感应到了危险，立即缩身。

　　“噗！……”黑铁军刺没有刺中七寸部位，只是刺中了大蛇的身体，大蛇的身体上有着分泌物，这些分泌物是保护它的，很润滑，所以黑铁军刺并没有刺进去多少，只是刺破了蛇皮而已。

　　“三秒！”王宸心中自语，猛然转身，又是一记军刺甩出。

　　大蛇身体扭转，使得王宸攻击落空，它张开大嘴，对着王宸咬来，王宸避开，再一次攻击落下。

　　“一秒！”王宸心中自语完，立即后撤。

　　这时候，大蛇张开了嘴，一口毒液喷出，王宸单手撑地，然后身体侧翻，避开毒液。

　　“呼！……”这时候，大蛇的尾击也到了。

　　王宸面色微变，这时候根本不可能避开了。

　　“嘭！……”大蛇的尾巴狠狠扫在王宸的胸口上，强大的力道直接将王宸扫出去六七米，在地面上打了好几个滚才停下来。

　　“噗！……”停下的刹那，王宸喉间一甜，嘴角喷出一口鲜血，脑袋也觉得天旋地转。

　　同时，前几天他胸口受的伤，也开始隐隐作痛，毕竟那可是透心凉的伤，被“上帝”一剑贯穿，哪怕有着盒子，也没这么容易好利索的，现在被大蛇这么扫中，伤口也流出了血。

　　“嘶嘶！……”大蛇对着王宸吐着芯子，身体扭动，宛如一道闪电，对着王宸冲来。

　　这是生物的天性，它们根本不需要多想，便知道猎物是不是受了伤，而猎物受了伤，则正是最合适的攻击时间！

　　王宸使劲儿晃了晃脑袋，他没时间反应了，也没时间站起来，他只能朝着一旁滚动了几下，避开了大蛇的攻击。

　　但大蛇怎么可能会放过这样的好机会？它张开大嘴，对着王宸后背一口咬下。

　　王宸脸色一变，单手撑地，身体朝着侧面扑去。

　　“撕拉！……”一道撕裂的声音传出，王宸后背的衣服被大蛇一口咬下，不过没有咬中王宸后背的肉，这算是万幸。

　　不然的话，尽管大蛇还不能分泌毒液，但是光那毒牙中残留的毒液成份吧，就足以让一个人致命了！

　　“畜生就是畜生，比人难对付多了。”王宸心中自语了一句，立即站起身子。

　　起身之后，大蛇身子半立着，灰褐色的大眼俯视着王宸。

　　王宸一把将上半身的衣服撕下，然后扔在一旁。

　　他的上半身很多的伤疤，一道一道的，和大蛇交手这么长时间，气血早就翻涌了，所以……他的血龙纹身也浮现了出来。

　　血龙栩栩如生，缠绕着王宸的上半身以及后背，龙头在胸口部位，龙爪在后背也有，前身也有。

　　血龙仿佛要腾空而出一般，煞气十足。

　　凡是对纹身稍微了解的人都知道，血龙是邪龙，一般人真没用纹这个的。

　　不是不想纹，而是不敢纹，怕镇不住。

　　一个真实的故事，有个人不信邪，纹了血龙，离开纹身店的当晚，便被车撞死了！

　　不过对于王宸而言，就算这说法是真的，他也绝对震的住这条邪龙！


第2048章 开膛破肚

　　大蛇灰褐色的大眼盯着王宸，然后瞳孔下移，目光锁定在王宸身上的血龙纹身上。

　　看到血龙纹身的刹那，大蛇灰褐色的瞳孔中闪过一抹忌惮，庞大的身躯竟然还退后了几米。

　　不过紧接着，大蛇灰褐色的瞳孔恢复了常色，可能它知道了，这只是一个纹身，和蛇王庙里的那些蛇雕像是一样的道理，这是死物，不是活物！既然不是活物，那还有什么危险？

　　王宸漆黑色的眸子眯了起来，瞳孔宛如鹰隼般凌厉。

　　猛然，王宸动了。

　　速度之快，令人乍舌。

　　王宸极速朝着大蛇逼近，大蛇在王宸动身的刹那，尾巴立即扫向王宸。

　　避开大蛇的尾击，王宸和之前一样，朝着大蛇逼近。

　　大蛇灰褐色的大眼冷芒四溢，它张开大嘴，一口毒液对着王宸喷出。

　　“就等你喷毒了！”王宸心中自语了一句，一个侧翻避开毒液，黑铁军刺对着大蛇身体刺去。

　　大蛇身体一缩，避开王宸的攻击，一口朝着王宸咬来。

　　这是不是林地，但却有两三棵大树。

　　王宸双眼眯成了一道缝，他将黑铁军刺别在腰后，一把抓住大蛇的脑袋，强行将大蛇的嘴合拢，然后用力抡起大蛇，朝着一旁的大树扔去。

　　大蛇的身体再次被扔出，脑袋撞击在大树树干的四米半高度上。

　　在大蛇刚刚撞在树上的刹那，王宸的爆发力再次完美的体现了出来，他快步疾奔，瞬间冲到大树前，身体跃起，一脚踩在凸出的树干上，然后纵身一跃，身体腾空到三米的高度。

　　伸出手臂，王宸身体下坠的刹那，大蛇的身体也自然下坠，王宸猛然将左手中的黑铁军刺刺出。

　　“噗！……”黑铁军刺刺入大蛇的头部，从左眼部位刺入，直接深深的没入到了树干中，将大蛇一半的身体固定在了树干上。

　　“呼！……”剧烈的疼痛，让大蛇身体剧烈的扭动了起来，它的尾巴直朝着王宸袭来。

　　王宸的身体开始下坠，他正对对着大蛇的蛇身，右手黑铁军刺举起，左手和右手一起握住这把黑铁军刺，用出了全身的力气，刺入了大蛇七寸的部位。

　　“嘶啦！……”然后，利用身体下坠的力道，黑铁军刺被王宸当成了刀用，大蛇的身体被撕裂，皮开肉绽，鲜血不断的喷出。

　　“嘭！……”同时，在王宸撕裂大蛇身体三米的时候，大蛇的尾巴也狠狠扫在了王宸的背部，发出一声闷响。

　　“嘭嘭！……”王宸的身体被击飞，撞在五米开外的大树上，然后摔在地面上。

　　王宸躺在那里，感觉自己全身的骨骼都碎了一般，他的后背上，有一道深深的血印，刚开始，是他的嘴角开始流血，过了没几秒钟，王宸的鼻子也开始流血，耳朵中也流血。

　　虽然没有达到七窍流血这个地步，但除了眼睛之外，王宸的嘴、鼻子、耳朵都流血了。

　　更为糟糕的是，王宸可以感觉到，蛇王已经朝着这边赶来了，距离他还有不到五百米，王宸想要起身看看大蛇怎么样了，但他发现，自己站不起来，全身除了剧痛之外，神志也开始有些不清了。

　　大蛇还在不断的扭动着身体，鲜血不要命似的流出，它挣扎了几分钟，但一直没有挣开固定它的黑铁军刺。

　　在蛇王出现在五十米开外的时候，大蛇也停止了扭动，死了。

　　蛇王看到这一幕，当场愣了下来，不过他没有时间去慰藉大蛇了，他望向王宸，眼神中闪过一抹冰冷，持着蛇锥就冲了过来。

　　这个机会千载难逢，蛇王不可能放过！

　　王宸单手撑着地面，右手持着黑铁军刺，漆黑色的眸子盯着朝他逼近的蛇王。

　　在蛇王冲到王宸身前之后，蛇锥直刺王宸面门。

　　王宸咬牙，忍着身体的剧痛，避开。

　　但不等他准备和蛇王拉开距离的，蛇王便又攻了过来。

　　王宸用黑铁军刺将蛇王的攻击挡下，身体靠在了大树的树干上。

　　“我说过了，今日，你别想离开印度！永远也别想离开！”蛇王冷声低喝，持着手中的蛇锥，宛如锋利的毒牙一般，对着王宸发动了猛烈的攻击。

　　王宸立即闪躲，一一将蛇王的攻击挡下，他瞥了刺在树干四米高度的黑铁军刺一眼，他得想办法把黑铁军刺拿下来。

　　不过，现在这局势，好像很难办到。

　　“唰！……”就在王宸分神的这个刹那，蛇王的蛇锥已经逼近了王宸的咽喉。

　　王宸立即挡下，但是却被蛇王一脚踢在了胸口，身体被踢飞四米，再次摔在地上。

　　“今天，我就让你给它陪葬！”蛇王发出低沉的吼声，眼神冰冷无比。

　　大蛇是蛇王庙花费了无数心血才培养出来的，可以说大蛇在单打独斗上，比蛇王、“上帝”、以及魔王撒旦都要厉害！蛇王本来以为，让大蛇缠住王宸，自己恢复之后尽快赶到，然后一起将王宸击杀。

　　但他实在没想到，王宸竟然将大蛇给杀掉了！

　　蛇王朝着王宸攻来，王宸咬牙，漆黑色的眸子中闪过一抹疯狂之意。

　　他的身体猛然弹起，主动朝着蛇王冲来。

　　“嘭！……”黑铁军刺和蛇锥碰撞在一起，溅起片片火星，这一击之下，蛇王后退了两步，王宸后退了三步。

　　不等蛇王反应过来的，王宸便又冲了过来，黑铁军刺继续挥动，宛如一条黑龙一般，要将蛇王吞噬。

　　蛇王低吼了一声，和王宸硬抗了一下。

　　“嘭！……”这一下，王宸后退了一步，蛇王后退了三步。

　　蛇王倒吸了一口凉气，他眼神惊愕的盯着王宸，现在他才想起，王宸不是普通的魔野，这家伙……是王家人，身上有着越战越勇，遇强则强的好战基因！

　　对于王家人而言，是没有极限一说的，只要敌人没有可以将王宸瞬间杀掉的压倒性实力，那么……目前的局势，只会让王宸越战越勇，越战越强！

　　如今，在蛇王出现的绝境下，王宸的体力极限，再次被打破！


第2049章 追杀蛇王

　　蛇王握紧了蛇锥，身体仿佛炮弹一样弹出，再次对着王宸攻来。

　　他想再试一次，准确的来说是他不信这个邪，更不想白白浪费掉一个可以杀掉王宸的机会！

　　王宸站在原地，漆黑色的眸子平静无比，身上的血龙纹身仿佛和他融为了一体。

　　猛然，王宸动了。

　　速度之快，让蛇王都为之乍舌。

　　“嘭！……”蛇锥和黑铁军刺碰撞在一起，溅起片片火星，蛇王后退了半步，咬牙挺住。

　　“嘭！……”不过当第二把黑铁军刺落下的刹那，蛇王的身体倒飞了出去。

　　虽然没有狼狈到摔倒在地上，但是却腾空退了三四米。

　　“本来我想杀掉两名蛇仆就离开，日后再慢慢找机会解决你们，不过既然你们不给我留活路，那我也只能拼命了！现在你这条畜生已经被我杀了，蛇王庙的其他人也没有跟来，如今只剩下你自己，你是想和我一对一吗？还是认为……你可以趁我受伤，杀掉我？”

　　王宸擦了擦嘴角和鼻子上的血迹，又摸了摸耳朵边的血迹，紧接着说道：“不过现在，就算你不想杀我，我也得杀你！”

　　蛇王喘着粗气，握紧了蛇锥，没有回话。

　　“唰！……”这时候，王宸动了，瞬间出现在蛇王身前，手中黑铁军刺舞动，对着蛇王展开了猛烈的进攻。

　　“嘭嘭嘭！……”兵器撞击的声音不断传出，火星四溅，蛇王被彻底压制了下来。

　　几个回合之后，蛇王主动和王宸拉开距离，然后扔出一把毒粉。

　　王宸脸色一变，立即后撤，屏住呼吸。

　　而这时候，蛇王也朝着后方跑去，是的，他要逃跑！

　　这是极为讽刺的一幕，一开始的时候，蛇王将王宸从蛇王庙一直追到了这里，但是现在……角色转换，逃跑的人变成了蛇王！

　　王宸没有立即追过去，他跑到树前，一脚踢在树干上，纵身一跃，然后又一脚踢在凸出的树干上借力，一把抓住刺穿蛇头的黑铁军刺，用力拔出。

　　“嘭！……”黑铁军刺拔出的刹那，大蛇的尸体摔在了地面上，发出一道闷响。

　　王宸落地，蹲了下来，他掰开大蛇的嘴，瞄准了毒牙，将两把黑铁军刺刺入毒腺部位，这么做的目的很简单，这样一来，王宸的黑铁军刺上也就有了剧毒了，只要伤到蛇王一下，就可以致命！

　　当然，这样的毒素是会挥发的，但短时间内挥发不了，最起码要三天时间以上。

　　拿下军刺，王宸便迈步朝着蛇王离开的方向追去。

　　他不愁蛇王会逃走，因为在速度上，蛇王比不了王宸！再加上王宸可以感知五公里内的气场，刚才那么点儿时间，蛇王也就跑出去几百米，自然逃不出王宸的感知范围。

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟之后，王宸和蛇王还有几十米的距离。

　　这时候，蛇王距离直升机只有不到一百米的距离了，他大声对着直升机的飞行员喊道：“赶紧过来！速度！”

　　直升机的飞行员听到蛇王的喊声，立即将直升机发动，直升机的螺旋桨转动，升空，朝着蛇王飞来。

　　舱门打开，一道滑梯扔下。

　　蛇王一把抓住滑梯，直升机开始上升，但就在蛇王的身体上升到两米的时候，王宸纵身一跃，一把抓住蛇王的双腿，然后用力一拉。

　　“咔！……”滑梯被王宸给拉断，蛇王和王宸一起摔在地面上，翻了几个滚。

　　直升机的飞行员刚想飞呢，便看到蛇王摔下去了，蛇王在这里，他也没办法，只能将直升机升的高高的，等待结果。

　　王宸拉下蛇王之后，立即起身，持着黑铁军刺朝着蛇王冲去。

　　蛇王一个鲤鱼打挺，翻了起来，他也不与王宸硬抗，直接朝着前方跑去。

　　“蛇王，今天我把你的话还给你！你不是说我今天离不开印度吗？你的目的达到了，我今天不会离开印度！因为我要杀掉你，然后再返回蛇王庙，将蛇王庙里的所有人，杀个干干净净！最后一把大火，将蛇王庙烧个干干净净！”

　　王宸大喝，速度快到极致，出现在蛇王左侧，一脚踢出。

　　蛇王双臂护住身前，“嘭”的一声闷响，身体倒飞出去三米。

　　“魔野，你别欺人太甚！”蛇王咬牙，怒声喝道。

　　“我为杀神，当屠一切敌！蛇王庙持续了这么多年的传承，今天就让我结束它吧！自从黄帝时代之前开始，一直到商周，唐宋，先有蛇王庙，后有十字会，如今这个世道，时代也该变了！蛇王庙，就湮灭在历史中吧！”

　　王宸漆黑色的眸子一凌，右手的黑铁军刺抛出，同时他的身体宛如炮弹一般冲出。

　　“嘭！……”蛇王挡下王宸抛出的黑铁军刺，但这时候，王宸也冲到了蛇王身前，左手中的黑铁军刺对着蛇王咽喉刺去。

　　蛇王立即挥动蛇锥，再次挡下，后退了三步。

　　王宸右手一把抓住被蛇王弹飞的黑铁军刺，对着蛇王脑袋刺下。

　　蛇王身体后跃，避开致命伤，却被黑铁军刺刺中了肩膀的肱二头肌，刹那间，鲜血直流。

　　不过做完这些之后，王宸猛然脸色一变。

　　因为他觉得自己的脑袋开始有些晕了，看着前方的景物，也开始天旋地转了起来。

　　“哈哈……”蛇王大笑，捂着肩膀，盯着王宸，冷声说道：“魔野啊魔野，我承认单打独斗，我也好，‘上帝’也罢，魔王撒旦也是一样，都没人是你的对手！可惜啊，你这人头脑简单，四肢发达！根本不懂得变通，怎么样？中毒的滋味如何？在逃跑的路上，我就洒下了毒粉，你一路追来，早就吸入了毒粉，如今，毒粉的效果也开始发挥了！”

　　王宸晃了晃脑袋，眼前已经开始有些模糊了。

　　这是印度蛇王庙迷毒的一种，但绝对不是一般的毒，如果是一般的迷药，对野性是完全无用的！

　　可以说，这也是蛇王庙为了对付野性开启者，专门研究的一种迷药毒素。


第2050章 击杀蛇王

　　王宸身体半蹲了下来，单手撑地，面色淡漠。

　　“可惜了，你的脑袋，我要了！”蛇王一步一步的朝着王宸走来，举起手中的蛇锥，准备挥下。

　　但就在这时，蛇王瞳孔一缩，身体跪倒在了地上，面色青紫了下来，浑浊的眼神中尽是不解，不过紧接着……他不知道想到了什么，面色随之惊恐了起来。

　　“你以为……只有你会用毒吗？”

　　王宸抬头盯着蛇王，使劲儿晃了晃脑袋，轻声说道。

　　“你的武器上……”

　　蛇王捂着心脏部位，瞥了一眼王宸的黑铁军刺。

　　话都没说完的，蛇王的身体便趴倒在了地面上，嘴里、耳朵里、鼻子里、眼睛里都流出了黑血，七窍流血，当场毙命！

　　直升机还停在空中，飞行员不知道到底发生了什么，他好奇的往下看，当他看到蛇王倒下的时候，立即倒吸了一口凉气。

　　王宸咬牙，一把抓起蛇王的蛇锥，对着上空投掷了过去。

　　“唰！……”一道强劲儿的破空声传出，不过由于王宸投掷的时候已经视线模糊了，所以蛇锥并没有刺中飞行员，而是打在了直升机上，随之下坠。

　　这一下，可把飞行员给吓的不轻，也不管蛇王了，立即驾驶着直升机，朝着蛇王庙的方向飞去。

　　“得赶紧离开这里！”王宸心中自语了一句，咬牙朝着前方跑去。

　　说实话，连王宸自己跑到了哪里，他都不知道！他只知道自己好像摔了下去，摔的还不轻，脑子便失去了意识。

　　与此同时，半个小时之后，直升机回到了蛇王庙。

　　“蛇王大人呢？”直升机一降落，第一蛇仆和第四蛇仆开口问道。

　　“蛇王大人，蛇王大人死了！”飞行员如实汇报。

　　“什么！”话语落下，蛇王庙的众人脸色齐变。

　　“怎么可能，蛇王大人和‘蛇王’一起去的，怎么可能死呢？”第一蛇仆盯着飞行员，语气冰冷。

　　“蛇仆大人，属下真的没有骗您，如果不是我走的快，怕是那魔野，都把我给留下了！”飞行员语气严肃地说道。

　　“你还有脸回来！”第一蛇仆眼神一凌，拔出匕首，就准备杀掉飞行员。

　　飞行员脸色一变，立即跪下，大声求饶。

　　就在匕首即将刺中飞行员的刹那，第四蛇仆拦下了第一蛇仆，说道：“都这时候了，就别杀他了！他回来是想告诉我们情况，如今我们也了解了情况，蛇王大人已经牺牲，估计‘蛇王’也凶多吉少，现在咱们该怎么办？”

　　第一蛇仆闻听此言，冷静了下来，盯着飞行员问道：“魔野呢？”

　　“不……不知道。”飞行员低着头说道。

　　“魔野在哪儿你也不知道？”第一蛇仆听到这个回答，顿时怒火中烧，喝道：“你在天上，魔野在地下，他难不成还会飞吗？你怎么这么怕死！就不能留下多看一看他的动向吗？他的速度再快，还能比直升机更快吗？”

　　“本来我是想等蛇王大人的，所以停的很低，结果……结果差点儿被魔野投掷的蛇锥杀死，我就立马来报信了。”飞行员解释道。

　　“如果不出意外的话，魔野应该会通知五大家的人，然后一起来这里。”第四蛇仆面色严肃地说道。

　　“你觉得应该怎么办？”第一蛇仆对着第四蛇仆问道。

　　“我们得离开这里了，若是魔野和五大家的人赶来，以我们目前的实力，会全军覆没的，没有任何的胜算！只能暂时隐忍，等日后有机会崛起，再讨回来，为蛇王大人报仇了。”第四蛇仆面色严肃地说道。

　　“隐忍？日后崛起？这次的崛起，要等多少年？二十年？五十年？一百年？”第一蛇仆问道。

　　“那也总比全军覆没的好吧？华夏有句古话，留得青山在不愁没柴烧！”第四蛇仆说道。

　　“好吧。”第一蛇仆点头，说道：“我这就去命令他们转移。”

　　“等等。”第四蛇仆拦下第一蛇仆，轻声说道：“不能全部转移的，目前情况太过于紧急，若是全部转移，人数太多了，必然留下线索，到时候五大家和魔野追来，结果是一样的！”

　　蛇王庙和十字会不同，蛇王庙的人都在这里，无论是内部成员还是外部成员，亦或者那些“圣女”们，人数加起来，多了不说，两三千人还是有的。

　　两三千人的迁移，这完全不可能，一是速度太慢，二是也会留下太明显的迁移痕迹。

　　“那你的意思是？”第一蛇仆问道。

　　“选出内部成员，撤离！至于外部成员，就留下吧，这种时候了，总该牺牲点儿什么的。”第四蛇仆面色严肃地说道。

　　“我明白了。”第一蛇仆点头，虽然蛇王庙有着两三千人，但内部成员，才不过两百余人罢了。

　　两百余人迁移，而且都是高手，再拿上蛇王庙的重要东西，迁移痕迹几乎可以说是没有！

　　“我们立即去安排吧，不要走漏风声，无论是内部成员和外部成员，都不要告诉他们实情，就说我们要出去办事，几天后就会回来。”第四蛇仆说道。

　　“恩。”第一蛇仆应了一声，两人立即去办了。

　　当天，在第一蛇仆和第四蛇仆的命令下，蛇王庙的内部成员全部离开了蛇王庙，至于剩下的人，全部待在这里。

　　那个飞行员也是内部成员，不过他还没有傻到乱说什么，因为他清楚，这时候乱说的话，可是会没命的。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，十几个小时之后，天色黑了下来，又是一天的傍晚时分来临。

　　王宸躺在一个凹坑草地中，他的手指动了动，然后皱了皱眉，感觉头痛无比，睁开了双眼。

　　睁开双眼的刹那，王宸立即起身，对着周围瞥了一眼。

　　毒素的效果已经消失了，这并不是致命毒素，只是麻醉毒素！因为致命毒素的话，以王宸他们这种实力，第六感是可以察觉到的，所以蛇王很明智的没有选择致命毒素。


第2051章 所谓屠杀

　　王宸跳出凹坑，朝着蛇王的尸体方向跑去，当他跑到这里的时候，发现蛇王的尸体还在这里，而且一动也没动。

　　“蛇王庙的人没来？”王宸轻声自语了一声，紧接着自语道：“还是说，那个直升机上的蛇王庙成员，没有告诉蛇王庙的人我中毒了？”

　　如果蛇王庙的人知道王宸中毒，不可能不来搜寻啊。

　　“不对，他肯定不知道我中了蛇王的毒。”王宸摇头，肯定是这样的了，那个飞行员当时急着逃命，压根就没看到王宸中毒，更没有听到蛇王和王宸的对话。

　　“糟了。”王宸双眼眯了起来，自语道：“那个飞行员肯定回去报信了，若是蛇王庙的人知道蛇王死了，他们肯定会离开的！”

　　想到这里，王宸也不浪费时间了，拉着蛇王的尸体，随便扔到一个草地中，便朝着蛇王庙赶去。

　　蛇王的麻醉毒药，让王宸昏迷了十几个小时，这十几个小时里，说难听了是昏迷，但好听了，是休息！王宸休息了这么十几个小时，体力已经恢复到了巅峰状态。

　　只是身体还是有些酸痛，毕竟之前大蛇那几下，是真狠，力道也很足。

　　王宸跑回了城镇中，这时候已经是深夜十点钟了。

　　不得不说，王宸是一个合格的“小偷”，不管去什么地方办事，他总会偷几辆车。

　　这次，他又撬开了一辆车的车门，然后将车发动，开着车，朝着蛇王庙方向驶去了。

　　深夜十一点钟的时候，王宸将车停在了山林前，然后徒步朝着蛇王庙跑去，四十分钟之后，深夜十一点四十分，王宸来到了蛇王庙三百米外。

　　让他奇怪的是，之前在山林中巡逻的蛇王庙僧侣，今天他竟然一个也没看到！难道是知道蛇王的死讯之后，真的全都跑了？

　　但事实不是这样的，在这里，王宸已经可以感觉到蛇王庙内的气场了，人数是不少，但气场都很弱，没有一个实力超过第六感全面觉醒的。

　　“原来是这样。”王宸自语了一句，他知道蛇王庙的内部成员肯定都走了，留下的，只是一些外部成员。

　　尽管这些人只是外部成员，但平日里也没少帮着蛇王庙做事，如果没有他们，怕是蛇王庙也发展不了这么快！所以，王宸并没有打算放过他们。

　　来到蛇王庙的庙门前，王宸敲了敲门。

　　“谁啊？”庙内还有站岗的僧侣，听到敲门声之后，传出一道印度语。

　　“我。”王宸用印度语回应了一句，这门太大了，他不可能打开，所以只能骗开，当然，如果骗不开，那他就翻到二层庙宇，总之……今夜注定是一个杀戮之夜，想要杀人还不简单吗？这个世界上没有什么能挡住一个人的事或物，主要是看那个人想做不想做了。

　　“吱！……”庙内的僧侣没有怀疑，他以为是内部的僧侣们回来了。

　　一道开门声传出，大门被开了一道缝隙。

　　那名开门的蛇王庙僧侣露头看看是谁，但他刚刚露头，不等看到王宸的，一把黑铁军刺就刺穿了他的脑袋。

　　“嘭！……”蛇王庙僧侣的身体摔倒在地，发出一声闷响。

　　“怎么了？”站岗的是六名僧侣，其他五名僧侣听到响声，跑了过来，而这时候，王宸已经在蛇王庙内了，大门也被他关上。

　　“你是……”五名站岗的僧侣脸色齐变，他们认出了王宸。

　　“噗噗！……”不等五名站岗的僧侣发出声音的，王宸速度宛若一道奔雷，出现在五名僧侣身前，手足黑铁军刺挥动，五具尸体倒在了血泊中。

　　王宸要杀这些人，实在太简单了，比杀一只鸡都简单的多！

　　将黑铁军刺收起，别在腰后，王宸拿起地面上的一把长矛，开始在一层庙宇大杀特杀了起来。

　　一层庙宇的僧侣们都在睡觉，不过此时也被惊醒了，因为王宸压根就没想暗杀，他要光明正大的杀进来。

　　“噗噗！……”长矛刺穿人体的声音不断传出，一名又一名的蛇王庙僧侣倒地不起。

　　不到半个小时的时间，在长矛的矛头钝了的时候，一层庙宇的上百名僧侣，便都被王宸杀死了！

　　现场血流成河，一股浓重，令人呕吐的血腥味刺鼻。

　　因为一层的惨叫声，将二层惊醒，二层将三层惊醒，三层传四层，四层传五……

　　刹那间，蛇王庙的所有人都被惊动了。

　　“魔野来了！”

　　“魔野杀进来了！”一道道惊恐的声音响起，响彻在王宸的耳中，他们这群人，是被抛弃的棋子，他们不知道蛇王已经被杀的消息，而且昨天的夜里，王宸一路从顶层杀下的形象，早已经深入人心。

　　正所谓，人的名，树的影，蛇王庙内的所有人，都对王宸有着恐惧心理。

　　王宸走上二层，刚走上来，便看到站在窗檐上的一名蛇王庙僧侣，他想逃跑，已经跳窗了。

　　“唰！……”王宸手中的长矛扔出，在那名蛇王庙僧侣跳窗的同时，长矛刺穿了那名僧侣的脑袋。

　　“嘭！……”一道闷响声传来，那名僧侣落在了庙外，毙命于此。

　　王宸没想放过一个人，已经迁移了的蛇王庙内部成员他找不到，也没时间去找，但是这些现成的，他要全部收入囊中！

　　蛇王庙内的武器很多，无论哪一层里，都有着长矛和其他武器。

　　这时候，更多的人想要跳窗逃走。

　　但是不等他们跑到窗檐的，王宸手中的长矛便都扔了出去，将其贯穿！

　　王宸的力道很大，贯穿的不止一个人，一根长矛扔出，五六个蛇王庙的僧侣咽喉被刺穿，就仿佛羊肉串一般，被穿透了！穿透之后，还没有立即死去，他们捂着喉咙，面色绝望，鲜血不断的喷出，在经历了等待死亡的恐惧之后，才逐渐死亡。

　　“噗噗！……”王宸拔出黑铁军刺，不断的挥动。

　　血花不断的溅起，一名又一名的蛇王庙僧侣倒在血泊中，鲜血染红了地面，染红了夜空，也染红了……月亮！


第2052章 一夜千人

　　“和他拼了！”

　　不知道谁喊了这么一句，声音落下之后，十几名蛇王庙的僧侣朝着王宸冲来。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　王宸漆黑色的眸子眯了起来，手中黑铁军刺挥动，黑铁军刺宛若两颗龙牙一般，撕裂了那十几名蛇王庙僧侣的身体。

　　也就两三秒钟的时间，十几名蛇王庙的僧侣都倒在了血泊中。

　　突然的一幕，让那些想要冲上来拼命的人都止住了脚步，然后齐齐朝着三层庙宇跑去。

　　尽管他们明白就算跑到顶层，怕是也逃不过被杀的命运，但是人类就是这样的生物，哪怕可以多活一秒钟，他们也不会放弃！求生欲，是每个人都拥有的原始欲望！

　　王宸不急不忙的走上三层，但三层哪里还有人？三层的人已经都跑到四层了，正在朝着五层以及更高的层跑去呢。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，蛇王庙的众人都聚集在了最高的三层庙宇中。

　　蛇王庙总计五十一层的高度，王宸在第四十八层庙宇停下。

　　他上来的时候是慢慢上来的，将每层的东西都看了一遍，每层都有着汽油！不然的话，以王宸的速度，早就追上这群人了。

　　王宸拿出第四十八层的汽油，全部倒在四十八层里，又顺着四十七层和四十八层的连接过道洒好。

　　紧接着，王宸又将四十七层的汽油洒满四十七层，以此而推，二十分钟之后，王宸来到了二十层上，汽油也足足洒满了这几十层。

　　“魔野呢？是不是走了？”与此同时，四十九层、五十层、五十一层的蛇王庙僧侣们议论了起来。

　　“不知道，咦，这是什么味儿？”猛然，一名蛇王庙僧侣对着空气嗅了嗅，微微皱眉，然后脸色大变，声音尖锐的喝道：“不好，这是汽油的味道！魔野要烧死我们！”

　　话语落下，众人的脸色齐变，但一时间也不知道该怎么办才好。

　　跳楼？这他妈可是近两百米的高度啊，跳下去直接会摔成肉饼的！

　　“快跑！”不知道谁喊了一句，蛇王庙的僧人们齐齐朝着楼下跑去。

　　不过，他们还是慢了一步，当然，就算他们不慢，也没用，毕竟汽油洒了二十多层呢！王宸点火只需要一个瞬间，一个瞬间，这些人可以跑下二十多层？这完全是不现实的。

　　“呼呼！……”一道道声音传来，这是火焰燃烧的声音。

　　王宸点火之后，火焰顺着汽油，直线攀爬，瞬间就烧到了三十多层，身在四十八层的蛇王庙僧侣们，都听到了那火烧的声音。

　　“完蛋了！”所有的蛇王庙僧侣都脸色绝望了下来。

　　“呼呼！……”就这么一个瞬间，火焰烧到了四十八层的庙宇，蛇王庙的僧侣们没有办法，只能退回四十九层庙宇。

　　但他们清楚，这也不是解决的办法，这么下去的话，就算不被烧死，也会被呛死的！

　　随着时间一分一秒的过去了，越来越多的人坚持不住了，因为火已经烧到了四十九层，站在最外面的那些人，已经有好几个人被活活烧死了！整个蛇王庙内惨叫声不断，宛如鬼哭狼嚎。

　　“跳楼！”不少蛇王庙的僧侣齐齐跳楼，从二百多米高度跳了下去。

　　不得不说他们这是明智的选择，跳楼虽然也必死无疑，但起码死的时候痛苦只是一瞬间，但活活被烧死，那就太折磨人了！

　　“唰唰！……”王宸此时身在第十五层，他还在洒着汽油。

　　一道道的破空声传出，王宸瞥了一眼窗口，只见一道道黑影极速落下，然后传出“嘭嘭”的闷响声。

　　跳下的蛇王庙僧侣，无一例外，要么是摔在十几层的山壁上，摔成了肉泥，要么就是摔到地面上，身体顿时血浆四溅。

　　“啊！……”火越来越大，身在第十五层，王宸都可以听到上面那撕心裂肺的惨叫声。

　　“唰唰！……嘭嘭！……”跳楼的人不断，破空声和落地的闷响声交接而响。

　　“如果这里有钢琴的话，倒是可以来一曲交响乐，恩，用生命演绎的……交响乐！”王宸漆黑色的眸子平静无比，继续洒着汽油，朝着下层走去。

　　一路听着这生命的交响乐，王宸很快来到了一层庙宇，他打开大门，将打火机点火，然后扔了进去。

　　火燃烧了起来，顺着汽油直冲而上。

　　王宸跑出了蛇王庙，只见外面全是摔成肉泥的尸体，一股凝重的血腥味扑鼻而来，令人作呕。

　　现场的内脏、脑浆洒了一地，宛如人间炼狱一般。

　　“唰唰！……嘭嘭！……”跳楼的人还在继续，闷响声不断传出，王宸快步跑离坠落地带，站在安全地带欣赏着这一幕。

　　火焰包裹了整个蛇王庙，蛇王庙开始崩塌，上面的石像一个个坠落了下来，砸在地面中，砸在尸体上。

　　王宸没有去追第一蛇仆他们，因为他清楚，就算自己去追，也找不到！打个比方，如果这是在华夏，王宸他们藏了起来，蛇王庙和十字会也找不到！毕竟这是人家的地盘儿，对于这里，人家自然更为了解。

　　王宸离开了这里，四十分钟之后，他走到了停车的地方，将车门打开，上车，朝着前方驶去。

　　说实话，王宸杀过的人很多，最多的时候，一天几万人也有过！比如核弹头发射的时候。

　　但那都不是他自己完成的，譬如这一次，王宸一个人，在一夜之间杀掉两千余人，这的确是破了他的单人记录。

　　将车开到城镇中，王宸将车停下，然后来到服装店，撬开服装店的门，拿了一身合身的衣服。

　　他回到了车上，将衣服换了下来。

　　将车发动，王宸朝着车站驶去，一个小时之后，来到了车站。

　　在车站里等到天亮，有长途车发车了，王宸便上了长途车，朝着印度首都赶去。

　　四个小时之后，王宸在印度首都机场买好了机票。

　　机票是下午三点钟的，一直等到三点钟，王宸登机，飞机准时起飞。


第2053章 百岁无忧

　　时间飞逝，华夏时间，当天深夜十点钟的时候，飞机在首都降落。

　　王宸下机之后，立即转机，飞往洛阳。

　　凌晨时分，王宸走出洛阳机场，拦下一辆计程车，上车。

　　“先生，去哪儿？”计程车司机对着王宸问道。

　　“XX路。”王宸开口。

　　“野郊啊？”计程车司机一听，面色有些为难地说道：“那地方太偏了，如果是白天的话，我还可以去，但大晚上的，谁去那里啊，要不你换个车？”

　　王宸下车的地方是在山林脚下，距离齐家府邸还有一大段距离呢，但这个地方，一般人还真不想去，毕竟荒山野岭的，一个人也没有，怪渗人的！计程车司机再看王宸这么魁梧，万一谋财害命呢？所以他有些害怕。

　　“我给你双倍的钱。”王宸开口。

　　“那也不去。”计程车司机摇头，微笑着说道：“先生，您还是换个车吧，我待会儿还有事儿呢。”

　　“五倍。”王宸面色淡漠，开口说道。

　　“……”计程车司机沉默了下来，显然在考虑。

　　“我是有急事，放心吧，我也不是你想的那种人。”王宸开口说了一句。

　　“那好吧。”计程车司机还是没有抗住诱惑，将车发动，然后打表，朝着王宸说的地方驶去了。

　　车上，王宸打开手机，给李破虏打了一个电话。

　　这个时间段，李破虏正在睡觉呢，听到手机响，他瞥了一眼，看到是王宸的号码时，愣了一下，立马精神了起来，按下接听键。

　　“是我。”王宸开口。

　　“你怎么回来了？”李破虏问道。

　　“我不能回来了？”王宸反问了一句。

　　“不是，我意思是，你怎么这么快就回来了，事情办得如何？”李破虏说道。

　　“等回去之后再说吧，你到XX路等我，顺便带上钱，我身上没钱了，帮我付上车费。”王宸开口说道。

　　“好吧。”李破虏应了一声，便挂断了电话。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，计程车停了下来，到了目的地。

　　前方一辆越野车停在那里，李破虏看到计程车之后，立即下车，对着计程车司机问道：“多少钱？”

　　“两千。”计程车司机回答。

　　“我靠，你抢钱啊？”李破虏虽然不缺钱，他也知道机场距离这里有多远，计程车晚上的价格比白天高，但是再远，价格高，也到不了两千吧？

　　“五倍，我说的，不然人家不来，别墨迹了，赶紧给钱。”王宸解释道。

　　“行吧。”李破虏点头，拿出钱包，掏出两千块钱，递给计程车司机。

　　李破虏将钱给计程车司机之后，王宸下了计程车，计程车司机调了车头，离开了这里。

　　“怎么个情况？”李破虏和王宸一起朝着越野车走去，顺口问道。

　　“明天再说。”王宸坐在副驾驶上，打了一个哈欠，说道：“累死我了，一路从印度到华夏，然后回洛阳，连休息都没休息，我得先好好的睡一觉。”

　　李破虏将车发动，朝着齐家府邸驶去。

　　一个小时之后，越野车停在了齐家府邸门前，两人下车，各回各屋，睡觉了。

　　清晨的时候，晨阳初升，众人不约而同的聚在了客厅中。

　　昨夜的时候，他们就知道王宸回来了，毕竟王宸没有隐藏气场，他们自然可以感觉的到！不过大晚上的，谁也没有出来，这天一亮，人就都齐了。

　　老道士、阎主、零、李破虏、黎乾坤、君晏六人坐在那里，一言不发。

　　王宸穿着一身休闲装，手中拿着一个苹果，啃着。

　　“说说吧，战果如何？”君晏望着王宸，轻声问道。

　　“无论战果如何，人能平安回来，就是一件好事。”黎乾坤说了一句。

　　“人平安回来好回来，要是去印度旅游一趟，然后再回来，我也可以办到。”李破虏耸了耸肩，望着王宸问道：“行了，别卖关子了，说吧，这次杀了几个蛇仆？”

　　“两个。”王宸开口，将苹果啃完，扔到垃圾箱里。

　　“不错。”话语落下，老道士点头，说道：“如此一来，蛇王庙又少了两个绝对战力，怕是短时间内，他们不会再高调了。”

　　“挺不错了，这次再去十字会走一趟，杀几个天使，慢慢消耗他们的实力。”君晏开口说道。

　　“没必要那么麻烦。”王宸笑了笑，漆黑色的眸子扫过众人，说道：“蛇王和蛇王庙的那条大蛇，已经被我杀了！还有，蛇王庙也不复存在了，一把火都烧干净了！只是第一蛇仆和第四蛇仆带着蛇王庙的内部成员逃走了。”

　　话语落下，老道士等人齐齐一愣。

　　“你开玩笑的吧？”李破虏眼眸中夹杂着质疑，老道士和君晏虽然没有开口说什么，但表情上也带着怀疑。

　　“本来我是只想杀两名蛇仆的，但是蛇王和那条大蛇一直追到我边境线……”王宸将事情和众人说了一遍，众人听完之后，齐齐点头，继而沉默了下来。

　　“蛇王庙不能说是覆灭，但这一次的打击，足以让他们百年内难以恢复元气，可以说，蛇王庙已经没有威胁了，百年只内，他们不会再出现！”君晏轻声说了一句。

　　如今的蛇王庙，五大家不去找他们麻烦他们就烧高香了，完全不可能自己出来找死的。

　　“意思也就是说……只剩下一个十字会了？”阎主手指轻轻敲打着桌面，问道。

　　“恩。”君晏点头。

　　“那还等什么，如今我们实力比十字会强太多了，他们只有一个圣野和四个天使！王宸对战‘上帝’，百回合内，应该有胜算！剩下的四大天使，我们还对付不了吗？”零开口说道。

　　话语落下，老道士、君晏、李破虏、黎乾坤都没有回话。

　　王宸漆黑色的眸子眯了起来，他从这四人的表情上来看，事情好像没有零想的那么简单。

　　“兄弟，事情没你想的那么简单的。”李破虏抱着唐刀，面色严肃地说道。

　　“什么意思？”零轻声问道。


第2054章 十字后盾

　　“十字会和蛇王庙不同。”君晏开口说道。

　　“怎么个不同法？在我看来都一样啊，十字会一个‘上帝’一个魔王撒旦，七大天使！蛇王庙一个蛇王，一条大蛇，九大蛇仆！蛇王庙整体实力比十字会还强上一分呢，如今蛇王庙我们都灭了，还差一个十字会？”王宸说道。

　　“性质不同。”君晏望向王宸，轻声说道。

　　“性质？”王宸眉头微皱，明白了过来。

　　“你这次印度之行，去蛇王庙的时候，没有看到一个印度士兵吧？”君晏对着王宸问了一句。

　　“恩。”王宸点头。

　　“这也就是我建议你先去蛇王庙的原因了，蛇王庙虽然是古传承，但却和印度政府断掉了来往，准确的来说，就算蛇王庙被没了，印度政府也不会说什么。”

　　“但十字会就不同了，十字会是欧洲所有国家古家族的联合体，十字会之下，说白了，欧洲的国家，每个国家里都有他们的人！当初的欧盟成立，也和十字会有着不可斩断的联系！”

　　“所以，灭蛇王庙，简单的很！但是灭十字会，特别还是在欧洲的地盘上，这几乎是不可能的！因为那时候，欧洲各国一出面，事情的性质，就更不一样了！这也就是，之前十字会和蛇王庙宁愿联合对我们发出三斩头旗，也不愿意亲自来华夏的原因了，因为他们知道，来了华夏，华夏也不会坐视不管的！”

　　君晏说到这里，瞥了零一眼，紧接着说道：“我这么说，你们应该明白了吧。”

　　“明白了。”零点头，说道：“就和罗斯柴尔德家族一样的性质，有着美国政府庇护！只不过十字会，直接是欧盟庇护！”

　　“对。”君晏点头，说道：“正因为这样，所以事情才复杂了起来，小打小闹的，比如去暗杀几个天使，暗杀几个内部成员，倒是无关紧要！但只要威胁到十字会的生死存亡，那欧盟就不得不出面了。”

　　“那怎么办？这可是千载难逢的好机会。”王宸问道。

　　“只有一种办法。”老道士坐在那里，端着一杯茶水。

　　“皇甫先生请说。”王宸望向老道士。

　　“谈判，签订条约！”老道士轻声说道，话语落下，王宸微微皱眉，条约这东西，真的没有太大的约束力的。

　　“皇甫先生的意思是签订百年停战条约，并且让欧盟出面作证，若是那时候，谁先违背了条约，直接由政府出面对付！这种条约，也被称之为强制条约，一般情况下，是没人愿意签的。”李破虏解释道。

　　“这样啊。”王宸闻听此言，点了点头。

　　“王宸，由你联系十字会，明天，前往十字会总部，进行会议谈判！”君晏望着王宸，面色严肃地说道。

　　“好。”王宸点头。

　　……

　　当天，李破虏告诉了王宸十字会的联系方式，王宸便给十字会打了一个电话。

　　美国，纽约，小岛上，十字会总部城堡。

　　“叮铃铃！……”堕落天使路西法房间里的电话响了起来，他立即起身，走了过去，看到来电显示的号码以及地址时，皱了皱眉。

　　他不用多想，也知道这是谁打来的！能得到他们的联系方式，在华夏，好像也只有五大家了。

　　“喂。”堕落天使路西法接起话筒，对着话筒喊道。

　　“听声音的话，应该是堕落天使路西法吧？”王宸对着话筒，用熟练的英文问道。

　　“王宸？”堕落天使路西法听到王宸的声音，面色严肃了下来。

　　“是我，让‘上帝’接电话。”王宸说道。

　　“‘上帝’大人很忙，如果你有事的话，直接和我说就是了。”堕落天使路西法对着话筒说道。

　　“和你说？”王宸笑了起来，不留情面地说道：“你算个什么东西？也配我和说话？立即让‘上帝’接电话，我和她有重要的事情商议！”

　　“‘上帝’大人将一切事务都交由我打理，你和我说是一样的。”堕落天使路西法重复道。

　　“你的身份不够啊，你还不知道吧？现在，我代替的是齐灵儿的位置，懂了吗？”王宸对着话筒说道。

　　“王宸，我不管你是代替的谁的位置，哪怕齐灵儿打的这个电话，我也照样这么说！我承认你的实力很强，但你在华夏，我在美国，隔着十万八千里呢，你能拿我怎么样？有本事你再杀到美国来，不过我估计那时候，不等我们出手的，就有人对付你了！”堕落天使路西法说道。

　　“路西法，我给你最后一个机会，让‘上帝’接电话，否则，我让你们十字会步蛇王庙的后尘！还有，别拿欧盟还威胁我，我最讨厌别人威胁我！”王宸语气冷了下来。

　　“你说什么？”堕落天使路西法闻听此言，当即一愣。

　　步蛇王庙的后尘？这句话是什么意思？

　　“蛇王庙虽然没有覆灭，但也差不多了！前天的时候，蛇王被我杀掉，他那条大蛇，也被杀开膛破肚！蛇王庙的庙宇，被我一把火烧掉，蛇王庙两千余外部成员，全部葬身火海！只有两百余内部成员在第一蛇仆和第四蛇仆的带领下潜逃！”

　　王宸说到这里，紧接着说道：“给你三分钟的时间，让‘上帝’来接电话！”

　　堕落天使路西法听完王宸的话，他虽然不相信，但这种事情，还是宁可信其有不可信其无的好，毕竟在雪禁之地的时候，王宸的战斗力，他可是有目共睹，魔王撒旦就是死在了王宸的手里。

　　“稍等。”堕落天使路西法说完，便朝着门外跑去，去通知“上帝”了。

　　“‘上帝’大人，王宸打来电话，说是让您去接，说是有事情要和您商议！另外，还有，他说蛇王庙的蛇王和大蛇已经被他杀掉了，蛇王庙的老巢被烧，两千余人被烧死，只有第一蛇仆和第四蛇仆带着两百余人逃走。”堕落天使路西法如实对着“上帝”汇报。


第2055章 再临纽约

　　“上帝”听完，美眸眯了起来，她瞥了米迦勒一眼，问道：“米迦勒，你认为王宸说的话，有几分可信度？”

　　“一半一半吧。”米迦勒思索了几秒钟，紧接着说道：“之前在雪禁之地的时候，魔王大人便是死在了他的手中，所以按照王宸的实力而言，他能杀掉蛇王和蛇王庙的大蛇，也不是没有可能。”

　　“上帝”闻听此言，没有多说什么，起身，朝着堕落天使路西法的房间走去。

　　来到房间之后，“上帝”拿起话筒，说道：“是我，王宸，你又想搞什么鬼？竟然编造出如此的谎言！”

　　“呦，‘上帝’来了，事到如今，我手掌上还残留着哈密瓜的味道儿呢！”王宸对着话筒说了一句，话语落下，“上帝”面色阴冷了下来，喝道：“王宸，你打这个电话就是来无理取闹的吗？”

　　“不和你闹了。”王宸语气严肃了下来，说道：“之前我和堕落天使路西法说的那些，我没有骗你，我以我王家的列祖列宗发誓！”

　　“然后呢？你想说什么？”“上帝”美眸冰冷，问道。

　　“明天，我要去你们总部，和你们谈判！当然，随行的，还有五大家和天罚的人。”王宸直入主题地说道。

　　“来我们总部？”话语落下，“上帝”为之一愣。

　　“对。”王宸应道。

　　“上帝”沉默了下来，王宸既然敢到十字会的总部来进行谈判，这就说明，王宸有着百分之百的把握，应付十字会的所有手段！他哪来的这么大的底气？难不成蛇王和大蛇真的被杀了？事到如今，“上帝”还是不要相信王宸的话。

　　“对了，如果你还是不相信我，你可以去印度XX去看看，那里是蛇王庙的总部，如果运气好了，应该可以找到蛇王和大蛇的尸体吧。”王宸对着话筒说道。

　　听完这句话，“上帝”没有回话，问道：“你想谈判什么？”

　　“条约，停战条约！”王宸开口说道。

　　“多长时间？”“上帝”问道。

　　“这些细节，等我们到了之后再说，准备好宴会！当然，如果是鸿门宴，也无所谓！”王宸说完，便挂断了电话。

　　“嘟嘟！……”“上帝”听着话筒中传出的挂断声，将话筒放回了原处。

　　她离开了堕落天使路西法的房间，房间外，米迦勒，米达伦，拉斐尔，路西法站在那里，米迦勒问道：“‘上帝’大人，王宸说什么了？”

　　“谈判，停战条约。”“上帝”开口说道。

　　“停战？”话语落下，米迦勒，米达伦，拉斐尔，路西法四人齐齐皱眉。

　　“拉斐尔，用最快的时间，派人去印度XX周围看看，将看到的，全部拍摄下来，传递给我。”“上帝”对着拉斐尔命令道。

　　“是。”拉斐尔应了一声，去办了。

　　“‘上帝’大人，您是怎么打算的？”待到拉斐尔离开，米迦勒对着“上帝”问道。

　　“准备一下，明天迎接五大家和天罚的人。”“上帝”开口说道。

　　“鸿门宴？”米迦勒问道。

　　“等印度的消息过来再说吧。”“上帝”说完，瞥了米迦勒一眼，紧接着说道：“正常的谈判宴席就可以了。”

　　“明白了。”米迦勒应了一声。

　　……

　　与此同时，王宸将结果和李破虏、阎主、老道士、君晏、黎乾坤、零说了一遍，然后问道：“这次谈判，咱们带多少人过去？”

　　“既然是谈判，那就该有谈判的样子，我，你，皇甫先生，你父亲，李破虏，黎乾坤，咱们六人去就可以了。”君晏开口说道，说完，瞥了零一眼，紧接着说道：“为了以防万一，你还是留在这里吧。”

　　“好。”零点头，没有多说什么。

　　“好吧。”话语落下，王宸等人齐齐点头。

　　他们六人离开了齐家府邸，开着车，朝着洛阳机场驶去。

　　两个半小时之后，六人将车停在了机场，然后买好了前往纽约的机票。

　　机票是晚上九点钟的，一直等到晚上，众人登机，飞机起飞，朝着美国纽约的方向飞去。

　　次日，美国时间，下午五点钟的时候，王宸等人在纽约国际机场降落。

　　一走出机场，外面停着一辆加长的劳斯拉斯。

　　车上走下一人，这个人不是别人，正是堕落天使路西法，他走到王宸身前，瞥了老道士等人一眼，说道：“上车吧，是‘上帝’大人让我来接你们的。”

　　“辛苦了。”王宸微笑着回应了一句，然后众人陆续上车。

　　上车之后，阎主、老道士、李破虏、黎乾坤、君晏五人坐在后面，王宸坐在副驾驶上，堕落天使路西法开着车，朝着港口方向驶去。

　　“路西法，咱们渊源挺深的。”路上，王宸对着堕落天使路西法说了一句。

　　“此话怎么说？”堕落天使路西法问道。

　　“你想啊，之前在东瀛冲绳县的时候，我可是差点儿死在你的手里，更是中了你的血毒。”王宸轻声说着，脸上挂着笑容，两人就仿佛在聊天一般。

　　“你不说这事，我还真忘了，不知魔野大人，当时是怎么解毒的？对于此事，我一直很不解。”堕落天使路西法问道。

　　“山人自有妙计，不过解毒的过程，可真是生不如死，这也使得我彻底的记住了你！”王宸摊手，对着堕落天使路西法说道。

　　堕落天使路西法笑了笑，没有回话，他拿起雪茄，递给王宸，王宸摇头，说道：“不抽。”

　　紧接着，堕落天使路西法又询问了老道士、阎主、李破虏、黎乾坤、君晏，但他们也都不抽。

　　最后，堕落天使路西法自己点上，一口一口的抽了起来。

　　接下来，这一路上，王宸和堕落天使路西法一直没有再说话，老道士、阎主、君晏等人也一直沉默着。

　　很快，加长的劳斯莱斯便停在了港口。

　　港口上，一架直升机停在那里，堕落天使路西法下车，对着王宸等人说道：“各位，请吧。”


第2056章 百年条约

　　“恩。”王宸点头，众人陆续登机。

　　堕落天使路西法是最后一个登机的，他将舱门关上之后，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，朝着岛屿飞去。

　　十五分钟之后，直升机在岛屿降落。

　　舱门打开，王宸等人下机。

　　堕落天使路西法走到王宸身前，轻声说道：“这边请。”

　　说完，他主动走在前方带路。

　　“没事儿，这地方我来过，熟。”王宸跟在堕落天使路西法身后，轻声说了一句。

　　话语落下，堕落天使路西法的面色有些尴尬了下来，你他妈来过，也不用如此光明正大的说出来吧？身后的君晏和李破虏立即笑出了声儿。

　　五分钟后，王宸等人在堕落天使路西法的带领下，进入了城堡。

　　城堡内，十字会的成员都警惕的望着王宸等人，面色很不友善。

　　“魔野大人，你们稍等一会儿。”堕落天使路西法对着王宸说了一声，去通知“上帝”了。

　　几分钟后，“上帝”以及米迦勒，米达伦，拉斐尔，堕落天使路西法走了出来。

　　“劳烦各位千里迢迢的来到纽约，虽然此行得目的是为了谈判，但怎么也得让我尽一下地主之谊，各位，请。”“上帝”说着一口流利的华夏话，对着王宸等人邀请。

　　王宸等人也不客气，直接起身，朝着餐厅走去。

　　餐厅内，十字会的人只有八人，分别是“上帝”，米迦勒，米达伦，拉斐尔，路西法，还有三人是十字会的老者，这三个老者是普通人，但在十字会的地位也不低，因为这几个人，都是负责和欧盟高层联络的人。

　　王宸、阎主、老道士、李破虏、黎乾坤、君晏坐了下来。

　　王宸和“上帝”对坐着。

　　餐桌上都是西方有名的菜肴，怎么说呢，凡是欧洲各国出名的菜肴，在这个餐桌上没有找不到的。

　　“尝尝？”“上帝”对着王宸问了一句。

　　“不急。”王宸开口。

　　“怎么，难不成怕有毒？”“上帝”轻声问道。

　　“‘上帝’说笑了。”王宸说完，拿起刀叉，随便吃了一口，这里面肯定是没毒的。

　　这时候，餐厅的门打开，几名十字会的女子走了进来，她们手中分别端着一瓶红酒，这些红酒全部价值不菲，因为这些酒在市面上是买不到的，比82年的拉菲更加稀少。

　　这些女郎分别给王宸等人倒上酒，然后站在王宸等人的身后，这些女郎也都是普通人。

　　“王宸先生，我听说你们此行的目的是要谈判？不知要谈判什么？”一名十字会的老者望着王宸，开口问道，“上帝”只是告诉了他们五大家要来谈判，并没告诉要谈停战条约。

　　“很简单，我们此行……”王宸开口，但不等他说完的，餐厅外传来敲门声。

　　“进来。”“上帝”的声音落下，一名十字会的成员走了进来，然后走到“上帝”身前，拿出一张纸，给“上帝”看了一眼。

　　“上帝”看完，说道：“我知道了，你出去吧。”

　　“是。”这名十字会的成员应了一声，离开了餐厅。

　　王宸虽然不知道那张纸上写着什么，但他也可以猜出个七七八八，肯定是印度那边有消息了。

　　不得不说，王宸猜的很对，的确是十字会在印度那边的人来了消息，确认了蛇王和大蛇的死亡，以及蛇王庙已经被烧成了废墟，蛇王庙前到处都是尸体！那张纸上，还附带着现场照片。

　　“上帝”和米迦勒、米达伦、拉斐尔、路西法相视了一眼，他们表面上虽然没怎么样，但心底……却无比的震惊！他们不理解，王宸是怎么办到的？难不成五大家在三斩头旗之后，就立即对着蛇王庙进行了总攻？

　　不对，如果真是这样的话，为什么第一蛇仆和第四蛇仆会带着蛇王庙的内部成员离开？五大家会这么好心？“上帝”不信！而且蛇王和大蛇的尸体都不在一个地方！

　　“不好意思王宸先生，你继续。”十字会的老者语气歉意的对着王宸说道。

　　“我们想和你们签订停战条约。”王宸开口，微笑着说道。

　　“停战条约？”话语落下，三名老者齐齐皱眉，望向“上帝”。

　　“上帝”没有说话，王宸瞥了“上帝”一眼，说道：“‘上帝’，我想你刚才收到的那张纸，应该已经确认了蛇王庙的消息对吧？”

　　“对。”事到如今，“上帝”也没必要撒谎了，她开口说道：“想不到王宸先生竟然这么有能力，我想……蛇王庙这一次，没有百年的时间，怕是恢复不过元气来了！王宸先生也是够狠的，两千多人，无论男女老幼，要么被活活烧死，要么被逼的跳下来，活活摔死！”

　　王宸笑了笑，问道：“关于停战条约，不知‘上帝’的意思是？”

　　“多长时间？”“上帝”问道。

　　“一百年。”王宸开口。

　　话语落下，“上帝”也好，米迦勒、米达伦、拉斐尔、路西法也罢，那三名老者也是一样，齐齐呆滞了一下。

　　“当然，一百年的条约只是第一个条件，第二个条件，由欧盟出面作证，如果谁先违背，那后果，我就不多说了！”说到这里，王宸望向那三名十字会老者，微笑着说道：“第二个条件就劳烦三位了。”

　　“如果我不呢？”“上帝”美眸眯起，说道。

　　“‘上帝’，如果不是忌惮欧盟，如果不是怕把事情闹大，你以为现在的十字会，我们真的灭不了吗？”王宸漆黑色的眸子眯起，紧接着说道：“再说了，难道非要争个你死我活？都争了这么多年了，不累吗？给双方百年的修养时间，不也是挺好的吗？”

　　话语落下，“上帝”微微握拳，面色不甘。

　　停战百年？那岂不是说……之后她的人生，就只能在培养十字会新生力量中度过了？而且就算百年之后条约失效，估计她早就成为一杯黄土了吧？

　　米迦勒，米达伦，拉斐尔，路西法以及那三名老者沉思着，面色严肃。


第2057章 三方签约

　　“上帝”抬头，瞥了王宸、阎主、老道士、君晏、李破虏、黎乾坤一眼，美眸眯了起来。

　　虽然王宸他们只是来了六个人，但这六人中，没有一个人是好对付的。

　　除去王宸不说，阎主，在雪禁之地的时候，和蛇王交手二十多个回合而不败，从而间接造成了王宸成功击杀魔王撒旦，若是单在绝对战力中，怕是堕落天使路西法也不是阎主的对手。

　　再说老道士，别看老道士年纪大了，但在雪禁之地时，一个人拦下两名蛇仆，也着实不简单。

　　然后就是君晏，一个实力不弱于第一蛇仆和堕落天使路西法的人，一个在毒术上，能让蛇王和“上帝”中招的存在，世界上最神秘的杀手组织，天罚的首领，怎么可能简单的了？

　　最后就是李破虏和黎乾坤，虽然“上帝”没有太多的注意这两人，但能在雪禁之地活下来，就足以说明两人的不凡。

　　“上帝”脑中闪过一幅画面，她在假设在这里和王宸等人交手的结果如何。

　　她估算了一下，若是真打起来，怕是四大天使会在十个回合内就被君晏以及阎主等人围攻致死！而她自己，在王宸手中也支撑不过一百回合！十字会的支援就算能过来，那时候早已经解决四大天使的阎主等人，也可以抵挡一阵子。

　　抵挡到王宸击杀了自己，然后拿着自己的人头震慑十字会，他们再离开，也不是没可能！

　　堕落天使路西法以及米迦勒等人面面相觑，等着“上帝”拿主意。

　　“三老。”“上帝”深吸了一口气，下了决定，对着三名老者喊了一声。

　　“在。”三名十字会的老者应了一声。

　　“等宴会过户，联系欧盟的人，明天一早，签订停战条约。”“上帝”对着三名十字会的老者说了一句，然后望向王宸，说道：“我同意签订条约，不过今夜时间已晚，等宴会过后，各位先去休息，等明天一早，欧盟的人过来，我们开始模拟条约内容，如何？”

　　王宸瞥了老道士和君晏一眼，两人点头之后，王宸对着“上帝”说道：“好。”

　　接下来，就是无关紧要的闲谈了，宴会持续到深夜十一点钟，结束，“上帝”让拉斐尔给王宸等人安排了住处。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初升。

　　上午九点钟的时候，一架直升机降落在了岛屿上，直升机上走下六名穿着西装，扎着领带的西方中年人。

　　这些中年人王宸并不陌生，因为他在电视上见过很多次，其中三名中年人，是欧盟经常出现在电视上的发言人，剩下的那三名中年人，王宸没见过，但应该是欧盟的高层。

　　这六人来之后，“上帝”和那三名老者拟定了一份条约。

　　条约分成三份，一份他们自己留下，一份递给王宸，一份递给欧盟的人。

　　王宸和欧盟的人离开打开条约，仔细的看了起来。

　　二十分钟之后，欧盟的一名中年人望向“上帝”，面色淡漠地说道：“你们确定要签订百年停战条约？”

　　“对。”“上帝”点头，面色严肃的应道。

　　“OK。”欧盟的中年人点头，望向王宸，问道：“王宸先生，想必你也熟悉我，但我对你也不陌生，你熟悉我，是在电视和报道上见过我，我熟悉你，是你在中东和南非战区的战绩！不过实在没想到，我们会以这种方式见面。”

　　王宸笑了笑，没有言语。

　　“好了，闲话我就不说了，想必王宸先生已经看完这份条约了，我想问一下，王宸先生和在座的各位，对条约上的内容，有异议吗？”欧盟的中年人问道。

　　“没有。”王宸开口，条约他都仔细看过了，没有任何问题。

　　“请问各位，你们当中可有人有异议？”紧接着，欧盟的中年人对着“上帝”等十字会成员问道。

　　“没有。”“上帝”等人回答。

　　“既然双方都没有异议，那我丑话说在前头，百年内，若是双方，谁先挑起战事，或者暗杀双方的人员，皆为主动破坏条约！那时候，欧盟会出面制裁，绝对不会有任何的偏袒行为，在座的各位能理解我的意思吗？”欧盟的中年人对着王宸和“上帝”问道。

　　“明白。”王宸点头，“上帝”点头，没有言语。

　　“那好，开始吧。”欧盟的六名中年人相视了一眼，然后开始在条约上签字。

　　王宸和“上帝”也立即签字。

　　他们两人签完字之后，“上帝”又让米迦勒，米达伦，拉斐尔，路西法四人签字，然后十字会的那三名老者也签字，王宸签完之后，阎主、老道士、君晏、李破虏、黎乾坤也签字。

　　“互换条约。”欧盟的中年人说完，将他们那份条约递给“上帝”，“上帝”和王宸和条约递给欧盟的人。

　　“上帝”以及路西法等人开始在欧盟的那份条约上签字，签完之后，递给王宸，王宸等人也开始签字。

　　同时，欧盟的人也在王宸以及“上帝”的那份条约上签下了他们六人的名字，然后三份条约全部交到欧盟的手中，盖上了欧盟的钢印。

　　“合影。”欧盟的一名中年人开口，他作为代表，十字会是“上帝”作为代表，五大家是王宸作为代表。

　　三人走到一起，欧盟的中年人站在中间，王宸和“上帝”在左右，三人的手掌互相握在一起。

　　“咔！……”闪光灯闪过，三张照片速洗了出来，分别夹在三份条约中。

　　欧盟的人留下了一份条约，剩下的两份分别给了王宸和“上帝”，做完这些，他们便登上直升机，然后离开了这里。

　　“哎……”望着欧盟的直升机消失在视线内，“上帝”瞥了手中的条约一眼，叹出一口气，说道：“想不到，最后竟然是这种结局。”

　　“如果一开始知道结局，那就是认命了，人生，不就是过程最为重要吗？”王宸看了一下时间，望向“上帝”，说道：“好了，时间不早了，我们也该走了。”


第2058章 好聚好散

　　“路西法，去送送他们。”

　　虽然签订了停战条约，但“上帝”并不是那么高兴，因为这个条约她并不想签，说白了，这次王宸他们来十字会总部，多少有一些逼宫的意思。

　　但是，不想签归不想签，在全局考虑上而言，这个条约还是签了的好。

　　“是。”堕落天使路西法应了一声，带着王宸等人朝机场走去。

　　登上直升机，直升机起飞，离开了岛屿，朝着港口的方向飞去，半个小时之后，直升机降落在了港口。

　　王宸等人陆续下机，堕落天使路西法准备开车把王宸等人送到机场，却被王宸出言拦下，道：“不必麻烦了，你回去吧，我们自己走就行了，正好想在纽约转一转。”

　　“好吧。”堕落天使路西法没有再说什么，上了直升机，直升机朝着岛屿飞去。

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月！”君晏叹气，俊美的脸庞上浮现一抹轻松，叹道：“到头来，还是一场空。”

　　“结束了，总算可以放松百年时间了，至于百年之后，就交给后代们吧，儿孙自有儿孙福。”李破虏伸了一个懒腰，朝着前方走去。

　　“你这次回去是不是要准备娶妻生子了？”王宸对着李破虏问道。

　　“恩，会考虑的。”李破虏点头，露出一抹微笑。

　　李家的人，一旦行房事，实力便会瞬间消失，成为普通人！如今蛇王庙已经解决了，十字会也签订了百年休战条约，李破虏也是时候享受一下普通人的生活了。

　　“说实话，我倒是有些羡慕李家人了，只要是和平时期，想什么时候当普通人就什么时候当，但是我们黎家，哎……”黎乾坤叹气，黎家人和陈家人的诅咒，可不是随着和平时期到来就能解决的。

　　“最起码，可以过安稳的日子了。”王宸嘴角浮现一抹轻笑。

　　“没那么简单的，王家的诅咒，怕是不会让你过上平凡的日子。”老道士摇头，表情复杂。

　　“十字会和蛇王庙的事情都解决完了，还有什么事？难不成第三次世界大战？别开玩笑了。”王宸轻声说道。

　　“走吧，该回去了。”阎主打断了众人的讨论，朝着机场赶去。

　　一个半小时之后，众人来到了机场，买好机票，乘坐着当日的航班，离开了纽约，朝着华夏洛阳国际机场飞去。

　　第二天的早上，华夏时间七点钟，王宸等人在洛阳降落。

　　“各回各家，各找各妈，各位，再见了，以后如果在大街上，或者电视和报道上看到我成为企业家的时候，千万不要吃惊，因为那时候……我已经成为一个普通人了！到时候可别和我说什么打打杀杀的，喝茶倒是可以随时来找我！”

　　李破虏率先走出，对着众人挥手，语气洒脱自然。

　　“各位珍重，有缘再见。”黎乾坤瞥了王宸、阎主、老道士、君晏一眼，抱拳。

　　“珍重。”王宸等人点头应道。

　　说完，黎乾坤也大步离开，坐上李破虏的越野车，越野车很快消失在众人的视线内。

　　“咱们青山不改，绿水长流！再会。”老道士也不墨迹，说完，大步朝着前方的计程车跑去，拦下，便走了。

　　“王宸，伯父，我也不多留了，话也不多说，日后有事的话，随时联系。”君晏露出微笑，说完，也离开了这里。

　　“您也该回S市了。”王宸望向阎主，轻声说道。

　　“你回部队？”阎主对着王宸问道。

　　“还有点儿私事需要处理一下，办完，就回部队。”王宸点头，面色严肃地说道。

　　“好，我先回齐家，喊上零，先回S市，电话联系。”阎主说完，拍了拍王宸的肩膀，离开了机场。

　　王宸看了一下时间，转身走进机场，买了一张前往青海的机票。

　　是的，他要去地狱之门。

　　飞机是上午九点钟的，在中午十二点的时候降落，王宸拦下一辆计程车，朝着地狱之门方向驶去。

　　到了计程车不敢走的地段之后，王宸下车，徒步前行。

　　下午四点钟的时候，王宸来到了地狱之门的外围地带，他如约的捡起了石头，给齐灵儿盖了一座坟，轻声说道：“事情结束了，蛇王和他的那条大蛇都已经被我杀掉，蛇王庙也被我烧毁，虽然跑了一些人，但也算是为你报仇了！十字会不是不想灭，而是灭不了，欧盟那边给我们造成的压力太大了，不过已经签订了停战条约，百年时间内，再无战事！”

　　“你应该可以放心的走了，也不知道你现在在什么地方，是否还活着！当然，没有消息就是最好的消息，起码，还有着一丝生还的希望！我答应你了三件事情，第一件事情，我恐怕要食言了！第二件事情，我已经办到了，坟，也盖好了，每年的这个时候，我会带着你的弟弟来这里，陪你说几句话，聊聊现在的局势和有趣的事情。”

　　“第三件事，估计是你最牵挂的一件事了，不过你放心，我离开之后，就会去香港，你弟弟，我一定会保护好的。”

　　说完，王宸又放了几块石头，然后离开了这里。

　　当天，他回到了城镇，买好了前往香港的机票，机票是明天一早八点半的。

　　当晚，王宸住在了酒店里，检查了一下房间，确定没问题之后，开始洗澡，洗完澡，他躺在床上，拿出手机，开机。

　　开机之后的第一个电话，王宸是给中将打过去的。

　　现在天色不算太晚，深夜九点钟，中将还没有休息。

　　“喂。”电话接通，传出中将那熟悉的声音，这道声音，让王宸多多少少有些怀念。

　　不过由于王宸换了号码了，中将虽然猜到可能是王宸了，但也不是很确定。

　　“将军，是我。”王宸开口，对着手机说了一句。

　　“你个兔崽子，还知道打个电话了？这么长时间都去哪儿了？”听到是王宸，中将立马骂了起来。

　　王宸笑了笑，没有说什么，对于这骂声，他也挺怀念的。


第2059章 天之骄子

　　“行了，我也懒得骂你了，怎么样？事情都办完了吗？”中将骂了几分钟后，可能也骂累了，便开口问道。

　　“后天我会回去。”王宸对着手机说了一句，紧接着说道：“这段时间，让将军辛苦了。”

　　“少和我来这套虚的，你确定后天回来了对吗？”中将对着王宸确认道。

　　部队里的事情可不能闹着玩，说好后天，就必须得后天，要知道中将也是很忙的，如果王宸确定后天回来的话，中将得给自己安排别的任务了。

　　“确定了。”王宸语气严肃的回应了一句。

　　他算了一下，去香港，然后当天找到齐灵儿的弟弟，找到之后……直接带回部队就可以了。

　　“好。”中将听到王宸的话，挂断了电话。

　　王宸听着手机中的“嘟嘟”声，将手机扔在一旁，开始睡觉。

　　……

　　与此同时，香港，九龙，一道偏僻的胡同巷子里。

　　一名身高一米八八，体格瘦弱的青年站在那里，看年纪，青年也就十八九岁，应该是个学生，毕竟他身上挂着某大学的学生牌。

　　周围，是七八名拿着棒球棍，身上有纹身的大汉，前方四人，后面四人，将青年给围了起来。

　　大汉的后面，是一个同样戴着某大学学生牌的青年，这个青年一米七八的身高，体格魁梧，年龄二十一岁左右。

　　“齐山，这可是你自找的，我告没告诉过你，离柔儿远一点儿，否则我打断你的狗腿？但你他妈的就是不听，真当老子是吓唬你是吗？”一米七八的青年对着一米八八的青年喝道。

　　“我和你说过多少次了，我一直离她很远，但她自己往我身上贴，我有什么办法？”一米八八的青年一副没睡醒的样子，不过不得不说，这个青年长的很帅，哪怕一副无精打采的样子，都可以被女人们称之为病态帅！

　　其实事情不复杂，齐山，也就是这个身高一米米的青年，一直在香港上学，结果大学的校花喜欢上了他，然后开始倒追，但齐山对那校花，也就是那什么柔儿真没兴趣。

　　但是这个身高一米七八的青年就不这么认为了，他是校花的追求者，而且家里在香港有点儿势力，已经收拾了很多接近校花的男同学了，这一次……又找上了齐山。

　　“还嘴硬，给我打！”身高一米七八的青年咬牙，对着七八名大汉命令道。

　　话语落下，七八名大汉提着棒球棍朝着齐山冲了过来。

　　“我姐交代过我很多次……”齐山还是那副睡不醒的样子，身体微侧，避开身后一名大汉的棍击，紧接着说道：“让我低调一些，不要惹事。”

　　说完，他避开了三四名大汉的攻击，继续说道：“我仔细想也对，你爸妈把你养这么大，也不容易，若是我把你给废了，那你爸妈得多伤心？不过虽然我姐那么说了，但我这暴脾气……是不会听的！”

　　话语落下，齐山连看都没看身后的几名大汉，一个后扫，直接将那四名大汉扫倒在地。

　　随手捡起一把棒球棍，几下打在前方那四名大汉的脑袋上，那四名大汉立即被打晕了过去。

　　突然的一幕，让身高一米七八的青年倒吸了一口凉气，想也不想的便朝着后方跑去。

　　但他没跑几步，便被齐山给一把抓住。

　　“齐山，我爸和警察局的局长认识，你要是动我一下，你试试！我保证让你在香港待不下去！”身高一米七八的青年大声喊道。

　　“白痴！”齐山仿佛没听到青年的话一样，手中棒球棍狠狠砸在青年的后脑勺上，一棍子下去，青年翻了翻白眼，倒在了地上，后脑勺不断的流出鲜血，鲜血很快染红了地面。

　　“还有，我不叫齐山，我叫齐麟！”

　　是的，齐山并不是叫齐山，而是齐麟，他是齐灵儿的弟弟，不过为了掩人耳目，齐灵儿给齐麟的护照和身份证上的信息都是弄的齐山。

　　“真是的，都几年了，姐姐也不来看我。”齐麟打了一个哈欠，将手中的棒球棍扔掉，紧接着说道：“不过罢了，香港这个地方我是待够了，我要去乌克兰！”

　　说完，齐麟一脚踢开青年不断流血的身体，连看也不看一眼，很快就消失在了胡同里。

　　幸好有个老太太发现了倒在这里的青年，立即报了警，否则的话，那一棍子，就足以让这个青年见阎王了！

　　王宸没有在这里，也不知道发生的这些事情，如果他在这里的话，定然会犯愁。

　　因为齐麟这个人行事作风太狠辣了，并且没有一丝的犹豫，出手就是致命部位，最可怕的是，他还有着冷静，虽然是对着致命部位动手的，但是力道却不致死！但这就算抢救过来了，那些人怕也会留下后遗症，这一手，可谓狠辣到了极致！

　　再者就是，齐麟的天赋很高，这一点儿从齐麟动手就可以看得出来，能在这个年纪，实力还没有觉醒第六感的情况下，就能把握这种分寸，这可不是实力能够弥补的！

　　很多人，哪怕是第六感全面觉醒，也没有齐麟下手的把握度。

　　显然，齐灵儿并没有让齐麟过多的接触什么打斗，不然的话，以齐麟的天赋，也不可能只是现在这种水准。

　　回到自己的出租屋，齐麟开始洗澡，边洗边唱：“我爱洗澡，皮肤好好……”

　　洗完澡之后，齐麟光着身子走出房间，拿出了今晚十一点钟飞往乌克兰的机票，嘴角勾起一抹轻笑。

　　当然，这些都不是重点，重点是……齐麟的前身，有着一条黑龙纹身，后背……有着一个麒麟纹身！

　　前有黑龙，背负麒麟，天之骄子！

　　齐麟的纹身，和王宸的不一样，王宸的是纹上去的，但齐麟的，却是天生就有的！他自从一生下来，前半身就有黑龙纹身，后背上，就有麒麟！

　　这两个纹身，绝对不是纹身师的工艺可以纹出来的！

　　“出发！”不到十分钟的时间，齐麟收拾好东西，离开了这里。


第2060章 以和为贵

　　时间一分一秒的过去了，第二天的清晨，早上七点钟的时候，王宸就起床，洗漱，然后退房。

　　他随便吃了一些早餐，在八点钟的时候抵达了机场，等了半个小时之后，飞机准备起飞，从青海朝着香港飞去。

　　中午十二点钟的时候，王宸在香港九龙机场降落。

　　离开机场，他便直接朝着齐麟所在的学校奔去，来到学校的时候，已经是下午一点半了。

　　“你好。”王宸来到校长室，敲了敲门。

　　“你好，你是？”校长起身，对着王宸问道。

　　“我是大陆过来的，我找一个人，叫齐山。”王宸对着校长微笑着说道，齐灵儿留下的消息里也说了，齐麟在这边的身份信息是齐山。

　　“齐山啊……”听到王宸的话，校长面色有些不自然了起来。

　　王宸漆黑色的眸子眯起，他隐约觉得事情有些不对劲儿，开口说道：“校长，你有话直说就是了。”

　　“你和齐山什么关系？”校长轻声问道。

　　“算是他的一个哥哥吧。”王宸开口，轻声说道。

　　“你还是快走吧，齐山惹祸了，把九个人都给打了，其中还把一个学生给打成轻度残疾了！并且医生报告说，以后的后遗症，怕是更多！”校长压低声音说道。

　　“……”王宸一愣，问道：“齐山呢？现在在哪儿？”

　　不等校长回话的，校长室被推开，一名体格微胖，穿着西装的中年人走了进来，身后还跟着七八名大汉。

　　“那个齐山呢？他的家长呢？还没联系到吗？他妈的，把我儿子打成什么样了都！这种人，一定得接受法律的制裁，做个十年八年的牢，不，直接枪毙！”中年人大声喝道，王宸猜出了他的身份，那个受伤学生的家长。

　　“什么罪？可以枪毙？你儿子死了吗？”王宸望着中年人，问道。

　　“你他妈的怎么说话的！”中年人听到王宸的话，走到王宸身前，对着校长问道：“他是什么人？”

　　“那个……”校长一时间不知道该说啥，王宸说道：“我是齐山的负责人。”

　　他这句话没有说谎，毕竟齐灵儿将她弟弟交付给他了，王宸说是齐山的负责人，也没什么不妥。

　　“我正愁找不到人呢，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！既然找不到齐山，那我就拿你出气！”中年人说完，对着身后的七八名大汉挥了挥手。

　　“你别和我文绉绉的，齐山呢？在什么地方？”王宸问了一句。

　　“不知道，正在找呢。”校长说道。

　　七八名大汉对着王宸围了过来，王宸拿出之前中将给他开的证明，说道：“香港早就回归了，这东西你们认吗？”

　　“……”八名大汉看到证明之后，虽然不知道证明真假，但这种事情，宁可信其有不可信其无，他们立即退了回去。

　　中年人一把夺过王宸手中的证明，看了一眼，说道：“军官证明？还高级军官？你他妈的糊弄谁呢？你看样子也就是二十来岁，二十来岁的高级军官？拜托，下次弄假证，也弄个合理一点儿的好吗？给我打！”

　　话语落下，七八名大汉觉得也对，便齐齐朝着王宸冲了过来。

　　“我感觉，你儿子被揍，不是齐山的问题，而是你儿子自己的本身问题！老子都这样了，儿子能好到哪去？”王宸双眼眯起，三下五除二，将七八名大汉放倒。

　　不过他没有伤人，七八名大汉知道碰到硬茬子了，都爬起来，站在一旁，不说话了。

　　“上啊，我养你们干嘛的！”中年人对着七八名大汉吼道。

　　七八名大汉没有一个人敢动，因为他们知道，王宸是高手，之前人家都放了自己一马了，够给他们留面子的了，如果自己再上，那不是自己找揍吗？人，贵有自知之明！

　　“你他妈的给我等着！”中年人指着王宸，一把将王宸的证明撕成两半，扔在地上，去打电话了。

　　中年人将地面上的证明拍了照，不知道给谁发过去了。

　　几分钟后，中年人接到了一个电话，然后脸色难看了下来，因为电话那头说了，证明可能是假的，但上面的钢印……不可能是假的！

　　听到这句话，中年人的脸色一会儿青，一会儿白。

　　他尴尬的走了进来，捡起地面上的证明，递给王宸，说道：“那个……长官，不好意思啊，我那个见识少，那个……”

　　“别废话了，你儿子呢？”王宸对着中年人问道。

　　“在医院。”中年人回答道。

　　“带我去看看。”王宸说完，就离开了校长室，中年人离开跟上。

　　坐着中年人的宾利车，二十分钟后，王宸他们抵达了医院。

　　来到医院之后，王宸分别询问了受伤的九个人情况，了解为何打架之后，也是有些无奈，都说冲冠一怒为红颜，这倒是很对。

　　分别看了一下九人受伤的部位，王宸最后来到那名学生这里，观察了一下后脑，双眼眯了起来。

　　“行家啊。”王宸忍不住开口，他发现了，这下手力道狠辣，但却不致命。

　　怎么说呢，少一分力，留不下后遗症，多一分力，就致命！而齐麟下手给人留下了后遗症，足以说明他下手狠辣，这已经不单单是让人长教训了，而是长一辈子的记性。

　　王宸和齐麟那么大的时候，虽然也打架，但是却没齐麟下手这么狠。

　　“这件事情就这么算了吧。”王宸对着中年人商量道。

　　“这……”中年人开口，不太情愿，但不等他说完的，王宸打断，道：“你知道撕毁的那张军官证明，能让你做几年牢吗？”

　　“……”中年人听到这句话，脸色难看了下来，立即解释自己不是故意的。

　　“得了，我也不管你是不是故意的，此事你别追究了，咱们两清，如果你想追究，那咱们法庭见。”王宸对着中年人说道。

　　“算了，算了，以和为贵，以和为贵。”中年人擦了擦冷汗，开口说道。


第九卷 兵之序曲


第2061章 县花一现

　　“我这边还有点儿急事，先走了。”王宸看了一下时间，他得立即离开香港，回0824军事基地。

　　本来他以为来这里接上齐麟，然后回去的，但现在看来……已经不可能了！找到齐麟还不知道耗费多长时间，而王宸和中将说的是明天就回去，军中无戏言，他不得不暂时搁下齐麟。

　　再者就是，王宸以为齐麟离开香港，是因为担心中年人的报复，只要解决了中年人，让中年人不再追究此事，齐麟收到消息之后，应该会回来的。

　　嗯，尽管会回来的几率为百分之三十左右。

　　王宸离开了学校，抵达机场，登机之前，他给中将打了一个电话，让中将帮忙查一下齐山的所有信息。

　　中将没有多问什么，立即开始调查，汽车站也好，火车站也罢，飞机场也是一样。

　　在登机前的十分钟，中将给王宸来了消息，香港九龙昨夜飞往乌克兰的航班里，的确有一名身份信息叫齐山的人，不过根据监控显示，齐山好像很懂的“保护”自己，脸都挡住了，唯一一次出现在摄像头里，还是登机的时候。

　　王宸接到这个消息之后，暗道头疼。

　　这一旦去了乌克兰，就更难找了，鬼知道这小子会跑哪去！还有，这小子去乌克兰干什么？从中将的话语中王宸得知，齐麟虽然没经过什么特殊的训练，但反侦查能力比一些专业的侦察兵还要难以对付！这足以说明，想要找到齐麟，怕是要费大功夫了！

　　人海茫茫中找一个人不容易，找一个懂得反侦查的人，就更难了！

　　“这混小子真不让人省心。”王宸摇头一叹，时间到了，他只能登机。

　　从之前对那九名受伤的人叙述情况来看，齐麟的身手很不错，只要不是招惹到什么乌克兰的大势力，应该没什么事儿！再说了，年纪轻轻的，出去历练一下也没坏处。

　　王宸自我安慰着，飞机起飞，朝着0824军事基地相邻的D市飞去。

　　深夜十点钟的时候，飞机在D市降落，王宸没有急着回去，而是开了一间房间，确定房间没问题之后，开始洗漱，休息了下来。

　　第二天的一大早，天还没亮呢，王宸便退房，拦下一辆计程车，朝着0824军事基地赶去。

　　在来到山脚下的时候，王宸下车，然后一路小跑，在上午十点钟的时候，回到了0824军事基地。

　　军事基地中，站岗和训练的0824特种兵看到王宸之后立即对着王宸敬礼，王宸一一回礼，快步朝着自己的办公室走去。

　　他的办公室里，目前是中将在那里盯着。

　　“报告。”来到办公室门外，王宸大声喝了一句。

　　“进来。”办公室内传出中将的声音，王宸推门而入，随手将房门关上。

　　“交接工作我已经都告诉你的警卫员了，他会一一和你细说的，我这边还有点儿急事，就先走了。”中将说完，起身，开始收拾东西。

　　“是。”王宸点头，应了一声。

　　收拾好东西之后，中将便离开了这里，王宸将中将送到机场，目送着直升机消失在视线内，夜狐和贾明月站在王宸身后。

　　“这段时间没什么事情发生吧？”王宸对着身后的夜狐问道。

　　“大事情没有，小事情倒是不少。”夜狐轻声说道。

　　“你忙你的，我回去看看。”王宸说完，朝着自己的办公室走去。

　　来到办公室之后，警卫员和王宸说了一下详细的情况，王宸一一记下，说道：“你先去忙吧，我自己看看。”

　　“是。”警卫员应了一声，去处理后勤工作了。

　　王宸自己待在办公室里，他换下了一身训练服，坐在电脑前，开始浏览这段时间的事件和汇报。

　　正如夜狐所言，这段时间没有什么大事件，都是一些可有可无的小事情。

　　中午的时候，警卫员给王宸打来了饭菜，王宸一边吃着东西，一边浏览着世界军事网上的内容。

　　“中东的恐怖分子又猖獗了？”王宸盯着一个报道，轻声问道。

　　“对，这东西就和苍蝇一样，无论怎么灭，都是灭不干净的！这段时间中东那边还是战争不断，恐怖分子袭击事件也逐渐呈现‘回暖’现象，不过类似于上帝殿堂和绝对武装这样的超大型恐怖组织，倒是不可能出现了。”警卫员说道。

　　王宸准备关掉电脑，但关电脑之前，他刷新了一下，立马一个新报道出现，看完这幅新报道之后，王宸漆黑色的眸子眯起，说道：“这件事情有点儿邪乎。”

　　“这什么邪乎的，恐怖组织都这样，而且……”警卫员开口，不等说完的，王宸打断，道：“我说的不是恐怖组织，你过来看一下。”

　　警卫员一愣，走了过来，看了一眼，脸色一变。

　　“这……假的吧？”警卫员看完报道之后，特别是看完报道里的那个视频之后，皱眉说道。

　　视频里的内容是这样的：一个布满监控的美国驻中东大使馆里，几名美国大使馆高层正坐在会议室里讨论问题，突然，会议室的门开了，但监控中却没有看到一个人！

　　紧接着，让人匪夷所思的事情发生了！

　　就在一名美国大使馆高层关上门，准备继续讨论的时候，突然凭空出现一把匕首，然后匕首自己挥动，割破了那几名美国大使馆高层的脖子！

　　最后，鲜血喷溅，会议室的门再次打开……

　　视频到这里，就结束了。

　　“美国人虽然会玩，但是也不至于拿着他们的大使馆开玩笑吧？”王宸开口反问道。

　　“也对，但是这事……”警卫员欲言又止，改口说道：“这总不能是鬼吧？”

　　“这个世界上哪有什么鬼神？应该不知道是用了什么手段。”王宸将电脑关上，说道：“当然，也有可能是恶作剧，先不要管这个了，去忙吧。”

　　“是。”警卫员对着王宸打了一个军礼，离开了这里。

　　警卫员前脚刚离开，后脚，夜狐便跑了过来，打了一声报告之后，进入办公室，站在那里。

　　“怎么了？”王宸对着夜狐问道。


第2062章 臣飞婚期

　　“我刚才没事看军事网的时候，看到一个有些邪门的视频。”夜狐望着王宸，轻声说道。

　　“我刚看了。”王宸点头，示意夜狐坐下。

　　“这个视频你怎么看？”夜狐坐了下来，对着王宸问道。

　　“和我们应该没有太大的关系，美国驻以色列大使馆出的事情，美国那边都没说话，我们急什么？”王宸开口说道。

　　“也对，以美国的性子，如果查出个什么，定然会发表声明的。”夜狐点头，对着王宸问道：“这段时间你去哪了？方便说吗？”

　　“不是特别方便。”王宸摊手，笑着说道。

　　“那就算了。”夜狐也不是那种好奇宝宝，他看了一下时间，望向王宸，说道：“你去信息化作战部队吗？去的话，我给你看着点儿，反正现在也没什么大事，天黑之前回来就可以了。”

　　“去一趟也可以。”王宸双眼眯起，起身，说道：“那就先麻烦你帮我看会儿。”

　　“这都是小事。”夜狐笑了笑，打量着王宸，微微皱眉，说道：“你眼睛怎么回事？难道去韩国做抛光去了？怎么这么黑，而且还聚光。”

　　“你家眼睛可以抛光啊？”王宸拍了一下夜狐的肩膀，朝着办公室外走去，顺口说道：“天黑之前我会赶回来的。”

　　“明天回来也可以的。”夜狐对着王宸喊了一声。

　　“我可和你不一样，你是结婚的人了，想怎么整就怎么整，也不怕怀孕，但我这还没有结婚呢，还是小心为妙。”王宸转身，对着夜狐伸出一个中指，离开了办公室。

　　不等王宸走出楼道的，夜狐追了出来，喊道：“不过你还是快点儿吧，早结婚的话，早利索不是吗？”

　　“你操心操的太多了。”王宸没有转身，回了一句。

　　离开办公楼，王宸一路朝着机场走去，路上的0824特种兵不断的对着王宸敬礼，目光中夹杂着崇拜和敬畏。

　　“将军，去哪儿？”来到机场之后，直升机的飞行员对着王宸问道。

　　“信息化作战部队。”王宸打开舱门，登机。

　　“明白。”飞行员笑了笑，一副我懂的表情，毕竟之前的抢婚事件闹的太大了，整个0824的人没有不知道的。

　　“你明白个毛线。”王宸白了他一眼，开始闭目养神。

　　直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了0824军事基地，朝着信息化作战部队的方向飞去。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，直升机在信息化作战部队的机场降落。

　　“将军，我是先回去，明天再来接你还是？”在王宸下机的时候，飞行员对着王宸问道。

　　“等着。”王宸开口，打开舱门，下机。

　　“不是都说小别胜新婚吗？这怎么……”飞行员望着百米开外的王宸，语气不解的自语着。

　　王宸走到了科研楼，刚好碰到走出来的梅雨萌。

　　梅雨萌穿着一身军装，身材比之前更好了，特别是上围的身材，比之前大了一圈！

　　“王宸，你来的正好！”梅雨萌看到王宸之后，一点儿也没有认生的意思，直接跑了过来，笑嘻嘻的对着王宸打量了一圈，说道：“有个好消息告诉你，你猜猜是啥！”

　　她一点儿也不忌惮王宸的少将军衔，尽管王宸没有戴军衔，不得不说，这种无论你什么样，都能和你开玩笑的朋友，的确会随着时间的流逝，而越来越少。

　　王宸看着梅雨萌高兴的样子，翻了翻白眼，说道：“能让你这么高兴的没有节操的事情，难不成是你要结婚了？”

　　他实在想不出还有啥事能让神经大条，天不怕，地不怕的梅雨萌高兴成这样了。

　　“咦，你啥时候这么聪明了？”梅雨萌露出惊愕的表情。

　　“我笨过吗？”王宸摇头一笑，问道：“说吧，什么时候？我看看有没有时间。”

　　“三天后！”梅雨萌说道。

　　“这么快？”王宸一愣，说道：“你不会是忽悠我吧？如果是三天后，臣飞应该给我电话啊！就算联系不到我，也会通知0824的！”

　　“本来是一个月之后的，但是一个月之后我爷爷那边有点儿事情需要处理，所以就改了日子，昨天才改的，今天……他应该才收到吧。”梅雨萌解释道。

　　“行吧。”王宸点头。

　　“得了，我就不浪费你的时间了，你要找心怡对不对？在三号科研室，走，我带你过去。”说完，梅雨萌朝着科研楼走去。

　　“我先去你们首长那一趟，毕竟来了这里，不去那一趟，不好看。”王宸开口说了一句。

　　“哟，真是士别三日当刮目相待啊！你啥时候这么懂的规矩了？”梅雨萌莞尔一笑，说道：“行，你快去吧，我去和心怡说一声。”

　　“好。”王宸应了一声，朝着信息化作战部队的首长办公室走去。

　　来到办公室之后，王宸没有敲门，直接进来。

　　“首长！”信息化作战部队的首长以及他的警卫员立即对着王宸打了一个军礼，毕竟他的军衔是上校。

　　“还是别喊我首长了，听着别扭。”王宸尴尬的笑了笑，回了一个军礼。

　　信息化作战部队的首长笑了笑，没有说什么，别扭？我都不嫌别扭的呢，你倒是嫌别扭了！要知道他可是四十多岁了，四十多岁给一个二十多岁的人喊首长，这……太尴尬别扭了！

　　“那个首长，你这次来，有什么指示吗？”信息化作战部队的首长对着王宸问道，虽然王宸不让他喊首长，但这规矩不能破。

　　“指示谈不上，只是来看看，顺便去科研室问几个问题。”王宸如实说道。

　　“这样啊……”信息化作战部队的首长误解了王宸话的意思，他以为王宸所说的问几个问题，指的是要和陈心怡有一些私人时间，便开口说道：“那个首长放心，陈同志的假期，已经安排好了。”

　　“……”王宸闻听此言，一愣，摇头说道：“你误会了，不用假期的，我只是单纯的问几个问题，没你想的那么复杂。”


第2063章 成双成对

　　“真的？”

　　信息化作战部队的首长半信半疑的盯着王宸，他还是有些不相信，毕竟王宸每次来这里，几乎全是为了陈心怡的假期来的。

　　“真的。”

　　王宸点头，面色严肃地说道：“好了，我不打扰你们做事了，我去问几个问题，然后就走了，顺便来看一下。”

　　“好吧。”信息化作战部队的首长点头，对着警卫员说道：“去，带首长去科研室。”

　　“不用了，我自己去就可以了。”王宸举手止住，朝着办公室门外走去。

　　离开办公室之后，王宸直接朝着科研楼走去，来到了三号科研室。

　　陈心怡、张叶、梅雨萌以及信息化作战部队的科研兵们正在忙着，已经差不多忙完了。

　　“什么时候回来的。”忙完之后，陈心怡走了过来，轻声问道。

　　“昨天。”王宸开口。

　　张叶跑了过来，说道：“王宸，雨萌都要结婚了，你什么时候把我们心怡娶进门？要不直接双喜临门吧，你们和雨萌他们一起结婚算了，还热闹一些。”

　　“……”王宸笑了笑，没有回话。

　　“张叶！”陈心怡用胳膊捅了张叶一下，张叶顿时笑着不说话了。

　　“别闹了，我来这里是想问几个问题。”王宸看了一下时间，开口说道。

　　“什么问题？首长请指示！”梅雨萌对着王宸打了一个军礼，不过紧接着笑场，她还是没法将王宸当做上司来看待。

　　“第一个问题，这段时间，信息化作战部队有什么新突破吗？”王宸问道。

　　“没有，只是在原来的基础上，将武器的性能和威力都提升了一个百分比，但目前还在试验阶段。”陈心怡回答道。

　　“第二个问题……”王宸说到这里，顿了一顿，问道：“你们知道有什么东西，可以起到隐身的作用吗？”

　　在0824军事基地的时候，王宸虽然口头上说不在乎那个视频，但他心里还是放不下，这也就是他来信息化作战部队的主要目的！因为第六感告诉王宸，不弄清楚这件事的话，好像有麻烦。

　　对于第六感，王宸一直很相信它，因为第六感，救了王宸不止上百次的生命了！

　　“隐身？”话语落下，梅雨萌和陈心怡以及张叶相视了一眼，笑了起来，摇头说道：“怎么可能？你当这是未来几百年之后呢？虽然我们也假设过很多让军事机械隐身的可能性，但是目前的科技，是办不到的！目前所说的隐形战机，也根本不是……”

　　不等梅雨萌说完的，王宸打断，道：“这个我知道，我还不是那种连隐形战机都不知道的小白。”

　　“那你问这个干嘛？”陈心怡轻声问道。

　　“没什么。”王宸摇头，说道：“就是随便看了一个视频，感觉挺邪门的。”

　　“你说的是军事网上那个吗？”梅雨萌对着王宸问道。

　　“对，你也看过？”王宸反问道。

　　“真实性还没确定呢！那个视频说不定就是美国的恶作剧，或者美国自己炒作！毕竟中东越乱，对美国的优势就越大！他们不是一直对中东地区的石油有着窥视之心吗？”梅雨萌说道。

　　“你的说法，也不是没可能。”王宸点头，对着梅雨萌问道：“对了，你什么时候回首都准备？”

　　三天后结婚，梅雨萌肯定要提前回去的。

　　“明天，张叶和心怡和我一起去，你就不用去了，你想来我们也不带你，你就去臣飞那里，准备和他一起接亲吧！”梅雨萌笑着说道。

　　“谁当伴娘？”王宸问道。

　　“张叶和心怡啊，两个伴娘！你和林逸或者吴军三人里也出来两个，谁都可以，你们自己商量着当伴郎！”梅雨萌说道。

　　“你让张叶自己当不行吗？”王宸轻声说道。

　　“不行，这叫成双成对，寓意不同！”梅雨萌摇头，面色严肃地说道。

　　“行吧。”王宸点头，没有再说什么。

　　一直等到晚饭的点，四人一起到食堂吃了一顿饭。

　　七点钟的时候，王宸要走了，陈心怡去送王宸，两人走在前往机场的路上。

　　“雨萌结婚了。”陈心怡开口，轻声说了一句。

　　“呃……”王宸应了一声。

　　“夜狐也结婚了。”陈心怡紧接着说道。

　　“呃……”王宸再次应了一声，望着夜空中的繁星。

　　“咱们什么时候……结婚？”陈心怡停下脚步，对着王宸问道。

　　“我问下家里的意见吧。”王宸开口，紧接着说道：“再就是臣飞现在刚结婚，若是凑一起的话，也不太好不是吗？”

　　“随你吧。”陈心怡低着头，默默的走着。

　　很快，王宸和陈心怡走到了直升机前，陈心怡对着王宸说道：“明天一早我去雨萌家里，七天的休假。”

　　“我应该去臣飞那里。”王宸说道。

　　“婚礼见。”陈心怡点头。

　　“好。”王宸应了一声，然后登机，待到王宸登机之后，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了信息化作战部队，陈心怡一直目送着直升机消失在视线内，才转身朝着宿舍走去。

　　晚上八点半的时候，直升机在0824军事基地降落。

　　王宸下机，朝着自己的办公室走去。

　　刚走到自己的办公楼下，夜狐和贾明月便跑了过来。

　　“你俩猫在这儿等我呢？”王宸哭笑不得的问道。

　　“傍晚的时候，臣飞来电话了，说是要结婚，时间定在三天后。”夜狐直入主题。

　　“这个我知道，然后呢？”王宸问道。

　　“你去吗？”夜狐问道。

　　“肯定去啊。”王宸回答道。

　　“那问题来了，中将肯定也要去，你也要去，谁留下看门？你的那些事务，你的警卫员就可以完成，但大队长的事务，可不能没人！虽然现在没什么大事，但不怕一万，就怕万一，咱们可不能拿着几率和人民的生命来开玩笑。”夜狐面色严肃地说道。

　　“嗯。”王宸点头，望着夜狐，问道：“你想说什么？直接说就是了，没必要绕这么大的一个圈子。”


第2064章 军区大院

　　“我和黑玫瑰商量过了，要么我留下，要么黑玫瑰留下，我俩，只能一个人过去！另外，血狼、白骨、飞虎、战豹那边我也都联系了，他们脱不开身，只能婚礼当天，电话祝福了。”夜狐一口气说道。

　　“那你俩到底是谁去？”王宸对着夜狐问了一句，瞥了贾明月一眼。

　　“他去吧，我留下。”贾明月开口说道。

　　“那好，明天的时候夜狐和我一起去首都把，在我俩离开的日子里，黑玫瑰暂时负责一切事务。”王宸点头，面色严肃地说道。

　　“好。”话语落下，夜狐和贾明月点头。

　　王宸回到办公室，警卫员还在那里工作着。

　　“将军，你回来了。”警卫员看到王宸之后，立即起身，打了一个军礼。

　　“坐下吧。”王宸示意警卫员坐下，说道：“明天我可能要离开一趟，大约四五天的样子，这四五天你辛苦一些，一切听黑玫瑰的指示。”

　　“这个我听说了，将军放心吧。”警卫员点头，大声应道。

　　“好了，你去休息吧，劳逸结合。”王宸拍了拍警卫员的肩膀，警卫员再次对着王宸敬礼，然后离开了办公室。

　　待到警卫员离开，王宸坐了下来，拿起电话，给李臣飞的军区拨了过去。

　　电话响了几声，便接通了。

　　“喂。”话筒中传出李臣飞的声音，王宸对着话筒说道：“是我。”

　　“宸子，我说联系你可是真够麻烦的，打了这么多电话了，一个也不是你本人接的！”李臣飞听到是王宸，立即抱怨了起来。

　　“我下午去了一趟信息化作战部队，听到梅雨萌说你们要结婚了，这不刚回来，就给你回电话了嘛。”王宸笑着说道。

　　“我明天准备回家，你什么时候过来？”李臣飞的声音有些模糊，话筒里吧唧吧唧的，可能是在吃东西，紧接着说道：“刚演习完，累了一天了，一天没吃东西，饿死我了。”

　　军人就是这样，特别是主力部队，演习几乎是不断的！在和平时期里，尽管演习一万遍也不一定上战场，但是演习一万遍，为的就是防止哪一天要上战场！

　　“我明天过去吧，去哪找你？”王宸问道。

　　“直接来我家就行了。”李臣飞说完，问道：“夜狐他们来吗？”

　　“夜狐去，但黑玫瑰没时间，她得留下看着，毕竟基地不能没人！血狼他们也是一样，这不刚弄完分基地么？那边的事情比总基地的事情还多，实在离不开。”王宸说道。

　　“边境的安危最要紧。”李臣飞开口，紧接着说道：“行了，等你明天过来咱们哥俩好好聊，现在不跟你说了，我得吃完饭，去洗洗，准备明天回家。”

　　“好。”王宸说完，两人便挂断了电话。

　　和李臣飞挂断电话之后，王宸便休息了。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初升，好一个艳阳天。

　　王宸换上了一身休闲装，没有穿军装，也没有穿西装，夜狐穿着一身板正的西装。

　　“你穿这样去，没问题吗？”夜狐对着王宸问道。

　　“大后天才结婚呢，三天时间，衣服早就脏了，你不还得换？我直接带着钱，到时候去买一身就是了，省的麻烦。”王宸说道。

　　“你真有钱。”夜狐摊手，举起手中的行李包，说道：“我和你不一样，你现在是一个人吃饱，全家人不饿，俺可是有媳妇的人，得顾家！我带了两身衣服，到时候再换。”

　　“行吧，你会过日子。”王宸和夜狐朝着机场走去，顺口问道：“对了，之前的那笔钱，你发下去了吗？”

　　“发了，放心吧。”夜狐知道王宸说的是上一次王宸弄来的那几个亿。

　　“那就好。”王宸点头，和夜狐一起来到了机场，让飞行员将其送到了首都军区。

　　抵达首都军区的时候，是上午九点钟。

　　两人一起下机，坐着军车，离开了军区，军车将王宸和夜狐送到军区外，在军区外两人拦下一辆计程车，朝着李臣飞家里赶去。

　　来到李臣飞家里军区大院的时候，已经是十点钟了。

　　大院外站着卫兵，他们例行对着王宸和夜狐进行了检查，然后才放行。

　　进入李家大院，李臣飞、林逸、吴军三人都在，此时他们正在聊着天。

　　“到的都挺早啊。”王宸和夜狐进入客厅，李臣飞三人起身迎接了一下，吴军开口，开玩笑道：“你俩行啊，来竟然也空着手来！我和林逸就够不要脸的了，你俩竟然比我俩还不要脸！”

　　“边去。”林逸一把推开吴军。

　　“就这几个人啊？”王宸和夜狐坐了下来，扫了一圈。

　　“咱们这辈的就这几个，虽然朋友是不少，但大多数都是军人，也脱不开身，不过不少人应该会在婚礼当天到场的。”林逸开口说道。

　　“好吧。”王宸点头，望着李臣飞，笑着说道：“这都马上结婚了，今晚不出去潇洒潇洒吗？这首都的嫩模可是不少，怎么也得来个告别单身的疯狂之夜吧？”

　　“恩，这个我赞成。”林逸点头。

　　“我也赞成。”吴军说道。

　　“我还是算了。”夜狐尴尬的笑了笑。

　　“对了王宸，你别总说没用的，你这边呢，什么时候结婚？”吴军对着王宸问道。

　　“看看吧，应该快了。”王宸叹气，一副忧愁的样子。

　　“我看你这表情，不太对劲儿啊。”李臣飞望着王宸，开口说道。

　　“这话怎么说？”林逸对着李臣飞问道。

　　“每当宸子露出这种表情的时候，肯定是有事情的时候，说说吧，这里又没外人。”李臣飞笑着说道。

　　“算了吧，见光死。”王宸摇头。

　　“你这怎么还卖起关子来了？都是大老爷们，谁不知道谁啊？”林逸对着王宸说道。

　　“说说吧。”李臣飞拍了拍王宸的肩膀，紧接着说道：“说不准，我们哥几个也能给你出出主意。”

　　“那行吧。”王宸点头，准备说说。

　　兄弟是干嘛的？不就是说这种在外人面前没法开口的事情的吗？


第2065章 司徒沧海

　　王宸将林梦儿的事情简短的和李臣飞等人说了一遍，然后一声叹气，沉默在了那里。

　　李臣飞、林逸、吴军、夜狐四人听完，相视了一眼，短时间内不知道该说啥了！毕竟四人虽然想过王宸可能搞出了点儿事情，都是男人嘛，婚前有点儿小动作是正常的，婚后那就不行了。

　　但是任他们怎么想，也没想到王宸把事情搞的这么大！

　　孩子都有了！

　　“你这是玩火啊，小心自焚啊！”林逸面色严肃的盯着王宸，轻声说道。

　　“这事儿……我不想多说什么了。”吴军尴尬的笑了笑。

　　“作为一个已经结婚的人士，王宸同志，我要严重的批评你，你这么做是不对的，是不道德的，是极其不负责任的！”夜狐一副说教的语气。

　　“那个，作为一个即将结婚的人士，王宸同志，我也要严重的批评你……”李臣飞紧接着开口。

　　“行了，大家别取笑他了，说点儿正经的吧。”林逸笑了起来。

　　“你准备怎么办？”李臣飞望着王宸问道。

　　“能怎么办，爱谁谁吧，喜欢怎么说我就怎么说我，反正事情已经做了，总不能不认！说我负心也好，说我花心也罢，都无所谓，我他妈又不是活给别人看的。”王宸拿起一个苹果，啃了起来。

　　“有志气。”林逸点头。

　　“勇气可嘉。”吴军说道。

　　“你这是准备破罐子破摔了啊？”夜狐对着王宸问道。

　　不等王宸回话的，李臣飞说道：“他这可不是一个破罐子了，估计得好几个了吧？我记得还一个美国妞呢，这么多罐子了，问题是他想端稳了，也根本不可能，倒不如真的破罐子破摔，随他去，爱咋的咋的。”

　　“我想知道你现在内心的想法，是不是特别后悔当初的‘兽行’？”吴军对着王宸问道，特别是兽行两个字，喊的语气很重。

　　“这倒是没有。”王宸一副思索的样子，用手托着腮，开口说道：“只是挺愁人的。”

　　“愁什么？”林逸问道。

　　“做一个优秀的男人，太累了！”王宸一脸严肃地说道，说完，一声长叹。

　　话语落下，李臣飞四人齐齐眼角抽搐，然后对着王宸竖起中指。

　　当晚，王宸、李臣飞、夜狐、林逸、吴军五人吃过晚饭，来到首都一家KTV唱歌。

　　李臣飞常年不来家里一次，再加上这是告别单身的夜晚，所以他们选择了最豪华的一个包厢。

　　五个人高高兴兴的玩了一个晚上，然后回家睡觉了。

　　第二天的时候，王宸他们开始帮着李臣飞收拾新屋什么的，时间一分一秒的过去了，很快……结婚的当天就到了。

　　天还没亮，王宸等人便和李臣飞开车朝着梅雨萌家里驶去。

　　车，并不是什么豪车，也就是红旗和长城之类的国产车，但是一路上，却没有人敢小瞧这排车。

　　无论你是石油大亨也好，商业大鳄也罢，只要你不是文盲，便都知道一个道理，白牌子的车，都是军车！军人中的牌号，若是以0001，0002，0003这样依次排列出来的，只要不是傻子，都知道……这车上的人不是一般人能惹得起的。

　　接上梅雨萌之后，便回到了李臣飞家里，然后开始婚礼仪式。

　　王宸和吴军当的伴郎，张叶和陈心怡当的伴娘，很快，仪式便结束了。

　　来的宾客，可谓是什么人都有，军区的高官们，老将军们，数不胜数。

　　今天李老和梅老都很高兴，喝的也不少。

　　不可避免的是，王宸又被梅老等人拉到了他们的餐桌上，李臣飞和梅雨萌开始敬酒。

　　这张桌上，除了梅老、李老、张老、贾老、林老等王宸见过的人之外，还有一个中年人，这个中年人王宸没见过，一次也没见过。

　　“对了，我来介绍一下，这是司徒先生，从事科技研究。”梅老指着那个中年人，对着王宸介绍，这个中年人名字叫司徒沧海，军衔是中将军衔。

　　“首长。”王宸对着司徒沧海打了一个军礼。

　　“这个就不用介绍了，我早就有过耳闻了，共和国最年轻的将军。”司徒沧海望着王宸，笑了笑。

　　接下来，梅老等人开始聊了起来，他们聊的都是当年的事情，王宸和司徒沧海都插不上话，于是两人为了避免尴尬，也聊了起来。

　　这一聊不要紧，聊起来之后，王宸发现自己和这个司徒沧海好像没什么代沟。

　　聊着聊着，王宸对着司徒沧海问道：“那个首长，您是搞科研的，不知道看没看过军事网上的那个视频？”

　　“我一般不会看军事网，你和我说下我听听。”司徒沧海问道。

　　王宸将视频的内容和司徒沧海说了一遍，然后问道：“首长觉得，这是怎么回事？”

　　司徒沧海听完，陷入了沉思中，他沉默了足足三十秒钟，望着王宸，轻声说道：“只有两种可能，一，这个视频是假的！二，若是这个视频是真的，只会和一样技术有关。”

　　“什么技术？”王宸问道。

　　“纳米科技与军事的完美结合！”司徒沧海说道。

　　“纳米科技？”王宸一愣，不是很理解。

　　“不过以现在的科技而言，好像不太可能达到，虽然我国、美国、俄罗斯以及世界各大强国都在研究纳米科技，希望可以尽早的运用的到军事以及其他行业中，但是距离目标，还太过于遥远！当然，我只是根据目前各国公布的纳米技术来保守推算的。”司徒沧海解说道。

　　“可是这纳米科技，和那视频有什么关系吗？”王宸望着司徒沧海问道，要知道视频中那现象如果是真的，那只能说明一点儿……有人隐身了！

　　“很多事情我和你说不明白，因为我就算解释了，你也不懂，毕竟你不是这个领域的人！这样吧，等我回去，我看一下那个视频，或者等确定这个视频的真实性，再仔细讨论也不迟。”司徒沧海望着王宸，笑着说道。


第2066章 事件发酵

　　“那首长，我怎么联系你，比如说联系哪个部队？”王宸对着司徒沧海问了一句。

　　之前他没听说过司徒沧海这么一号人物，如果不是这次李臣飞的婚礼，梅老他们介绍的话，王宸可能都认识不了司徒沧海。

　　“信息化作战部队就可以了。”司徒沧海对王宸印象挺好，微笑着说道。

　　“信息化作战部队？”王宸一愣。

　　“哦，忘记和你说了。”司徒沧海解释道：“虽然现在还是机密，但和你提前说一下，也无所谓！上面对信息化作战部队很是看重，毕竟现在是信息化的社会，军事也好，机械也罢，都得顺应潮流嘛。”

　　“所以上面让我去负责信息化作战部队，三日之后，就要去赴任了，所以到时候，你可以直接联系信息化作战部队，我听说你们0824和信息化作战部队来往很密切，都是第一时间接受新型武器装备的试用，所以你应该知道联系方式。”

　　话语落下，王宸点头，说道：“这个我自然清楚。”

　　“到时候我们的合作应该少不了，这次见面，就权当打个头场了。”司徒沧海笑着说了一句。

　　时间一分一秒的过去了，很快，李臣飞的婚宴结束。

　　司徒沧海在婚宴结束的时候就离开了这里，不少宾客也都走了，王宸他们等人留了下来，晚上一起闹了闹洞房，然后便在李臣飞家里住下了。

　　第二天的一大早，吴军和林逸直接回了首都军区。

　　“你这是怎么着？和我一起回去还是？”夜狐对着王宸问道。

　　“一起回去吧。”王宸轻声对着夜狐说了一句，然后说道：“我去和心怡说一声。”

　　“快去快回。”夜狐点头。

　　王宸走到陈心怡和张叶这边，说道：“部队里还有一些急事，我得赶回去处理一下，你们……”

　　不等王宸说完的，陈心怡打断，道：“你去忙你的吧，我们自己回去就可以了。”

　　“好吧。”王宸点头，和陈心怡告别，然后和夜狐一起离开了这里。

　　“心怡，我怎么觉得王宸……好像有点儿不对劲儿啊？特别是这次回来之后，好像变了一个人似的。”待到王宸和夜狐离开之后，张叶对着陈心怡说道。

　　“可能是部队里任务太重，压力太大了吧。”陈心怡轻声说道。

　　“也有可能，毕竟是少将了，压力肯定大，更何况是那个部队，肯定不会少操心的。”张叶点头说道。

　　……

　　王宸和夜狐来到了首都军区，0824的直升机停在那里，飞行员一直在等着他们。

　　两人登机，关上舱门，坐了下来。

　　“我说你怎么回事？”直升机起飞，夜狐对着王宸问了一句。

　　“有点儿累，不想考虑其他的事情。”王宸揉着脑袋，闭目养神。

　　“你还累？那么多的工作量，百分之九十九都是你的警卫员帮你完成的，你还累？”夜狐听到王宸这句话，顿时不乐意了。

　　“我说的不是这个。”王宸睁开双眼，说道：“我总感觉那个视频很不对劲儿，自从看了那个视频之后，我心中一直好像压着一块石头，喘不过气来！就仿佛一开始去中东战区一样，一种无形的压抑和恐惧感。”

　　“你想多了吧？”夜狐轻声说道。

　　“好久没这种感觉了。”王宸面色严肃，叹气，说道：“所以现在我没心情考虑别的。”

　　这种感觉，哪怕之前蛇王庙和十字会，都没能给王宸造成这种压抑感！这种压抑感只存在于王宸还没成长起来那时，前往中东战区时候的压抑。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，直升机在0824军事基地降落。

　　王宸和夜狐立即朝着各自的办公室走去，他们身上的事情多着呢，而且他们目前这个岗位，容不得丝毫的大意和马虎。

　　……

　　与此同时，中东地区，以色列境内。

　　自从发生美国驻以色列大使馆高层被神秘暗杀事件之后，除了美国之外，其他国家的大使馆都以为这是美国自导自演的一场恶作剧，没有人上心，无论是其他国家的大使馆还是当地居民。

　　生活仍然在继续着，就算这件事情是真的，那么生活也不会因为几个人的牺牲而停止。

　　当天，也就是美国驻以色列大使馆出事的四天之后。

　　又一件蹊跷的事件发生了，英国驻以色列大使馆，发生了和前几天美国驻以色列大使馆一模一样的事件！不同于美国驻以色列大使馆的是，英国驻以色列大使馆被杀掉的……除了英国大使馆高层之外，还有一名正在和英国驻以色列大使馆谈判的俄罗斯高层。

　　事情一出，顿时让所有人都开始怀疑事件的真实性了。

　　如果单单说美国，那他们还以为这是美国的恶作剧，但是现在连英国驻以色列大使馆和俄罗斯大使馆高层都出事了，这还能是恶作剧吗？

　　如果这都是恶作剧的话，那这代价也太大了吧？俄罗斯、美国、英国三国联合起来导演恶作剧？这几乎是不可能的事情。

　　慢慢的，世界各国开始注意此事了，从注意，然后升华到关注，最后成为密切关注。

　　美国也好，英国也罢，俄罗斯也是一样，都派出特种部队抵达以色列，开始了现场调查，然而……他们在现场没有找到任何的线索！他们对着视频反复的观看，也没有寻到任何的蛛丝马迹！

　　……

　　这件事情也闹到了华夏，由于一开始各国没有注重此消息，使的消息没有封锁，现如今，网络各大头条都是关于此事的内容。

　　当天，在各国互联网的合作下，不到半个小时的功夫里，网络上的这些消息，全部被删除！就算是搜索，也提示：此搜索内容违反有关法律，暂不提供浏览。

　　王宸坐在办公室里，盯着电脑，普通浏览器上是遭到了封锁，但是国际连锁军事网上，却没有。

　　因为这是各国军事的一个交流平台，有着专门的特殊密码才可以进入，一般人根本进入不了。


第2067章 隐形爆炸

　　与此同时，信息化作战部队中，司徒沧海虽然没有开始任职，但是他已经来到了这里，并且坐在首长办公室里熟悉一下，等待过几天的交接。

　　自从王宸和司徒沧海说过视频的事情之后，司徒沧海回来便查看了一下视频，然后刚好碰上事件发酵期，所以他对这件事情的态度很认真。

　　反反复复，司徒沧海将所有的视频分别看了几十遍。

　　他不敢盲目的下结论，说实话，这些视频看上去就和诡异片以及科幻片一样，但每个人都清楚，这里面根本就不是什么特效，也不是什么合成，这是真实发生的事情！

　　如此一来，就让人不得不深思了。

　　“叮铃铃！……”这时候，司徒沧海桌面上的电话响了起来，他看了一眼号码，显示的是0824军事基地，便接了起来。

　　“首长，是我。”王宸的声音从话筒中传出。

　　“嗯。”司徒沧海应了一声。

　　“视频您都看了吧？”王宸直入主题的问道。

　　“看了。”司徒沧海说道。

　　“这件事情您怎么看？”王宸问道。

　　“很诡异，怎么说呢，邪门的很。”司徒沧海语气并不轻松，夹杂着凝重，紧接着说道：“我从事了这么多年的科技研究，还真的不敢妄自下结论说这是什么现象！我保守来看，初步推断，百分之六十和纳米技术有关，但这不应该啊，无论哪国的科技，在纳米技术上，也只是处于初步阶段的。”

　　话语落下，王宸沉默了几秒钟，说道：“首长，之前X-001防弹衣的事情您听说过吧？”

　　“这个我听说过，但这和这次的视频没有太大的关系，怎么说呢，X-001防弹衣虽然也算是高科技的一种，但还没有跨越到几十年以及上百年之后的程度！因为只要有那种特殊材料，我们也可以制作出来！”

　　“X-001防弹衣在科技上的领先，顶多就是三年到五年的程度，但这次的视频中呈现的可能性，最少是三十年到一百年的程度！这在科技上来说，完全就是匪夷所思的！”司徒沧海一口气说道。

　　“好吧。”王宸闻听此言，点了点头，说实话，他没怎么听明白司徒沧海想表达的具体意思。

　　“再观察一下吧，我尽量提前交接一下这边的事务，然后第一时间处理此事，到时候给你电话。”司徒沧海说道。

　　“好。”王宸应了一声，然后两人挂断了电话。

　　……

　　时间一天一天的过去了，眨眼间两天时间消逝。

　　这两天里，司徒沧海完成了信息化作战部队的交接，成为了信息化作战部队的最高首长，从而，信息化作战部队的地位也一跃而升，毕竟一个中将当首长呢，这一下子提升了可不止一个档次。

　　同时，中东以色列境内，美国、英国、俄罗斯三国驻以色列大使馆外，布满了警卫连，每个人都是真枪实弹，其中还不乏特种兵坐镇。

　　他们也调查了，但调查不出什么，只能守在这里。

　　可能是因为有人守在这里的缘故，这两天里，倒是没有再发生杀人事件！

　　就在各国以为事件会平息一段时间，准备撤兵的时候……令各国为之震惊的事情发生了！

　　以色列的国际机场中，来往的人群有着世界各国的公民，在今天，也就是四月十八号的中午十一点钟的时候，机场内发生了爆炸！

　　炸弹是高爆炸弹，加上机场人流密集，直接性造成了几千人的伤亡！其中一千四百余人当场死亡，近两千人受伤！

　　这一幕，震惊了以色列政府，以色列政府立即派人对着国际机场进行了检查。

　　他们只查出了一点儿，那就是那颗高爆炸弹是在垃圾桶里爆炸的，那么问题来了，机场的检查这么严格，别说是爆炸物了，就算小刀也不可能带进去的，这炸弹是怎么进去的？又是怎么被放到垃圾桶里的？

　　以色列政府对着监控进行了还原，他们一个人也没看到，只是看到在垃圾桶位置，没有人的时候，垃圾桶的盖子自己掀开，然后凭空出现一个定时炸弹，扔了进去。

　　几个小时之后，炸弹就爆炸了！

　　如此大的伤亡，在这么多年以来，还是第一次发生。

　　牺牲在这场爆炸中的一千四百余人，其中有着近二十名华夏公民！近百名美国公民！近五十名俄罗斯公民！近七十名英国公民！当然，其他国家的公民也有不少，但大多数都是以色列本地人了。

　　美国在接到这个消息之后，第一时间选择了封锁。

　　很多美国高层要求大查特查，一定要把幕后的人给查出来，还公民一个交代！但却被美国高层拒绝了，拒绝理由是：现在情况不明，若是去调查的话，万一幕后的那人狗急跳墙，继续杀害美国公民，那该怎么办？

　　这个理由，顿时让那些主张调查的高层们沉默了下来。

　　至于英国，他们也沉默了下来，仿佛此事和他们无关一样，他们的想法和美国一样，为了保护更多的公民不受伤害，暂时不轻举妄动。

　　俄罗斯，这个一向天不怕，地不怕的战斗民族，这时候……竟然也是选择了和美国以及英国同意的方式。

　　至于其他各国，美国、俄罗斯、英国这三个大使馆都被端了的国家不说话，他们说什么？

　　唯有华夏，在接到这个消息之后，BOSS大怒。

　　在接到消息时，BOSS正在开一场会议，听完消息之后，桌面上的杯子都被他摔碎了！

　　“血债血偿！”BOSS只说了四个字。

　　短短的四个字，直接改变了沉寂了数个月的0824军事基地！

　　当夜，中将的电话便打到了王宸这里，中将不等说话的，王宸开口说道；“将军，我都知道了，说吧，怎么做？”

　　“怎么做是你的事情，我没功夫操这份闲心，不过BOSS说了四个字，血债血偿！”中将开口，语气严肃。


第2068章 未知敌人

　　“明白了。”

　　王宸面色严肃的应了一句，等中将挂断电话之后，他也挂断了电话，然后对着警卫员命令道：“用最快的时间，通知全员集合！然后命令山猫、唐剑、唐刀三人立即回总基地！晚上八点之前，必须赶到！”

　　“是！”警卫员大声应了一句，快步离开了办公室。

　　五分钟之后，王宸换上作战服，拿起许久没有佩戴的手枪挂在了腰间，黑铁军刺别在腰后，大步朝着办公室外走去。

　　训练场上，已经站满了人，夜狐和贾明月站在最前方，身后是三百余人。

　　“知道集合你们干什么吗？”王宸漆黑色的眸子扫过下方众人，大声喝问道。

　　“不知道！”众人齐声大喝，知道就是知道，不知道就是不知道。

　　“这么长时间了，你们无聊吗？”王宸问道。

　　“无聊！”下方的众人齐声喝道。

　　他们的确无聊的很，这段时间几乎没有事件发生，一般的事件，普通的特种部队就办了，根本用不到他们！可以说，自从F国之后，他们再也没有参加过一场实战，每天都在待在基地中训练着。

　　“告诉你们一个好消息，也算是坏消息，战争一触即发，随时都可能会来到。”王宸喊道。

　　话语落下，不少人眼神中露出精芒和喜悦的表情。

　　“别急着高兴，这场战争虽然还没有看到硝烟，但是我估计，比F国的战争更加棘手！因为，我们不知道敌人是谁，不知道敌人的数量，不知道敌人的手段，甚至……我们连敌人的武器是什么都不知道！”

　　“想必大家都看过之前军事网上的视频，不过今天中午的你们还没时间看，我告诉你们，今天中午发生的一起爆炸案！爆炸中，总计牺牲了一千四百余人，受伤两千余人！其中，我们华夏同胞不幸遇难近二十人，二十人里，还有一个刚出生不到两个月的孩子，以及三个七八岁的孩子！”

　　“在集合你们的时候，我和上面了解了一下情况，也关注了一下其他各国的动静，美国也好，俄罗斯也罢，英国也是一样，他们持观望态度！”

　　“我承认，站在理智的角度上来看，目前观望是最安全的决策了！我方才说过，我们不知道敌人的数量，不知道敌人的武器，甚至，我们连敌人是谁都不知道！这种情况下，怎么打？如何打？只有观望才是理智的！”

　　“说实话，在视频出现的第一天，我就关注了，那时候我也是观望的态度，但是……如今我们的公民受到了伤害，二十多户公民家破人亡，观望？我们如何观望？”

　　“我们存在的目的是什么？不就是为了保国卫民吗？现在人民受到了伤害，若是我们还持着观望态度，无动于衷，如何向华夏十几亿的同胞们交代？是，这么做是有风险，但是难道你因为风险就不去做了吗？喝水还有可能噎死呢，难道你就不喝水了吗？吃饭，五谷杂粮还有毒呢，难道你就不吃饭了吗？过马路还有可能被撞死呢，难道你就不过马路了吗？”

　　王宸一口气说到这里，顿了一顿，伸出一根手指，大声喊道：“BOSS只说了四个字，血债血偿！”

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”下方三百余人齐声大喝。

　　“将军，什么时候动身？”一名0824的特种兵对着王宸问道。

　　“现在还不需要动身，你们这几天，训练量加倍，随时做好准备上战场的心理准备！我会带四个人前去以色列，先探一下情况！”王宸说道。

　　毕竟现在情况不明，他们什么都不知道。

　　“明白了。”众人应了一声。

　　“解散，去训练吧。”王宸下令道。

　　“是！”话语落下，三百余人齐齐散开，去各自训练去了。

　　夜狐和贾明月走了过来，对着王宸说道：“看来还真被你猜中了，这件事情你怎么看的？”

　　“故意的。”王宸开口。

　　“什么意思？”夜狐皱眉，不解的问道。

　　“幕后的那个人，也就是做这一切的这个人，是故意的！从视频中做出假设，他可以使自己隐身，或者有着使自己隐身的东西，那么他为什么不把监控线先弄掉？却留下监控？这足以说明，这个人是故意让监控流动出来的！”王宸面色严肃地说道。

　　“动机以及目的呢？”夜狐问道，无论做什么事情，都得需要动机或者目的吧？

　　“目的不清楚，但是动机的话，应该是震慑！”王宸开口说道。

　　“震慑整个世界？”夜狐摇头，说道：“这也太离谱了吧？他以为自己是希特勒呢？想要以一国之力，挑战整个世界？”

　　“只是推测……”王宸开口，不等他说完的，他的警卫员跑了过来。

　　“将军，不好了。”警卫员的脸色有些难看。

　　“怎么了？”王宸问道。

　　“首长的电话，让您亲自去接，我听首长的语气好像不太对劲儿，估计……”警卫员的话没说完，王宸大步朝着办公室跑去，夜狐和贾明月立即跟上。

　　来到办公室之后，王宸立即接起电话，对着话筒说道：“喂首长，是我。”

　　“知道又发生什么了吗？”电话是杨振国打来的，直接忽略了中将这一层。

　　“又发生？”王宸一愣，说道：“不知道。”

　　“不知道？国家养你是干什么的？国家花这么多钱培养你们当饭桶的吗？”紧接着，杨振国那咆哮的声音传出。

　　“……”王宸被骂的有些懵逼了，一时间不知道怎么回话，因为他根本不知道自己为啥被骂，这到底又发生什么事了？

　　“我给你打电话之前，BOSS把我骂了一顿，BOSS骂我，我就骂你！”杨振国的声音传出，紧接着喝道：“给你打电话的时候你去哪了？怎么是警卫员接的？”

　　“我去集合部队了，让他们做好备战准备啊。”王宸说道。

　　“行了，我也懒得和你生气了，电脑接收文件，自己看又发生了什么！”杨振国说完，挂断了电话。


第2069章 挑衅世界

　　王宸听着话筒中传来的“嘟嘟”声，叹气，将话筒放在原处，说道：“这军衔再高，也是顶不住挨骂啊。”

　　说完，他坐了下来，打开电脑。

　　“叮！……”

　　电脑刚打开，便传出一道声音，一个文件传了过来，王宸立即按下了接收。

　　文件开始传输，夜狐和贾明月站在王宸的身后。

　　“这到底怎么回事啊？”夜狐问了一句。

　　“我哪知道。”王宸回了一句，这时候，文件传输完了，他点开，里面是图片。

　　看到图片的刹那，王宸、夜狐、贾明月三人齐齐皱眉，因为图片是华夏驻以色列大使馆，整个大使馆都被炸掉了！同时，还有美国、俄罗斯、英国等国家驻以色列大使馆，也都被炸掉了！

　　“这家伙，真的是在挑衅啊！”王宸漆黑色的眸子冰冷了下来。

　　一开始，对着美国、英国、俄罗斯的大使馆进行暗杀，之后又直接机场大爆炸，现在又将华夏、美国、俄罗斯、英国的大使馆给炸掉了！这幕后的人，完全就是在挑战世界强国，这到底是什么人？

　　这种做法，不可谓不疯狂，做出这种事情的人，已经不是恐怖组织敢做的事情了！哪怕之前的上帝殿堂和绝对武装，也不敢一次性同时挑战俄罗斯、美国和华夏吧？能做出这种事情的，要么是疯子，要么……就是恶魔！

　　“立即联系有关部门，让在以色列的公民和华侨全部召回，若有不回的，强制带回！”王宸关掉电脑，对着警卫员命令道。

　　这可不是小打小闹的事情，如果王宸他们去了，真让幕后那群人觉得华夏这时候了还敢出兵，肯定会加大报复的，所以这时候，必须得将人全部遣返华夏境内，就算不回的，你自己不怕死，但国家可不惯着你，毕竟等你真死了，可没得后悔了。

　　“是。”警卫员应了一声，准备去办。

　　“等等。”王宸拦下警卫员，说道：“不仅以色列的，凡是在中东范围各国的，全部召回！给他们两天时间，机票钱全部从我们的经费中扣除，一切以安全为主！”

　　“明白了。”警卫员点头，去联系有关部门了。

　　待到警卫员离开之后，夜狐对着王宸问道：“之前你说带四个人去，带谁？”

　　“我已经通知山猫、唐剑、唐刀他们来总基地了，然后你也一起去，咱们五个！黑玫瑰留下，看家。”王宸说道。

　　“好吧。”夜狐和贾明月相视了一眼，点头。

　　当天晚上七点钟的时候，三架直升机降落在了0824军事基地的机场。

　　由于龙彦章、唐剑、唐刀三人不在一个基地中，是从三个不同的基地过来的，自然是三架直升机。

　　他们来到之后，立即跑到王宸的办公室门外。

　　“报告！”三人的声音在办公室门外响起。

　　“进来。”王宸和夜狐在这里，贾明月去忙了。

　　话语落下，办公室的门推开，龙彦章、唐剑、唐刀三人依次走进办公室，随手将门关上，对着王宸和夜狐分别打了一个军礼，大声喊道：“首长好。”

　　“坐下吧。”王宸命令道。

　　“是。”龙彦章、唐剑、唐刀三人坐了下来。

　　“知道这次让你们过来要干嘛吗？”王宸望着他们三人，问道。

　　“报告首长，是不是以色列的事情？”龙彦章大声回了一句，唐剑和唐刀一脸懵逼，因为他们俩不关注军事网。

　　“是。”王宸点头，瞥了唐剑和唐刀一眼，问道：“你们俩知道以色列的事情吗？”

　　“报告首长，不知道。”唐剑和唐刀如实说道。

　　“山猫。”王宸望向龙彦章。

　　“到！”龙彦章大声应道。

　　“和他们说一下，以色列的事情。”王宸开口，话语落下，龙彦章立即将以色列的事情和唐剑以及唐刀说了一遍，唐剑和唐刀听完之后，咬牙喝道：“首长，那咱们还等什么？杀过去啊！他妈的，这些天都快淡出鸟来了！”

　　“这么长时间了，还是那么没脑子。”王宸瞥了唐刀一眼，面色淡漠，对着龙彦章说道：“山猫，告诉他，目前应该怎么做最为合适。”

　　“在不知道敌人任何信息的情况下，投石问路比较好。”龙彦章说道。

　　“首长，我……”唐刀开口，但不等他说完的，王宸看了一下时间，说道：“天色不早了，都早些去休息，明天一大早，五点钟就得启程，机票我已经订好了，是明天早上八点的！”

　　“是！”话语落下，龙彦章、唐剑、唐刀三人立即起身，大步离开了办公室。

　　“这次去还带武器吗？”待到龙彦章三人离开，夜狐对着王宸问道。

　　“带上吧。”王宸点头，说道：“今天开始，所有飞往中东地区的航班都被取消了，也就是说，只能往回飞，不能往里飞！咱们五个，是这次航班的唯一五个客人，所以带枪械，也无所谓！机场检查那片，首长们已经打好招呼了。”

　　“好，我去准备一下。”夜狐点头，离开了办公室，去军火库选装备去了。

　　八点钟的时候，警卫员回来了，对着王宸打了一个军礼，说道：“报告将军，已经把消息散出去了。”

　　“结果如何？”王宸问道。

　　“九成的人愿意回来，毕竟这几天的事情他们也都听闻了，赚钱是重要，但是命更重要！不过剩下的一成，也就是中东的其他国家，他们认为距离以色列很远，所以不愿意回来。”警卫员说道。

　　“我怎么和你说的？”王宸瞥了警卫员一眼。

　　“将军放心，我已经和有关部门说了，他们会强制将他们带回来的，估计此时已经控制的差不多了。”警卫员说道。

　　“好，你去休息吧，明天的时候，我去以色列，这边就麻烦你了。”王宸点头说道。

　　“将军说的哪里话，不麻烦！”警卫员笑着说了一句，对着王宸打了一个军礼，说道：“那将军早些休息，有事喊我。”


第2070章 龙炎系列

　　警卫员离开之后，王宸开始洗漱，洗漱好之后，然后便休息了。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，第二天到来。

　　凌晨四点半的时候，王宸便起床了，开始洗漱，洗漱好，他穿上了一身便装，将作战服扔进装备包里。

　　夜狐、龙彦章、唐剑、唐刀四人早就醒了，正在办公室门外等着王宸。

　　“东西都准备好了吗？”

　　凌晨四点五十分的时候，王宸走出办公室，对着夜狐问道。

　　“都准备好了，在直升机上。”夜狐说道。

　　“说说我听听，什么配置。”王宸走在前面，夜狐和龙彦章等人跟在后面。

　　“龙炎-17狙击步枪，弹夹每人三个，每个弹夹十五发子弹，龙炎-A17全能作战型军刀，护目镜和夜视仪一体的墨镜，火机手枪，弹夹每人十个，作战防护手套。”夜狐一口气说道。

　　“龙炎-17狙击步枪？龙炎-A17全能作战型军刀？”王宸微愣，这是弄成了龙炎系列套装了吗？

　　“你不在的时候新开发出来的狙击步枪和军刀，怎么说呢，龙炎-17狙击步枪，在M25狙击步枪上优化了几个层次，射程比M25狙击步枪更加远，有效射程足以达到一千二百米！而且比M25狙击步枪轻巧，便于携带！”

　　“再就是龙炎-A17全能作战型军刀，是在龙炎A01军刀基础上的升级版，除了锋利坚硬之外，可以用于各类用途！还有不少新型装备，但咱们的目的只是探风，不是作战，就没带那么多。”夜狐说道。

　　“好吧。”王宸点头，没有再说什么。

　　凌晨四点五十八分的时候，五人来到了机场，直升机已经等在这里了。

　　五人陆续上机，舱门关上，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，朝着S市飞去。

　　在直升机上，王宸打量了一下这龙炎-17狙击步枪，试了一下手感，点头说道：“是把好枪，不过少于几十万发子弹喂出来的兵，怕是很难适应。”

　　“对，这个缺点我们去实验的时候也说过了，但人家也说了，这把枪就是专门为咱们以及特种部队设计的。”夜狐说道。

　　将龙炎-17狙击步枪和龙炎-A17全能型作战军刀、护目镜和夜视仪一体的墨镜，火机手枪、作战防护手套以及弹夹放进装备包，王宸等人开始闲聊了起来。

　　六点半的时候，直升机在S市的无人郊区降落。

　　前方有车停在那里，王宸五人上车，车朝着机场开去。

　　七点半的时候，王宸等人抵达了机场，随便吃了一些东西，便登机了。

　　飞机上除了他们五个之外，没有一个人，连机长和副机长都是军区派过来的。

　　“还是第一次坐飞机，只有这么几个人呢。”飞机起飞之后，唐剑在飞机里走来走去，这里坐一会儿，那里坐一会儿的。

　　“别瞎转了，都过来。”王宸自己给自己倒了一杯橙汁，喝了起来。

　　龙彦章、唐剑、唐刀、夜狐四人走了过来，坐下。

　　“你们觉得到了以色列之后，咱们怎么开展？”王宸对着夜狐四人问道，话语落下，四人沉默了下来，没有一个人言语。

　　因为这个问题太为难人了，如果这是明面上的敌人，无论这个敌人多么恐怖，他们也认了，因为起码还知道敌人是谁，也能搜集敌人的情报！但是……现在的问题是，他们连敌人是谁都不知道！

　　以前的时候，他们以为上帝殿堂和绝对武装就够让人无能为力的了，但现在才发现，让你真正无能为力的敌人，不是庞然大物的敌人，而是……什么都看不到的敌人！

　　“都不知道了？”王宸扫了他们一眼，问道。

　　“头儿，这游戏没法玩，那视频昨晚上从你那里离开之后，我和唐剑也看过了，这就跟那科幻电影似的，也和那诡异事件一样……”唐刀说到这里，紧接着说道：“当然，我的意思不是说这是鬼哈！我是说，这敌人啥线索也没给咱们留下啊，这怎么下手？”

　　“废话，如果留下线索的话，你当美国、俄罗斯、英国那些特种部队和特工都是吃素的？他们能找不到？”王宸反驳了一句。

　　“那头儿你说什么办吧。”唐剑对着王宸说道。

　　“我也不知道。”王宸摊手。

　　“……”话语落下，夜狐笑了起来，龙彦章、唐剑、唐刀三人齐齐无语，你不知道你摆出一副高深莫测，好像你知道的样子？

　　“但起码我不和你们一样啊，明明不知道，还有闲心瞎转悠，你们的心得多大？记住，这次我们不是来玩的，是任务！还有，这次敌人未知，实力如何，我们都不知道！我看你们现在挺轻松啊都，认为敌人奈何不了你们？”

　　“一句话说的好，宁愿对敌人的实力做出保守的高等估算，也别做出低等估算，否则……到时候我们怎么死的都不知道！就和视频中那些美国驻以色列大使馆的高层们一样，被凭空出现的匕首割脖！”王宸语气严肃地说道。

　　“头儿，我感觉你好像紧张过度了。”龙彦章轻声说了一句。

　　“怎么说？”王宸问道。

　　“普通人那是感应不到他们，但咱们不同啊，第六感，可以感应人的气场啊！就算他可以隐身，咱们不还可以感应气场吗？”龙彦章说道，话语落下，唐剑和唐刀齐齐点头。

　　“可万一……感应不到呢？”这时候，夜狐开口，说了一句。

　　“……”话语落下，龙彦章、唐剑、唐刀三人齐齐皱眉，唐刀望着夜狐，说道：“我说二当家的，你这能不能想点儿好的啊！”

　　“我感觉夜狐说的很对，我刚说过，宁可高估敌人，也不能低估敌人！第六感是可以感应到气场，但正如夜狐方才所说，万一感应不到呢？咱们总不能拿着自己和战友们的安危来碰几率吧？”王宸对着龙彦章三人问道。

　　龙彦章、唐剑、唐刀三人闻听此言，都沉默了下来。


第2071章 匡特家族

　　“还有，机场爆炸事件之后，你们以为美国、俄罗斯、英国驻以色列大使馆里，难道就没有开启第六感的人在？你们都能想到的，美国、俄罗斯、英国的高层们会想不到？但为什么，大使馆还是被炸了？”

　　王宸说到这里，将橙汁喝光，紧接着说道：“这足以证明一件事，第六感……可能真的感应不到！”

　　话语至此，龙彦章、唐剑、唐刀三人相视了一眼，细思极恐。

　　是的，仔细想想，真是这么一个道理。

　　先不说龙彦章，就单说唐剑和唐刀都能想到的事情，人家美国、俄罗斯、英国的高层会想不到？会不做出应对措施？

　　别说什么大使馆没必要派出高手这种话，这是纯扯淡，大使馆代表了什么？大使馆代表了一个国家在世界的门面！大使馆都被炸了，这就等于“啪啪啪”的打脸！而且还打的愣响愣响的！

　　“如果真是这样的话，那就太可怕了。”龙彦章面色严肃了下来，轻声说道。

　　唐剑和唐刀两人的表情也不再轻松，而是一脸严肃。

　　……

　　与此同时，欧洲，某国，一个大家族的城堡中。

　　一间几百平米的客厅内，菲尔特坐在貂皮沙发上，左手抽着雪茄，右手端着红酒，轻声问道：“中东那边，我让你办的事情，都办好了吗？”

　　“都办好了。”菲尔特身后的一名黑衣人开口说道。

　　菲尔特之前让他办的事情，就是将中东各国的妓院以及漂亮的名媛全部控制成他们的人。

　　“那有墨尔特的消息吗？”菲尔特继续问道。

　　“暂时还没有。”黑衣人如实回答。

　　“没有？”菲尔特眉头一皱，将手中的酒杯放下，抽了一口雪茄，说道：“你确定你按照我所说的去做了？”

　　“属下完全按照菲尔特大人的要求去做的。”黑衣人点头说道。

　　“那不应该啊，以我对墨尔特的了解，这个侏儒，不可能不上钩的！难不成……他知道我的计划？”菲尔特托了托金丝眼镜，皱眉自语着。

　　“你还不了解墨尔特。”这时候，一名年龄七十余岁的老者走了进来。

　　这名老者一米八的身高，体格魁梧，虽然已经七十多岁了，但是保养的和四十多岁差不多的模样。

　　“父亲。”菲尔特看到来者，立即起身，面色恭敬，说道：“父亲放心，墨尔特这边就交给我了，我肯定会让墨尔特把您想要的东西全部吐出来的。”

　　“菲尔特，你太小瞧墨尔特了，虽然他是一个侏儒，也是我这么多儿子中最不喜欢的一个，但他身上毕竟流着我的血，既然他身上流着我的血，流着这个家族的血，那他就肯定不简单。”老者坐下，轻声说道。

　　“父亲说的对。”菲尔特点头，虽然他嘴上是这么说的，但心中却不认同。

　　“你一直经营家族，从没有涉及政界，所以你不知道现在中东的事情闹的有多大！”老者说到这里，拿出一个档案袋，递给菲尔特，紧接着说道：“这是内部的保密视频，你自己看一下，我想以你的聪慧，应该知道发生什么了，更知道，墨尔特手里现在掌控着什么。”

　　菲尔特接过档案袋，打开，里面是录像带。

　　他立即在客厅里放了起来，录像带里是大使馆被炸，以及大使馆高层被杀的视频。

　　看完之后，菲尔特面色凝重了下来。

　　“菲尔特，在整个匡特家族里，我最看重的就是你，但现在不是我不相信你，而是这件事情，已经不是你可以完成的了！你还年轻，需要继续磨练！”

　　是的，这个大家族不是别的家族，正是匡特家族，如果说欧洲最强的家族是哪个，世人肯定会毫不犹豫的说罗斯柴尔德家族！但是若是说最低调的家族是哪个，肯定有大部分人说还是罗斯柴尔德家族！

　　但其实不然，罗斯柴尔德家族是低调，但它却没有匡特家族低调。

　　这个老者，菲尔特匡特的父亲，名字叫史奈斯匡特，他除了是匡特家族的族长之外，还有一个更隐秘的身份。

　　“我知道了父亲。”菲尔特匡特点头，微微握拳，显然有些不甘。

　　“这些年家族你打理的很好，我很满意，这样吧，半个月之后，我送你去军队锻炼一下！”史奈斯匡特对着菲尔特匡特说道。

　　“嗯。”菲尔特匡特应了一声，没有再说什么。

　　……

　　中东，以色列，某个恐怖组织基地中。

　　墨尔特匡特坐在首位上，他的身边是两个当地的大胸女郎，当然，这两个女人也是恐怖分子！之前菲尔特匡特虽然控制了妓院和不少名媛，但是却没有能力控制恐怖分子。

　　这个位置是墨尔特匡特自己拿下来的，至于如何拿下来？太简单了，中东这个地方宗教信仰严重，崇尚神迹，而墨尔特匡特的种种手段，都可以让他们认为是神迹！所以在杀掉恐怖组织的头领之后，墨尔特匡特自然而然的成为了新一任的恐怖组织头领。

　　“首领，接下来我们该做什么？”一名恐怖分子崇拜的望着墨尔特匡特。

　　“对啊首领，这几天太爽了，直接让美国、俄罗斯、英国、华夏等大国都不敢招惹咱们，和以前随便炸个小汽车什么相比，简直就是天堂啊！”另一名恐怖分子说道。

　　墨尔特匡特喝了一杯酒，没有立即言语，他身边的那两名大胸恐怖分子女郎也用一种近乎于崇拜的眼神望着他，墨尔特匡特很享受这种感觉！一句话说的很对，一个人缺少什么，他就会越想得到什么！墨尔特匡特从小缺少的就是关注，所以他渴望得到关注。

　　为了得到关注，他不惜炸掉美国、俄罗斯、英国以及华夏的大使馆，不惜炸掉以色列机场，一次性造成数千人的伤亡！这一切，都是为了得到关注！

　　“首先，我们得给我们自己取一个响亮的名字！”墨尔特匡特嘴角勾起一抹冷笑。


第2072章 九头蛇团

　　“首领说叫什么，咱们就叫什么！”

　　如今，这些恐怖分子们，对墨尔特匡特的崇拜，可谓是犹如滔滔江水般，连绵不绝！

　　别说墨尔特匡特取个名字了，就算墨尔特匡特让他们这些极端的人士去自杀，去自爆，他们这些极端人士也会毫不犹豫的前去的！

　　墨尔特匡特，生在匡特家族，虽然一直没有得到重用，但是他的起步也比普通人要高的多！起码在人心这一方面上，他甚至比上帝殿堂的殿主都要处理的好。

　　“容我想想。”

　　墨尔特匡特闭起双眼，一名大胸女郎立即拿起一颗葡萄，剥开皮，去仔，给他放在了嘴里。

　　墨尔特匡特吃着葡萄，睁开双眼，说道：“就叫九头蛇军团，你们觉得怎么样？”

　　“九头蛇军团？”话语落下，在座的恐怖分子们齐齐点头，其中一名留过学的恐怖分子对着墨尔特匡特问道：“首领，这九头蛇军团，是不是《美国队长》里面的那个九头蛇军团？”

　　如今，恐怖分子中也有留学生了，看来想做一个恐怖分子，也得需要学历了！

　　是的，墨尔特匡特所说的九头蛇军团就是《美国队长》里的，九头蛇军团是一个规模巨大的全球性恐怖组织，以夺取世界统治权为目标。

　　他们以希腊神话中九头怪物Hydra的特征标榜自己：砍下一个头，原处长出两个，永不消亡！

　　至于墨尔特匡特为何用这个名字？很简单，因为他的目的就是想成为希特勒和拿破仑那样的人！而九头蛇的寓意，好像更适用于恐怖组织之中！也可以更好的支配这些极端人士。

　　“对。”墨尔特匡特点头，对着那名留学生恐怖分子说道。

　　“首领说啥就是啥，别说九头蛇了，十一头蛇都可以！”周围的恐怖分子们喊道。

　　墨尔特匡特没有言语，因为就算这些恐怖分子们不想要这个名字，他也没决定去换！

　　“首领，名字咱们取好了，接下来干啥？”一名恐怖分子对着墨尔特匡特问道，他们还想继续发动袭击。

　　“和我去办一件事。”墨尔特匡特双眼眯了起来，眸中冷芒闪烁。

　　“炸大使馆？”一名恐怖分子问道。

　　“……”墨尔特匡特有些无语，这群恐怖分子的眼界就这么低吗？难道炸个大使馆就满足了？无语的同时，他心中也在冷笑着，容易满足的人，最好控制了。

　　“不，我要带你们，去干一件更刺激的事情！”墨尔特匡特冷笑道。

　　“首领万岁！九头蛇军团万岁！”话语落下，恐怖分子们都齐齐高呼。

　　“退下吧。”墨尔特匡特有些烦躁了，示意他们退下。

　　众恐怖分子们都离开了这里，只有三个人没离开，一个是一名其貌不扬的中年人，另外两个是那俩大胸女郎。

　　“你俩也下去吧。”墨尔特匡特对着两名大胸女郎的屁股拍了一下，紧接着说道：“记住，晚上来我房间，我继续给你们‘开光’。”

　　“谢谢首领。”两名大胸女郎听到墨尔特匡特的话，脸色一喜，离开了。

　　至于“开光”是什么？请借鉴天朝的和尚给女人“开光”来理解就可以了。

　　待到那两名大胸女郎离开，那名其貌不扬的中年人走到墨尔特匡特身前，说道：“首领，您可是要对着匡特家族……动手了？”

　　这个恐怖组织里，也就这个其貌不扬的中年人能让墨尔特匡特高看一眼了，自己可以这么快掌控这个恐怖组织，这个其貌不扬的中年人，没少帮忙！所以，有些事情，墨尔特匡特也和他说了一些。

　　“属于我的，我总该拿回来。”墨尔特匡特双眼眯起，眸中冷芒四溢。

　　“那拿下匡特家族之后呢？首领的打算是？”其貌不扬的中年人紧接着问道，他的语气很轻松，仿佛掌控匡特家族就是一件微不足道的小事情一样。

　　“知道九头蛇军团吗？”墨尔特匡特对着其貌不扬的中年人问道。

　　“听说过。”其貌不扬的中年人回应了一句。

　　“九头蛇军团是全球最大的恐怖组织，我在掌控匡特家族之后，会启动资金链，然后和某些人进行合作，将全球的恐怖分子进行统一！”墨尔特匡特轻声说道。

　　“首领果然是干大事的人，目标竟然这么大。”其貌不扬的中年人听完，一愣，立即恭维道。

　　“你想多了。”墨尔特匡特不屑的一笑，说道：“我的目的，可不是当一个恐怖组织的头子！在将全球的恐怖组织都统一之后，我要自己成立一个国家，成立一个王国，然后……统一全球！”

　　“……”话语落下，其貌不扬的中年人呆滞了下来，因为这在他听来，和天方夜谭没什么区别。

　　“好了，你去准备一下吧。”墨尔特匡特看了一下时间，紧接着说道：“三个小时之后，朝着我的第一个小目标前进。”

　　“是。”其貌不扬的中年人点头，离开了这里。

　　待到其貌不扬的中年人离开，墨尔特匡特摇头，轻声自语道：“现在最欠缺的就是人才，好的东西，得需要相应的人使用才可以发挥它的全部功效！不过如今看来，还早的很呢。”

　　……

　　与此同时，以色列国际机场，从华夏飞来的航班降落了。

　　王宸、龙彦章、唐刀、唐剑、夜狐五人下机，背着装备包，穿着便衣，朝着机场外走去。

　　机场内，还可以看到被炸的痕迹，而且到处都是以色列的武装力量，自从机场爆炸之后，机场的人流少了近一半，而以色列军方也对着各大机场进行了兵力调遣。

　　“看到以色列的军装，我就想起以前中东战区的时候。”夜狐瞥了一眼几百米外的以色列士兵，笑着说道。

　　“中东战区的时候？二当家的，你和我们说说呗，那时候是不是打的很激烈？”唐刀一听中东战区，立即来了精神。

　　“闭嘴。”王宸低喝了一声，唐刀立即不说话了。


第2073章 一场寿宴

　　离开机场之后，是下午四点钟。

　　“头儿，咱们现在去哪儿？”

　　龙彦章对着王宸问了一句。

　　“先去一趟大使馆看看。”

　　王宸说完，龙彦章和唐剑分别拦下一辆计程车，众人朝着华夏驻以色列大使馆赶去。

　　“先说好啊，在华夏大使馆五百米外我就停车，然后你们自己过去。”计程车的司机对着王宸说道。

　　“这是为何？”王宸用阿拉伯话问道。

　　“现在那片区域，都没人敢去了，距离各国大使馆的楼层，之前都是高价，现在那些小区，已经没一个人了！都怕遭殃！”计程车司机说完，紧接着说道：“所以我送你们到五百米外，已经够可以的啦。”

　　“好吧。”王宸点头，没有再说什么。

　　他和夜狐一辆计程车，龙彦章三人一辆计程车。

　　半个小时之后，计程车在华夏驻以色列大使馆五百米外停下。

　　一眼望去，华夏驻以色列大使馆已经被炸毁了，到处都是废墟，周围没有一个人，而且都设下了警线。

　　“头儿，这一个人也没有啊。”龙彦章对着王宸说道。

　　“没人更好。”王宸说完，跨过警戒线，朝着大使馆的废墟走去，龙彦章和夜狐等人立即跟上。

　　“没人的话，咱们现在就可以进行考察现场，如果有人的话，咱们得晚上才可以！”王宸走到废墟前，开口说了一句。

　　他们这次来以色列是保密的，只有少数的高层知晓此事，哪怕是华夏驻以色列大使馆的人，也不知道王宸他们来了。

　　对着大使馆废墟走了几圈，但都没发现什么可用的线索，之后王宸他们又去了美国驻以色列大使馆、俄罗斯驻以色列大使馆、英国驻以色列大使馆看了看，结果都一样，毫无所获。

　　没办法，王宸等人找了一个酒店，唐剑和唐刀一个房间，夜狐和龙彦章一个房间，王宸自己一个房间。

　　五人在检查了一下房间之后，确定没问题，才开始洗漱睡觉。

　　……

　　与此同时，墨尔特匡特已经带着他刚刚成型的九头蛇军团离开了以色列，朝着德国进发。

　　在当天晚上九点钟的时候，他们便抵达了德国。

　　德国的匡特家族，表面上给世人的印象是一个金融家族，但其实不然，这只是他们的外围而已！他们的内部成员，居住在山林中，山林中有一座古城堡，古城堡很大，这就是匡特家族的总部。

　　如果说一般人的话，还真不知道匡特家族的总部在哪里，但墨尔特匡特，可不是一般人，他从小在这个地方长大，他自然知道匡特家族的坐标。

　　说实话，墨尔特匡特，此行并没有带多少人，他只带了不到二十人，这二十人和王宸等人想比的话，自然算不上是高手！对于匡特家族来说，也没有太大的威胁，但前提是……他们没有那可以隐身的东西！

　　匡特家族的城堡里，一间金碧辉煌的房间中，坐着近八十号人。

　　这四五十号人里，史奈斯匡特坐在中间，剩下的，要么是他的儿子，要么是他的女儿，要么就是他的女人，剩下的就是匡特家族的中流砥柱了。

　　是的，史奈斯匡特有着很多老婆，他也生了很多儿子和女儿。

　　而今天是他的寿宴，七十一周岁的寿宴！能来参加这场寿宴的，都是匡特家族的高层以及史奈斯匡特的亲人。

　　寿宴刚刚开始，场内一片喜庆。

　　“吱！……”就在史奈斯匡特准备吹蜡烛的时候，房间的大门突然被推开了，门外，只站着一个人。

　　这个人不是别人，正是墨尔特匡特。

　　在场的众人都愣了一下，菲尔特匡特和史奈斯匡特也都呆滞了一下，因为他们谁也没想到墨尔特匡特会来这里！不，是敢来这里！难道他不知道，匡特家族已经将他列入黑名单了吗？

　　“哦，我亲爱的父亲，生日快乐。”就在场面极其尴尬，谁也没反应过来的时候，墨尔特匡特笑了笑，迈着他那小短腿，走了进来。

　　“墨尔特……”史奈斯匡特双眼眯了起来，他虽然七十一岁了，但是他看上去比墨尔特匡特都要年轻。

　　“亲爱的父亲，几十年不见了，您好像和当时一样年轻，哦不，是比当时都年轻了。”墨尔特匡特走到距离宴会桌二十米的距离停下，扫了周围众人一眼，紧接着说道：“还有，我又多了这么多的妈妈以及弟弟和妹妹，我真的高兴。”

　　“墨尔特，你回来是想和父亲求饶的吗？”菲尔特匡特望着墨尔特匡特，眼神中浮现一抹鄙夷。

　　“墨尔特，今天是我生日，我不想生气，也不想杀人，如果你不给我一个满意的答复，我可不敢保证你可以走出折扇门。”史奈斯匡特盯着墨尔特匡特，开口说道。

　　“父亲，今天是您的生日，我是来给您送生日礼物的。”墨尔特匡特开口说道。

　　“纳米技术？”菲尔特匡特嘴角勾起一抹笑意，望着墨尔特匡特说道：“墨尔特，你能这么做，证明你还不是傻子！父亲，估计也会很高兴的，以后家族里，也会有你的一席之地！”

　　话语落下，墨尔特匡特摊手，望着史奈斯匡特问道：“是这样的吗？我亲爱的父亲。”

　　史奈斯匡特点燃一根雪茄，抽了一口，说道：“我答应你，只要你把纳米技术交出来，我不会为难你，从今天开始，菲尔特不再治理家族，由你来治理家族。”

　　史奈斯匡特双眼眯起，他想先稳住墨尔特匡特，把纳米技术弄过来，再杀掉也不迟。

　　“哦，原来是这样。”墨尔特匡特点了点头，摊手说道：“不过可惜，我亲爱的父亲，我对家族的一席之地没有兴趣。”

　　“那你对什么有兴趣？”史奈斯匡特吐出一口烟雾，对着墨尔特匡特问道。

　　“一席之地太少了，我想要的是……整个家族！怎么样，我亲爱的父亲，您会给我吗？”墨尔特匡特微笑着问道。


第2074章 礼物葬礼

　　话语落下，不仅在场的匡特家族高层和史奈斯匡特的子女妻室们愣住了，哪怕是菲尔特匡特和史奈斯匡特两人也是脸色一变。

　　“二弟，胃口太大，小心噎死啊！”

　　菲尔特匡特微微握拳，眼神中闪过一道浓烈的杀意，如果不是因为墨尔特匡特身上有着纳米技术，他早就冲上去，将墨尔特匡特大卸八块了。

　　“没事儿的大哥，我虽然人长的矮，不过……吃的一直很多，胃口嘛，也就大了一些！再就是，我长的这么矮，不多吃一些，怎么能长高呢？”墨尔特匡特轻声说道。

　　“你还能长高吗？我怕你吃的会压死你！”菲尔特匡特讽刺道。

　　“你试试怎么知道呢？现在科技这么发达，你说是吧？我亲爱的大哥。”墨尔特匡特笑了起来。

　　“墨尔特，看来你今天，是专程来破坏我的兴致了。”史奈斯匡特眼神冷了下来，能成为匡特家族的族长，这家伙定然不是一个善辈，在这家族里，被说是杀自己的儿子，就算是杀自己的手足和父母，也是无所谓的。

　　罗斯柴尔德家族，就是一个活生生的例子！这些大家族的斗争，不亚于华夏古时候的宫斗。

　　“我亲爱的父亲，我给您准备了一份生日礼物，毕竟我是您的儿子，今天是您的大寿，我怎么可能……什么都不带呢？”墨尔特匡特举起手掌，打了一个响指。

　　声音落下，史奈斯匡特和菲尔特匡特脸色齐变。

　　“噗！……”猛然，毫无任何征兆的，两颗人头腾空而起，紧接着鲜血喷溅。

　　鲜血喷溅在了宴桌上，将菜肴都染红了。

　　“墨尔特！”菲尔特匡特咬牙，眼神冷冽，身影一闪，便朝着墨尔特匡特冲了过来。

　　因为刚才被杀的，是菲尔特的母亲和他的妹妹。

　　“菲尔特，停下！”史奈斯匡特对着菲尔特匡特制止，但还是慢了一步。

　　就在菲尔特匡特迈步的刹那，他的前方本是一片空气，但猛然出现了一把锋利的匕首，匕首出现的毫无任何征兆！要知道菲尔特匡特可是野性初开的人，他都没感应到，这说明了什么？

　　这说明王宸的推断是正确的，这隐身的东西，可以隐藏气场！哪怕是第六感，也感应不到！

　　“噗！……”由于匕首出现的太突然了，菲尔特匡特没有察觉，再加上他迈步的速度太快，此时想要停下根本不可能了。

　　匕首刺入了菲尔特匡特的咽喉，然后拔出。

　　本来可以看到那夹杂着鲜血的匕首的，但是一瞬间，匕首和鲜血……竟然凭空消失了！

　　纳米科技！

　　“菲尔特……”史奈斯匡特望着菲尔特匡特，身体颤抖了起来。

　　菲尔特匡特捂着咽喉，但仍然抵挡不住咽喉喷出的鲜血，他还没有致命，咬牙，立即起身，准备就算死，也要和墨尔特匡特同归于尽。

　　不过在他刚刚起身的刹那，一把匕首在他的身后出现，刺入了菲尔特匡特的头顶。

　　菲尔特匡特脑袋被刺穿，倒在了地上，身体不断的抽搐着，当场毙命。

　　“嘭！……”这时候，一名匡特家族的高层拔出了手枪，扣动了扳机，子弹从枪口中打出，他是对着匕首稍后位置打去的，因为他知道，这匕首肯定是人，他是匡特家族的高层，也知道纳米技术的事情。

　　子弹的速度，可是极快的，除非是王宸这个级别的人有机会避开或者挡下，这个人，是肯定挡不下的。

　　“滴！……嗒嗒！……”然而，子弹在击中那片空气之后，不知道被什么给挡住了一样，弹头竟然落地，发出一道轻响。

　　紧接着……

　　“噗！……”那名开枪的匡特家族高层脑袋，也被割了下来。

　　而这时，一名匡特家族的高层准备对着墨尔特匡特开枪，不等他扣动扳机的，他的后脑勺直接被匕首刺穿，身体倒了下去。

　　刹那间，全场的人都愣住了，再也没有一个人敢轻举妄动。

　　“我亲爱的父亲大人，这个生日礼物，如何？您喜欢吗？”墨尔特匡特微笑着，望着史奈斯匡特问道。

　　所有的人，脸色都无比的苍白，无论是匡特家族的高层也好，史奈斯的子女妻室也罢，都害怕了。

　　“墨尔特，你可真够厉害的，原本我以为只是纳米技术被你开发了出来，想不到……你竟然在纳米技术的基础上，将上帝殿堂X-001防弹衣的防弹作用也运用在了上面。”史奈斯匡特望着墨尔特匡特，轻声说道。

　　“过奖了，我亲爱的父亲大人。”墨尔特匡特笑了笑，说道：“如果我没记错的话，这应该是您第一次夸奖我吧？可真是够让我受宠若惊的呢。”

　　“做得好，墨尔特，这个生日礼物，我非常喜欢，真不愧是我的儿子。”史奈斯匡特笑了起来，准备迈步，去拥抱墨尔特匡特。

　　但不等他迈步的，却被墨尔特匡特出声止住，道：“我亲爱的父亲大人，您最好还是别动，您是什么样的人，我比您自个儿都清楚的很，我知道您心里现在在想些什么。”

　　“……”史奈斯匡特听闻此言，面色冷漠了下来。

　　不过紧接着面带微笑，道：“墨尔特，你不是要整个家族吗？我可以给你！我立即开始配套你当下任家族的继承人！你看这样如何？”

　　“我亲爱的父亲，我记得您在我小时候说过一句话，这个世界上，所有送上门的东西，都是有陷阱的！如果我们想要一个东西，那么最好的办法就是……自己抢！”墨尔特匡特摊手，紧接着说道：“我觉得父亲您说的很对，所以我要贯彻您的教导，您给我，我不要，我自己……抢！”

　　“墨尔特，你想干什么？”听到这句话，史奈斯匡特也不能从容了，厉声喝道：“你不要得寸进尺！”

　　“我想做什么？”墨尔特匡特耸了耸肩，一脸无辜的样子，说道：“很简单啊，就只是杀了你而已！”


第2075章 为我尽忠

　　此话一落，全场的众人脸色齐变，但却没有敢说一句话。

　　“墨尔特，你疯了吗？我是你的父亲！如果没有我，你根本来不到这个世界上！”

　　史奈斯匡特对着墨尔特匡特大吼，面色暴怒。

　　“我知道你是我的父亲，在场的所有人都知道你是我的父亲，然后呢？能说明什么呢？还是能代表什么？”

　　墨尔特匡特说到这里，朝着前方走去，走了几步之后，他想拿一瓶红酒，不过由于宴桌太高了，红酒位置有些偏里，他身高有些不够，拿了几次，都没拿到。

　　“该死！”墨尔特匡特一脚踢在身边那名不知道是第几个弟弟的身上，喝道：“不会帮你的哥哥拿酒吗？”

　　话语落下，那名匡特家族的少爷立即颤抖着双手拿起酒瓶，倒了一杯酒。

　　不过倒酒的时候，他洒了得一半多，毕竟太害怕了。

　　墨尔特匡特举起酒杯，喝了一口，望着史奈斯匡特，紧接着说道：“我亲爱的父亲，我记得我十三岁的时候，您把华夏的一句话，说给我们听！您还记得是什么吗？”

　　史奈斯匡特闻言，没有言语，可能他忘记了，可能他不想回答。

　　不过这些对于墨尔特匡特而言，都无所谓，他有的是时间。

　　“亲爱的父亲大人，既然您忘记了，那我就提醒您一句，当时华夏的那句话应该是虎毒不食子，但您当时说，这句话不对，作为老虎，林中之王，就应该可以食一切可食之物，哪怕是子嗣和父母！”

　　墨尔特匡特说到这里，笑了笑，双眼眯起，紧接着说道：“所以，我今天食您，也无可厚非。”

　　“墨尔特，你杀菲尔特倒是无所谓，但你想动我？你未免太看得起你自己了吧？你应该知道我的另一重身份，若是我出了事儿，你以为……国家会放过你吗？”史奈斯匡特对着墨尔特匡特吼道。

　　“这个就不劳您费心了，那边，我自己来和他们说就是了！我估计，他们应该比较喜欢和我合作吧？您说呢？”墨尔特匡特摊手。

　　“墨尔特，你……”史奈斯匡特开口，但不等说完的，一把匕首就割破了他的喉咙。

　　“噗！……”刹那间，鲜血四溅，喷溅周围的人一脸。

　　“我亲爱的父亲，您太啰嗦了，把我都啰嗦烦了，别说话了，去地狱也好，天堂也罢，去陪上帝和撒旦说去吧！”墨尔特匡特说完，朝着一张空坐骑走去。

　　话语落下，史奈斯匡特的人头，直接被割了下来。

　　墨尔特匡特坐了下来，周围的众人没有一个人敢开口言语，脸色都苍白着。

　　“哦，我亲爱的妈妈们，弟弟妹妹们，叔叔伯伯们，你们说现在该怎么办？我的父亲和大哥突然死了，家族可不能没人打理。”墨尔特一副悲伤的表情，声音带着哭腔。

　　“墨尔特大人，我觉得，应该由您成为族长。”这时候，一名匡特家族的高层说道。

　　“对，我们也是这么觉得的。”紧接着，其他的匡特家族高层附和。

　　“可是，我太矮了，我还有这么多优秀的弟弟妹妹们，要不……培养他们？”墨尔特匡特对着众人问道。

　　“二哥这是什么话，二哥风流倜傥，风度翩翩，我们怎么能和二哥您比呢？我们定然会全力辅佐二哥的。”墨尔特匡特的弟弟妹妹们，立即表态。

　　开玩笑，这时候谁听不出墨尔特在说反话？如果谁真傻的站出来，那估计会被当场割头的。

　　“那不知道我亲爱的妈妈们，您们的看法呢？”墨尔特匡特对着史奈斯匡特的遗孀们问道。

　　“一切以二少爷为主。”史奈斯匡特都死了，这些遗孀还能说什么？

　　“那好吧。”墨尔特匡特点头，说道：“既然大家这么看得起我，那我就当这个家主了！对了，我亲爱的弟弟妹妹们，妈妈们，你们是真心的支持我吗？”

　　“是的二哥。”

　　“是的，二少爷。”众人立即回话。

　　“你们愿意为了家族，什么都可以不顾吗？”墨尔特匡特紧接着问道：“愿意为了我，上刀山下火海吗？”

　　“愿意。”众人再次齐声喊道。

　　“哦，我太感动了。”墨尔特匡特摸了一把眼泪，打了一个手势，命令道：“让我亲爱的弟弟们，全部为我尽忠。”

　　话语落下，不等众人明白什么意思的，“噗噗”的声音传出，一颗颗匡特家族少爷们的脑袋齐齐腾空，鲜血喷溅！这是一幅极为惊艳的场景，就宛如那血喷泉一般！

　　突然的一幕，让所有人都呆滞了，不，不是呆滞，而是大脑停滞了。

　　“现在，我的弟弟们已经为我尽忠了，我亲爱的妈妈们，妹妹们，该你们了！”墨尔特匡特面带微笑，不过这在这些遗孀和少女们的眼里，却宛如恶魔般的笑容一般。

　　不，墨尔特匡特已经不是恶魔了，而是魔王！

　　“不，不要杀我们！”遗孀们和史奈斯匡特的女儿们都跪了下来。

　　“放心吧，我亲爱的妈妈和妹妹们，我不会杀你们的。”墨尔特摇头，面带微笑。

　　听到这句话，史奈斯匡特的遗孀和女儿们都松了一口气。

　　“我的手下需要发泄，亲爱的妈妈们和妹妹们都长的这么漂亮，不如就……为我尽忠吧！犒劳我的手下，也算是为我尽忠的一种体现！”墨尔特匡特轻声说道。

　　说完，一名又一名的少女被抱了起来，衣物当场被撕裂，然后场内凭空出现一名又一名的九头蛇军团的人，他们开始在史奈斯匡特的女儿身上活动了起来。

　　匡特家族的十多名高层脸色有些不好看，但也不敢说什么。

　　“各位，你们难道不是我的手下吗？”墨尔特匡特对着十几名匡特家族的高层问了一句，紧接着说道：“还是各位，认为我没资格当你们的首领？”

　　“不，家主当然有资格。”十几名高层立即回应道。

　　“那为了犒劳你们，我亲爱的妈妈们，就交给你们了。”墨尔特匡特微笑着，双眼眯成一道缝隙。


第2076章 情报展开

　　十几名匡特家族的高层立即起身，朝着史奈斯匡特的遗孀们走去。

　　他们都明白墨尔特匡特的目的是什么，也知道墨尔特匡特不会留下任何一个有着匡特嫡系血统的人，特别是和史奈斯匡特有直接血缘关系的人！因为留下的话，无论留下谁，都会为以后埋下反叛的种子！

　　就算墨尔特匡特的弟弟们没有反叛之心，但匡特家族里的那些人，是有着反叛之心的！毕竟墨尔特匡特只是一个侏儒，谁又甘心被一个侏儒统治着呢？

　　但现在墨尔特匡特如此做，结果就不同了。

　　匡特家族的嫡系全部死了一个干净，虽然墨尔特匡特还没有杀自己的妹妹以及史奈斯匡特的遗孀们，但估计……这些女人也活不了多久。

　　匡特家族的高层们倒吸着凉气，背后冷汗直冒，他们开始有些庆幸自己不是嫡系了！正因为他们不是嫡系，所以墨尔特匡特是不可能对他们下手的，前提是只要他们听话。

　　“完事之后，到会议室来找我。”墨尔特匡特起身，朝着门外走去，走了几步，他停了下来，紧接着说道：“顺便通知家族的重要人员全部到场，我有时间要宣布。”

　　“是，家主。”十几名匡特家族的高层齐声应了一句。

　　墨尔特匡特离开了这里，呼吸了一口新鲜空气，嘴角勾起一抹微笑。

　　他记得很清楚，他的母亲，是在他五岁那年死的！当然，不是病死的。

　　由于墨尔特匡特的母亲是个佣人，是史奈斯匡特在醉酒之后无意那啥的，所以墨尔特匡特的母亲没有地位。

　　因为一次打扫卫生的时候，不小心打碎了菲尔特匡特母亲很喜欢的一个花瓶，结果……墨尔特匡特的母亲就被菲尔特匡特的母亲给折磨死了。

　　而且还是在墨尔特匡特眼前，被几十名黑人大汉给虐待而死的。

　　“呼！……”墨尔特匡特呼出一口气，然后深吸了一口气，朝着会议室走去。

　　以前的事情已经无所谓了，重要的是现在，墨尔特匡特他是一个报复心极强的人，准确的来说是一个疯子，一个比杀人狂都要疯狂的疯子！在墨尔特匡特侏儒的身体里，有着一颗魔王的心！无论是谁得罪了他，他都会记恨，然后等一年，十年，哪怕几十年，他都会记恨着！最后，用残忍的方式进行报复！

　　……

　　与此同时，王宸、龙彦章、夜狐、唐剑、唐刀五人对着周围展开了调查，不过和昨天一样，没有什么进展！准确的来说是，一点儿蛛丝马迹都没有。

　　“这么下去不行，咱们得先有个目标。”中午吃饭的时候，夜狐开口说了一句。

　　王宸拿着一根鸡腿啃着，几口便吃光了，将骨头扔在一旁，说道：“从恐怖组织下手吧，虽然现在还不确定此事和恐怖组织有关，也不像是恐怖组织能做到的事情，但目前也只有这么一个突破点了。”

　　“中东的恐怖组织多了去了，咱们五个人，得查到猴年马月啊？”唐剑轻声说了一句。

　　“事情是在以色列发生的，先把以色列境内，咱们知道的恐怖组织全部列出来，展开情报网，进行筛选。”夜狐说道。

　　“五个人的情报网？”龙彦章眉头微皱。

　　“情报的问题你们不用操心，我来办。”王宸漆黑色的眸子眯起，不过紧接着皱起了眉头，说道：“差点儿忘记了，中东境内的华人和华侨，已经快要被强制清离了！”

　　“还没到三天时间。”夜狐望着王宸说道。

　　“我得去打个电话，和上面申请一下，顺便让有关部门放一下水。”王宸起身，朝着无人的地方走去。

　　“头儿这是干嘛？”唐刀对着夜狐问了一句。

　　“解决情报问题。”夜狐说道。

　　“解决情报问题，和这次强制让咱们的公民和华侨返回华夏有啥关系？”唐刀继续问道。

　　“闭嘴，吃饭。”夜狐没有再说什么，命令道。

　　“哦。”唐刀应了一声，开始吃饭。

　　王宸走到无人的地方后，拿出手机，给杨振国打了过去。

　　“喂。”电话响了两声之后，手机中传出杨振国的声音。

　　“首长，我有一个请求。”王宸开口，直入主题。

　　“说来听听。”杨振国顺着王宸的话问道。

　　“这次中东的同胞们和华侨强行遣返，能不能把洪门的人隔出来？我这边人太少了，情报工作没法展开，得需要洪门的帮助。”王宸对着手机一口气说道。

　　“可以，但你和洪门那边说了吗？如果他们同意，我这边没问题，会立即帮你联系有关部门！但是你得给我提供一份名单。”杨振国说道。

　　“我马上联系洪门，然后名单他们会给您的。”王宸说完，便挂断了电话，立即给诸葛无我打了过去。

　　电话响了三声，诸葛无我接起，没有说话。

　　“是我。”王宸开口。

　　“你怎么全世界的瞎转悠啊？”诸葛无我问了一句，紧接着说道：“你每次给我打电话，肯定是有事情，说吧，这次又是什么事？”

　　“我需要情报。”王宸将自己的想法和诸葛无我说了一下。

　　“我明白了，我马上让下面的人看一下中东那边谁还没有回来，然后让他们把名单发过去，顺便让他们直接去以色列。”诸葛无我说完，也没客套，直接挂断了电话，联系了起来。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，王宸五人吃完饭了，回到了酒店中，诸葛无我的电话打到了王宸的手机上。

　　王宸接起，手机中传出诸葛无我的声音：“都办好了，没回来的差不多还有一千人，在以色列境内的只有不到五十人没回来了，毕竟首先遣返的就是以色列境内的人！我估计明天的时候，剩下的人都会抵达以色列的，给我一个你的联系方式，或者见面地点。”

　　“XX，东南荒郊吧。”王宸开口，如此数量的人，肯定引人注目，所以只能选择无人的地方见面。


第2077章 侏儒计划

　　“明天中午的时候，你们提前赶到那里就可以了。”诸葛无我说完，挂断了电话。

　　听着手机中传出的“嘟嘟”声，王宸刚想拿起桌面上的矿泉水喝了一口，门外便传来了脚步声，紧接着传来敲门声。

　　王宸起身，将房门打开，夜狐和龙彦章站在门外。

　　“进来吧。”王宸说完，龙彦章和夜狐进入房间，房门随之关上。

　　“怎么样了，那边来消息了？”

　　夜狐坐在沙发上，对着王宸问了一句，龙彦章站在那里。

　　“明天中午咱们过去会面，一切等到时候再说吧。”王宸开口回了一句。

　　……

　　与此同时，德国，匡特家族，会议室内。

　　墨尔特匡特坐在主座上，手中点着一根雪茄，也不抽，目光扫视着会议室内的匡特家族高层们。

　　许多匡特家族的重要人物还不知道到底发生了什么事，也不知道史奈斯匡特已经死了，他们对于墨尔特匡特回来，以及坐在那个位置上，很是不解！但他们也不是傻子，看到高层们都不说话，他们自然也沉默着。

　　气氛，难免有些尴尬了下来。

　　“哦，对了，忘记告诉大家一件事情了。”墨尔特匡特举了举手中的雪茄，还是没抽，说道：“我亲爱的父亲大人和我亲爱的大哥，我亲爱的弟弟们，由于看到我回来，太高兴了，全部心脏病复发，死了！你们也知道，我们家族有隐性心脏病病史。”

　　“……”这句话落下，不少人皱眉。

　　“所以，作为匡特家族唯一的嫡系，我身上的担子很重，虽然我不想抗这个担子，但也抵不住众高层的要求，所以，现在，我是匡特家族的家主。”墨尔特匡特紧接着说道。

　　“墨尔特。”这时候，一名年龄五十余岁的中年人站了起来。

　　“有事吗？”墨尔特匡特望向他，墨尔特匡特知道，这个中年人，是菲尔特匡特母亲娘系一派的，确实有些能力。

　　说实话，如果不是他站出来的话，墨尔特匡特还真忘记这么一号人了，毕竟他离家都几十年了，对匡特家族的现状不是很熟悉。

　　“连你手中的雪茄都比你高，你凭什么当家主？”五十余岁的中年人对着墨尔特匡特说道。

　　话语落下，匡特家族的高层脸色齐齐难看了下来，不少人都笑了起来，但却没有一个高层敢笑，因为他们清楚，现状笑的……怕是都会遭殃！

　　“哦，你说的对。”墨尔特匡特面色如常，抽了一口雪茄，熟练的吐出一口烟雾。

　　随着墨尔特匡特抽烟的举动落下，那名五十余岁的中年人的身后毫无任何征兆的出现一把匕首，匕首从他的后颈刺入，咽喉刺出！

　　“呜！……”五十余岁的中年人发出沙哑的声音，瞳孔猛缩。

　　紧接着，一把又一把的匕首刺入了他的身体，然后……他倒在了血泊里。

　　“他讲了一个不错的笑话，只不过可惜……我不喜欢听笑话。”墨尔特匡特摊手，抽烟，意思就是杀人的信号，这也就是墨尔特匡特一直没抽烟的原因了。

　　会议室内的众人脸色都难看了下来，不少人冷汗直冒，特别是刚才笑出声的。

　　“我刚才听到了不少人的笑声，你们是在取笑我吗？取笑你们的家主？”墨尔特匡特目光扫过众人，使得众人齐齐咽下一口唾沫。

　　“我不喜欢听笑话，但刚才笑的人，明显是喜欢听笑话的人，对于和我没有共同目标的人，我不喜欢。”墨尔特匡特摇头，举起持着雪茄的手，又抽了一口。

　　“噗噗！……”烟雾还没吐出，一名又一名的匡特家族重要人员被抹了脖子，足足几十人，全部倒在了血泊里。

　　这几十人，都是刚才笑的人。

　　“有不喜欢我当家主的，可以说出来，这是民主社会，我尊重每一个人的选择。”墨尔特匡特紧接着说道。

　　下方的每个人，都沉默着，墨尔特匡特那侏儒的身体，让他们产生了恐惧。

　　“家主大人，还是正事要紧。”这时候，一名匡特家族的高层打破了沉默，对着墨尔特匡特说了一句。

　　“大家都沉默着，沉默也就是默认，看来大家对我是没有异议的。”墨尔特匡特笑了笑，将手中的雪茄灭死，说道：“我需要钱，很多很多的钱，我也需要和德国高层合作，你们告诉我，你们能为我做些什么！”

　　“家主大人，属下愿为您分忧资金。”一名匡特家族高层开口，这名高层是掌管匡特家族资金的人。

　　“很好，明天把资金表制作一份给我。”墨尔特匡特点头。

　　“家主大人，我们愿意去和德国高层沟通合作，但不知道家主大人所说的合作，指的是哪方面的？”几名匡特家族的高层对着墨尔特匡特问道。

　　“我需要我父亲之前的位置，另外，你们只负责联系他们，合作的事情，我来就是了。”墨尔特匡特说道。

　　“明白了。”众匡特家族的高层应了一声。

　　“大家都忙了一天了，也都累了，散了吧。”墨尔特匡特的话语落下，众人立即起身，离开了会议室。

　　当晚，匡特家族的高层便将资金表给了墨尔特匡特，墨尔特匡特看完之后，对自己的计划力度，有了大体的规划。

　　紧接着，几名匡特家族的高层来到了墨尔特匡特这里，说道：“家主大人，德国那边已经联系好了，他们说明天上午十点钟的时候，会亲自来拜访您，顺便……悼念一下您的父亲。”

　　“拜访我？”墨尔特匡特笑了笑，说道：“恐怕是来探我的虚实吧？”

　　“……”几名匡特家族的高层没有回话。

　　“不过，我可不会和我的父亲一样，被他们掌控在掌心，仿佛一个傀儡一般！我的目的是利用他们，而不是让他们利用我！”墨尔特匡特双眼眯了起来，瞥了匡特家族的几名高层一眼，紧接着说道：“你们放心，我会让匡特家族，彻底辉煌的！”


第2078章 巨人肩膀

　　“我们愿意跟随家主，效犬马之劳。”几名匡特家族的高层立即齐声说了一句。

　　“退下吧，我要休息了。”墨尔特匡特说完，几名匡特家族的高层马上离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，一个晚上的时间，眨眼即逝。

　　次日清晨，晨阳初升。

　　今天的天气很不错，万里无云，空气也很新鲜，令人忍不住有郊游的冲动。

　　一个小黑点，朝着匡特家族的城堡方向飞来。

　　墨尔特匡特站在城堡的高层阳台上，手中拿着望远镜，嘴角勾起了一抹轻笑，自语道：“来了，今天……是至关重要的一天！”

　　“嗡嗡！……”上午九点半的时候，匡特家族城堡上空，传来了一道直升机的嗡响声。

　　“家主大人，他们来了。”这时候，一名匡特家族的高层跑了过来，对着墨尔特匡特汇报，他口中的他们，指的自然是德国的军事高层们。

　　“我知道了，把几位客人，请到我的书房，记住，书房百米开外，不得有一个人靠近！谁若是靠近，格杀勿论！”墨尔特匡特对着匡特家族的高层命令道。

　　“是。”匡特家族的高层应了一声，立即去接人了。

　　直升机开始降落，落在了匡特家族的城堡前，然后三名穿着便衣，面色严谨的中年人下机。

　　“这边请。”匡特家族的人已经在等待了，前方一辆车停在那里。

　　三名面色严谨的中年人上车，车辆朝着城堡内驶去，说实话，直升机降落的地方，距离城堡内门的距离，也就不到一千米。

　　几分钟后，车辆停了下来，三名面色严谨的中年人下车，跟着匡特家族的高层朝着墨尔特匡特的书房走去。

　　“家主大人，人已经带到了。”那名匡特家族的高层在书房门外喊了一声。

　　话语落下，一道焦急的脚步声传出，紧接着房门打开。

　　“恩？”房门打开的刹那，三名面色严谨的中年人齐齐一愣，因为他们习惯了平行看人，但是他们平行视线内却没有一个人，最后他们俯视了下去，才看到了墨尔特匡特。

　　来之前，这三人并不知道墨尔特匡特是个侏儒，如此的一个见面形式，着实有些让他们尴尬。

　　毕竟，早知道你是侏儒的话，我们弯腰也好啊。

　　“三位请进。”墨尔特匡特面色如常，微笑着说了一句。

　　三名面色严谨的中年人相视了一眼，才走进了书房，他们有些不解，匡特家族这是没人了吗？竟然让一个侏儒来当家主？不过从表面上来看，这个侏儒更好控制一些！说实话，匡特家族谁是家主，对德国来说不重要，重要的是可以控制就好。

　　待到三名面色严谨的中年人进入书房之后，书房门关上。

　　匡特家族的高层立即走出了百米开外，开玩笑，他可不想待在那里等死！这走廊上，以及那书房里，恐怕都有着九头蛇军团的人。

　　“我自我介绍一下，我叫墨尔特匡特，是现任的匡特家族家主。”墨尔特匡特给三名面色严谨的中年人分别倒了一杯红酒，微笑着自我介绍。

　　三名面色严谨的中年人也立即介绍了一下自己，然后问道：“墨尔特家主，不知史奈斯家主现在下葬了吗？若是下葬的话，我们好去看一看他，毕竟合作这么多年了。”

　　其实，这三人并不想去看，但既然来了，不去看的话有些难看！毕竟他们不知道墨尔特匡特和史奈斯匡特的关系，更不知道史奈斯匡特是怎么死的。

　　墨尔特匡特听到这句话，立即摸了一把眼泪，说道：“我亲爱的父亲不喜欢被人打扰，这个就不必了，多谢三位的好意，匡特家族会记在心中，墨尔特，也会记在心中。”

　　三名面色严谨的中年人全是面瘫，好在他们的衣服颜色不同，分别是黑色、白色、灰色。

　　“那既然这样，咱们就直接开始吧。”黑色便衣的中年人说了一句。

　　“好。”墨尔特匡特点头。

　　“我听说墨尔特家主，是想继承你父亲的位置对吗？”黑色便衣的中年人对着墨尔特匡特问道。

　　“对。”墨尔特匡特应了一声。

　　“如今匡特家族是墨尔特家主当家，继承你父亲在我们那边的位置，是理所应当的，这点儿，我们可以答应你。”灰色便衣的中年人说道。

　　“那真是多谢了。”墨尔特匡特说完，点燃一根雪茄，抽了一口，紧接着说道：“不过，我还有一个要求。”

　　“还有？”三名面色严肃的中年人一愣，问道：“不知墨尔特家主还有什么要求？”

　　三人的面色有些不悦，让你继承你父亲的位置已经很不错了，你还得寸进尺了？

　　“说是要求有些过分了，其实是双赢的合作。”墨尔特匡特微笑着，轻抿了一口红酒，然后放下酒杯。

　　“墨尔特家主说说看。”灰色便衣的中年人说道。

　　“在说之前，我想问一下三位，你们能做主吗？这件事情可不是小事情，若是你们做不了主，我们也没必要浪费时间。”墨尔特匡特摊手，目光扫过三人。

　　“只要不是世界末日的大事，我们还是可以做主的。”这时候，一直没开口的白色便衣中年人说话了。

　　“那好。”墨尔特匡特点头，走到白色便衣中年人身前，轻声说了几句。

　　话语落下，那名白色便衣的中年人脸色一变，无比震惊的望着墨尔特匡特，语气凝重地问道：“你说的是真的？”

　　“当然。”墨尔特匡特点头。

　　“若是真的，我们这边，可以满足你的一切条件！”白色便衣的中年人语气自信的许诺道。

　　灰色便衣和黑色便衣的中年人皱了皱眉，这个侏儒刚才到底说了什么？竟然能让白色便衣的中年人如此变色？

　　“那就祝我们，合作愉快。”墨尔特匡特拿起酒杯，举起。

　　“合作愉快。”白色便衣的中年人举起酒杯，连同黑色便衣和灰色便衣的中年人一起，和墨尔特匡特碰杯。


第2079章 零的婚事

　　他们和墨尔特匡特达成某个神秘协议之后，便离开了匡特家族的城堡，登上直升机，直升机的螺旋桨转动，起飞，离开了这里。

　　“长官，那个侏儒到底和你说了什么？你竟然说可以什么都答应他！”

　　直升机上，黑色便衣的中年人和灰色便衣的中年人对着白色便衣的中年人问道。

　　这太让他们匪夷所思了，之前史奈斯匡特在位的时候，无论说给他们什么好处，他们也没再让史奈斯匡特的位置再进一步，但如今……这位长官竟然对着墨尔特匡特做出了这种承诺！

　　“这是机密，你们无权过问。”穿着白色便衣的中年人语气平静地说道。

　　“是。”黑色便衣的中年人和灰色便衣的中年人应了一声，然后相视了一眼，面色有些不是很高兴。

　　“不就是一个侏儒么？长官至于这么看重他吗？”灰色便衣的中年人轻声嘀咕了一句。

　　“没错。”白色便衣的中年人点头，说道：“他是侏儒，只不过……他是站在巨人肩膀上的侏儒！普通的侏儒的确不值得我们看重，但是站在巨人的肩膀上的侏儒，可就是俯视我们的侏儒了！”

　　“巨人肩膀？什么意思？”黑色便衣的中年人问道。

　　“没什么。”白色便衣的中年人没有再说什么。

　　墨尔特匡特这个人，白色便衣的中年人自然看不上，但是墨尔特匡特的条件，却犹如那个将墨尔特匡特扛起来的巨人一般，瞬间把墨尔特匡特的身高给提高了几十万倍！

　　……

　　与此同时，中东，以色列境内。

　　王宸、龙彦章、夜狐、唐剑、唐刀五人已经来到了和诸葛无我约好的地方，他们在上午八点钟的时候就赶到了，一直等到中午十一点钟。

　　这时候，洪门的人开始抵达了。

　　随着时间一分一秒的过去，洪门的人也是越来越多，一直到下午两点钟的时候，一千余人都到齐了。

　　这一千余人中选出了一个代表，朝着王宸走了过来。

　　“王宸先生？”这是一个身高一米七八，体格中等的中年人，长的挺面善的。

　　“对。”王宸点头，应了一声。

　　“代理门主都和我们说了，不知道我们有什么可以帮你们的？你们直接说就可以了。”中年人轻声说了一句，顺便打量了夜狐等人一眼。

　　由于诸葛无我怕消息走漏，所以只和洪门的人说来这里找王宸，并没有和他们说要干什么。

　　“我需要情报网。”王宸直入主题。

　　“这点儿我们在行。”中年人听到这句话之后，笑着说了一句，然后问道：“不知王宸先生需要哪方面的情报？”

　　“恐怖组织。”王宸坐了下来，示意中年人也坐下。

　　中年人坐下之后，王宸紧接着说道：“我需要以色列境内所有恐怖组织的情报，无论是大型的还是小型的，我都要他们的全面情报以及他们的基地大体位置！你感觉大约多久可以完成？”

　　“这个没法说，不过我们会尽全力的。”中年人面色严肃地说道。

　　“好，那就麻烦你们了。”王宸点头，起身，紧接着说道：“你们人数太多了，离开的时候尽量的分散一些。”

　　“放心吧，我们立即分散到以色列全国，然后开始着手调查，一旦有消息，他们会告诉我，我整理好之后，再告诉你们。”中年人说道。

　　王宸点了点头，没有再说什么，和夜狐等人离开了这里。

　　“看来还得浪费几天时间啊。”路上，龙彦章轻声说道。

　　“几天？”夜狐摇头，说道：“几天时间怕是弄不完吧，这个工作量可不小，做好一星期以及半个月，甚至更久的准备吧。”

　　“不是吧，咱们要在这破地方待这么久？”唐刀听到这句话，立即开口，紧接着说道：“如果有事干也行啊，现在连事都没有，咱们还不如先回去，等所有东西都齐全了，再来呢。”

　　“万一明天就查出了呢？万一碰到十万火急的情况呢？你能从华夏立马飞到以色列吗？”王宸瞥了唐刀一眼，说道：“探路的任务，本就是最容易，也是最难的！说容易，是因为和战场上相比，这件事情危险度极低！”

　　“说难，是因为，咱们没有任何的头绪！不过无论如何，探路的作用是不能忽视的！咱们探的路，如果完全探出，会为以后减少很多的伤亡！若只是探了一半，或者没有探出，那以后的伤亡……可就大了！想一下当战友牺牲，原因就是你们没有好好探路造成的，你们不会内疚吗？反正是我的话，我会内疚一辈子。”

　　话语落下，唐剑和唐刀以及龙彦章沉默了下来，片刻后，三人说道：“那就撸开袖子，大干特干吧！”

　　……

　　与此同时，华夏，S市，一个小村庄里。

　　阎主、天狐、零、紫罗兰、曼陀罗、毒蜂等人围坐在一起，相互闲聊着，晒着太阳。

　　“之前天天打仗的时候，奢望过安稳的日子，如今这安稳日子过习惯了，倒是有些怀念咱们打仗的那时候！”毒蜂叹气，紧接着说道：“这人呢，真是一种奇怪的生物。”

　　“别扯远了。”阎主在磨着一把镰刀，笑着说道。

　　“行，那咱们扯点儿近的，这紫罗兰和零年纪也不小了，现在也都没事，兄弟们和侄子们也都在，是不是找个时间，让王宸那小子请个假，咱们把婚事给办了？”毒蜂瞥了零和紫罗兰一眼。

　　话语落下，零倒是面色如常，毕竟他杀手出身，面瘫习惯了。

　　紫罗兰就不行了，脸色“唰”的一下就红了。

　　“你脸红什么啊？又不是什么秘密？”毒蜂望着紫罗兰，然后对着曼陀罗说道：“我最烦的就是她这点儿了，没事喜欢脸红，这毛病都十几年了吧？”

　　“的确该把婚事给办了。”曼陀罗没有回毒蜂的话，望向紫罗兰，说道：“你和尼娅（黑寡妇）都是我看着长大的，现在尼娅不在了，你就和我的孩子一样，如果你没有异议的话，我们找个时间，把婚事办了吧。”


第2080章 撞一起了

　　“说话啊，到底是行还是不行？”毒蜂对着紫罗兰问道。

　　紫罗兰脸红着坐在那里，不说话。

　　“行了，你别折磨她了。”天狐看不过去了，笑了笑，对着零问道：“那咱们就先问男方，你这边呢？感觉怎么样？”

　　“好啊。”零开口，回答的很干脆。

　　“紫罗兰，你呢？”天狐对着紫罗兰问道。

　　“好。”紫罗兰点了点头，只不过声音有点儿小。

　　“这不就完事了吗？”天狐摊手，望向毒蜂。

　　“不是，为啥我问你，你不说话，就知道脸红，天狐这王八蛋一问你，你就吱声了？”毒蜂有些无奈。

　　“行了，你们都别贫了。”曼陀罗开口，对着阎主说道：“你给定个日子吧。”

　　“这还轮不到我说话。”阎主开口，将镰刀放下，对着屋内喊道：“张叔，您出来一下，有事和您商量。”

　　声音落下，张爷爷走了出来，问道：“怎么了？啥事儿啊？”

　　“零和紫罗兰要结婚，您给定个日子呗。”阎主对着张爷爷说道。

　　“这是好事啊。”张爷爷听完，笑了起来，朝着人堆走来，顺口说道：“人逢喜事精神爽，好事，自然在早不在晚，这样吧，半月之后，咋样？”

　　“一切听您的。”阎主点头，说道：“那就半月后，走吧，咱们得去给他俩买些东西了，就在旁边再盖一套房子吧，毕竟也算是成家了！”

　　“把我的房子翻盖一下就可以了，再买地的话，不还得花钱嘛，其他的场子，也离的有点儿远。”张爷爷笑着说了一句，然后望着零和紫罗兰说道：“你张爷爷我也没啥存款，你们也喊了我这么长时间爷爷了，就权当给你们的彩礼钱吧。”

　　“早知道，我也结婚啊，”毒蜂叹气，一副后悔的语气，说道：“还能白捡个场子。”

　　众人笑了起来，曼陀罗说道：“零和紫罗兰的事情算是有着落了，那王宸和心怡呢？他们俩咱们是不是也得给他们定个日子？”

　　阎主听到这句话，微微皱眉。

　　“怎么了？表情不太对啊。”天狐对着阎主问道，无论是天狐也好，毒蜂也罢，曼陀罗他们也是一样，对阎主的了解可谓极深，阎主很少有皱眉的时候，但此时却皱眉了。

　　“大家都不是外人，有些事情，我也就和你们说了。”阎主叹气，瞥了零一眼，说道：“这件事情零已经知道了，怎么说呢，我还真有些难以齿口。”

　　“你不用说了，我们知道什么事了。”毒蜂开口，说道：“是不是王宸把人家肚子搞大了？”

　　“……”阎主一愣，望向毒蜂。

　　“不用这么看我，能让你都难以齿口的事情，恐怕也只有这件事了！说吧，哪个女的？肯定不是陈心怡。”毒蜂紧接着说道。

　　“不会吧？小宸不是这么没数的人啊。”曼陀罗黛眉皱起。

　　“当时情况有些特殊，总之事情已经发生了，她肚子里的孩子身上流着王家的血，王家不可能不认。”阎主开口说道。

　　“这不是认不认的问题，是必须得认！男人做了，就得为自己的行为负责任！这是我和你父亲从小就教导他的道理！”张爷爷插话道。

　　阎主点头，刚想回话，但这时候。

　　“滴滴！……”一道车鸣声传来，一辆黑色的宾利车开了过来。

　　“陈家的车。”毒蜂轻声说了一句，望向阎主，说道：“这虽然说是亲家吧，但还没过门啊，这是来嘎哈？”

　　“行了，都别说了，咱们开玩笑归开玩笑，怎么开都无所谓，现在陈家来了，嘴都给我把把门。”说完，阎主望向托马斯，紧接着说道：“特别是你。”

　　“……”托马斯一阵无语，自己这一上午了，一句话都没说好吧。

　　黑色的宾利停了下来，司机下车，将车门打开，陈天雄、陈母两人下车，朝着这边走来。

　　“来之前怎么也不说一声？也好让我们收拾一下。”阎主去迎接陈天雄和陈母，微笑着说道。

　　“都是自家人，随意就是了。”陈天雄微笑着，三人一起走进了院子。

　　“张叔。”陈天雄和陈母对着张爷爷问候了一声，张爷爷笑着点了点头，坐在那里，晒着太阳。

　　“咱们开门见山吧，你也明白，我不喜欢绕太多圈子。”阎主轻笑着对陈天雄说道。

　　“好。”陈天雄了解阎主的性格，点头说道：“其实也不是什么大事，我只是想，趁着现在王宸和心怡都没什么事情缠身，咱们也都闲着，不如定个婚期？这样，咱们也好颐养天年不是吗？”

　　“来得早不如来得巧。”阎主笑了起来。

　　“此话怎么说？”陈天雄一愣，问道。

　　“我们刚才还在谈零和紫罗兰的婚事呢，刚给他们定在半月之后结婚，这不刚准备谈王宸和心怡的婚事，你们就来了。”阎主说道。

　　“那咱们真是想到一块儿去了。”陈天雄笑了起来。

　　毒蜂和天狐以及曼陀罗等人坐在那里，一句话也不说，因为他们知道，这件事难办了。

　　先不说阎主这边，就单说张爷爷这边，肯定是认了林梦儿的，那么问题来了，眼下这一茬怎么办？这毕竟是受了父母之命的，当时订婚的时候，各家长辈以及部队里的高级将领都在的！

　　“是啊。”阎主点头，面带微笑。

　　“那咱们选个日子？”陈天雄对着阎主问道，陈母附和道：“对，结婚是大事，我们这次来，就是专门商量这件事情的。”

　　“张叔，这里您最大，您来决定吧。”阎主对着张爷爷喊了一声。

　　生平第一次，阎主做了一件不地道的事情，将这个烫手山芋……扔给了张爷爷。

　　张爷爷正坐在那里，好好的晒着太阳呢，阎主的话语落下，让他睁开了双眼。

　　而这时候，院子里的所有人，目光都聚集在张爷爷的身上。

　　“兔崽子……”张爷爷对着阎主喊了一句，他怎么可能不晓得这是烫手山芋呢？

　　“……”如今，估计也只有张爷爷敢对阎主这么称呼了，阎主尴尬的笑了笑。

　　陈天雄和陈母不明所以然的坐在那里。


第2081章 老兵征战

　　“那我就拿个主意。”张爷爷深吸了一口气，对着陈天雄、陈母说道。

　　“好的张叔。”陈天雄和陈母点头，微笑着应道。

　　“虽然这件事咱们有着决定权，但是现在毕竟是自由恋爱，咱们多多少少还是听一下他们两个自己的意见，这样，半月之后零和紫罗兰结婚，提前三天，我会把王宸从部队里喊回来，你们也把心怡喊回来，到时候，咱们问问他们是怎么想的。”

　　张爷爷轻声说着，话语落下，陈天雄和陈母点头，说道：“心怡那边我们可以做主，来的时候我们已经和她商量过了。”

　　“这样啊。”张爷爷点头，瞥了一眼阎主，说道：“那你去给王宸打个电话，现在问也可以，咱们先把日子定下来。”

　　“好吧。”阎主起身，朝着屋内走去。

　　他没有0824军事基地的号码，但是却有中将的私人号码。

　　电话打过去之后，响了三声，中将接了起来。

　　“帮我联系一下王宸，我有点儿事情和他说。”阎主直入主题，对着中将说道。

　　“……”中将一时间不知道该怎么回答，毕竟王宸等人去以色列属于机密，但这时候阎主打来电话，难不成知道了什么？

　　“在不在？”中将不说话，使得阎主眉头微皱。

　　“在。”中将应了一声，说道：“王宸他们去执行任务了，怕是……联系不上。”

　　“什么任务？”阎主问道。

　　“机密，不能说。”中将开口。

　　“多长时间能回来？”阎主继续问了一句。

　　“这个……也不确定。”中将如实应道，以色列的事情很棘手，谁也不知道王宸他们啥时候可以回来。

　　“这次任务不会和之前以色列大使馆的事情有关吧？”阎主轻声问道，毕竟之前各国还没有重视此事，也没有封锁网络消息，而阎主就是那时候看到的网络报道。

　　“这个属于机密。”中将没有正面回答。

　　“行，机密。”阎主说了一句，紧接着说道：“那这样，如果是以色列的事情，你就沉默三秒钟，如果不是，那你立即回话。”

　　话语落下，中将沉默了三秒钟，因为他清楚，想瞒一般人的话可以，想瞒阎主，根本不可能。

　　阎主开口说道：“等他回来的时候，让他给我来一个电话。”

　　“知道了。”中将应了一声。

　　阎主挂断电话，朝着院子走去，来到院子之后，陈天雄和陈母问道：“怎么说？”

　　“去任务了，可能短时间内不会回来。”阎主轻声说了一句。

　　“又任务？”陈母眉头轻皱了一下。

　　“既然有任务，那事情就再拖一下吧，毕竟是军人嘛，你们也要多多理解。”张爷爷对着陈天雄和陈母说道。

　　“好吧。”陈天雄和陈母虽然有些不愿，但也没办法，毕竟部队有部队的规矩。

　　闲聊了几句，陈天雄和陈母离开了这里。

　　待到陈天雄和陈母离开，张爷爷望着阎主说道：“行啊，竟然用任务这个借口来当推辞。”

　　“不是借口，我也不会撒谎，王宸真的在任务。”阎主摇头，对着张爷爷说道：“之前网络上以色列的事情我也和您说过，他们就是去处理此事了。”

　　“美国大使馆和俄罗斯大使馆、英国大使馆高层被暗杀以及机场被炸的事情？”毒蜂皱起了眉头。

　　“对。”阎主点头。

　　目前，阎主等人只知道大使馆高层被杀，机场被炸，并不知道大使馆被炸。

　　“这件事情可蹊跷的很呢，我本来还以为这只是恶作剧，然后被封杀了呢，现在看来……好像没那么简单。”毒蜂说到这里，紧接着说道：“如今，王宸去了以色列，尽管那小子如今能伤他的人不多，但是……和这件事情扯上关系，总觉得不是那么舒服。”

　　“我也有种不太好的预感。”阎主轻声说了一句，他回想起老道士的那句话，王家的诅咒，那没那么简单。

　　“那现在该怎么办？”天狐对着阎主问道。

　　“零和紫罗兰的婚事延后吧，咱们得去趟以色列。”曼陀罗说道。

　　“婚事延后是肯定的，但咱们……还不至于现在就去以色列，他们现在应该是去探路，还没有展开大动作，如果我们去了，人数变多，也容易暴露！”天狐说道。

　　“天狐说的对，如果以色列的事件是真实发生的，那么按照之前网络上的描述，就太可怕了！对这个敌人，我们一点儿也不了解，还不如暂时留在这里，等王宸他们有了线索，需要帮忙的时候，我们再去也不迟。”阎主说道。

　　“哎……”毒蜂点头，叹气道：“我前脚刚说了现在的生活无聊，怀念以前的日子，这倒好，立马给我来了这么一出。”

　　“毒蜂，联系艾伦。”阎主望向毒蜂。

　　“非盟？”毒蜂微愣，问道：“联系他们干嘛？”

　　“世界军事交流网，现在每星期都会更换密码，之前的老密码已经不能用了，破解的话，得需要五六天的时间，我们没那么的时间，给艾伦要密码！”阎主说道。

　　“知道了。”毒蜂点头，朝着屋内走去。

　　“抱歉了零，把你的婚事推迟了。”阎主对着零说道。

　　“没事。”零开口，说道：“还是直接将所有事情都解决的好，那时候结婚，也可以一劳永逸！”

　　天狐顺着零的话说道：“王宸手下的部队虽然是王牌，但我们这帮老兵，也不是吃素的！在战斗经验和配合默契上，他们还比不了我们！这一次，就再战最后一次，也算是给这群新兵们上上课。”

　　“不要那么悲观，情况或许没我们想的那么糟糕，敌人存在不存在还不确定呢。”曼陀罗说道。

　　“艾伦回话了。”这时候，毒蜂走了出来，对着阎主说道：“密码已经要过来了，网站的破译密码也搞定了。”

　　这网站搜索不到，一开始搜，直接一堆乱码，得需要先破译这个，才可以进入网站，然后再输入密码，才可以进入。


第2082章 双方进展

　　阎主和毒蜂等人进了屋子，拿出笔记本，打开，输入了一堆乱码，进入网站。

　　“果然，事情不简单。”阎主等人在看完大使馆被炸的事情之后，面色都严肃了下来。

　　“牛X啊，挑战华夏、俄罗斯、美国、英国四国！这恐怕上帝殿堂和绝对武装都没这么胆子吧？”毒蜂嘴角勾起一抹轻笑。

　　“从事件开始，美国驻以色列大使馆高层被杀的视频中来看，匕首出现，到挥刀，然后杀人，虽然一气呵成，但是从速度和力道来看，不是什么高手！当然，也不排斥他们故意这么做，麻痹各国。”

　　阎主开口说了一句，这句话可谓是一针见血。

　　“再看第二个，第三个视频，俄罗斯驻以色列大使馆和英国驻以色列大使馆高层被杀，匕首出现以及挥刀杀人，也不是很麻利。”阎主重新看了一遍视频，继续说道。

　　“你想说什么？”天狐问道。

　　“虽然不知道他们是怎么做到的，但假设，就和下面的评论一样，若是他们真的有可以使自己隐身的办法，那么……这群人绝对不是什么棘手的人！不说绝对武装的机体战兵了，他们就连之前上帝殿堂的高手都比不了！”

　　“初步推断，二流雇佣兵和一流恐怖组织的可能性大一些！但以恐怖组织，就算炸大使馆，也不会直接挑战四个军事强国，这无异于找死行为！恐怖分子虽然极端，不怕死，但是也没傻到要白白送死的地步。”

　　“可以说，除了假设他们可以隐身的东西之外，他们真的不值一提！”阎主一口气说道。

　　“问题就出现在这个假设的可以使他们隐身的东西上？”毒蜂问道。

　　“对。”阎主点头，说道：“想必这点儿王宸也早就发现了，所以才去以色列探路，希望可以找到点儿什么线索，但我估计……希望不大。”

　　“的确，这段日子以来，这上面一直再没有关于此事的报道了，就仿佛人间蒸发了一样。”天狐望着网站，不断的刷新。

　　……

　　与此同时，中东，以色列境内。

　　洪门的人已经分散到了以色列各处，然后立即展开了情报工作。

　　一开始，工作进行的很顺利，一个个的恐怖组织被找了出来，然后基地位置也慢慢的被统计了出来。

　　但是随着时间的展开，工作也越来越难做了。

　　打个比方，一把芝麻扔在了沙子中，搅混在一起，然后把芝麻给找出来。

　　刚开始肯定好找，但是随着芝麻不断的被找回，那么隐藏在沙子里的最后几粒芝麻，就不是那么好找的了！

　　就这样，时间一天一天的过去了，眨眼间，五天的光阴逝去。

　　这五天里，洪门不断的搜集着，虽然还没有彻底完成，但是也搜集了一个七七八八。

　　……

　　就在王宸他们展开情报工作的同时，身为欧洲德国匡特家族城堡内的墨尔特匡特以及他的九头蛇军团，也正在迅速的发展着！

　　不得不说的是，他们的发展速度极快，快的……让人恐怖！一句话说的很对，如今这个世界，只要你有足够的资金和人脉，无论做什么事情，都可以一路顺风！就比如美国的新总统，特朗普，没有丝毫的政治经验，但是有钱，不也照样当上了美国总统吗？

　　而墨尔特匡特，如今有钱，也有人脉，怎能发展不快？毕竟他的人脉可是德国！

　　“首领，你看这衣服怎么样？这是德国军方给我们投资的，衣服后面的图案，我们自己可以加上去。”一名九头蛇军团的成员跑了过来，手中拿着一套黑色的衣服。

　　衣服是作战服，只是个样品，具有防水、防潮、保暖的作用，作战服的背后，是一条大蛇，蛇有九个头，寓意九头蛇。

　　“不错，就照着这个量产吧。”墨尔特匡特点头，轻声说道。

　　“是。”这名九头蛇军团的成员应了一声，问道：“首领还有什么吩咐吗？”

　　“其他事情都准备的怎么样了？”墨尔特匡特瞥了这名九头蛇军团的人一眼，他只是问的其他事情，没有细说什么。

　　“正在准备之中，预计明天或者后天可以完成。”这名九头蛇军团的成员轻声应道。

　　“既然马上就完成了，那就准备离开这里吧，我不太喜欢这边的空气。”墨尔特匡特闭起双眼，开口说道。

　　“属下立即去安排。”这名九头蛇军团的成员说完，便快步离开了这里。

　　……

　　“洪门那边还没查清楚吗？”酒店中，唐剑和唐刀已经有些着急了。

　　“这件事情不能急，也急不来。”夜狐开口说道。

　　“来到以色列，这都一个星期了，但却连根毛都没找到，这回去之后咱们怎么交代？不知道的，还以为咱们来旅游了一圈，又回去了呢。”唐刀说道。

　　“对了头儿，这次探路，有时间限制吗？”龙彦章听完唐刀的话，对着王宸问道。

　　“理论上是没有，但我估计……如果半月还没有回信的话，上面肯定会主动联系咱们的！一旦上面主动联系咱们，估计咱们就会被强行撤回了。”王宸语气平淡地说道。

　　“强行撤回有啥后果吗？”唐剑问道。

　　“没啥后果，只不过就是和唐刀说的那样，别人以为我带着你们出来逛了一圈而已。”王宸说道。

　　“我操，那太……”

　　“叮铃铃！……”唐刀开口，不等他说完的，酒店房间中的电话响了起来。

　　王宸走向话筒，夜狐轻声问道：“谁？”

　　“不会是上面已经按捺不住，要撤回咱们了吧？”唐剑说道。

　　“放心吧，上面虽然没耐心，但比起你们，还是可以的。”王宸朝着话筒抓去，顺口说道：“是洪门的电话。”

　　“洪门？”话语落下，夜狐、龙彦章、唐剑、唐刀四人一愣，然后脸色一喜。

　　自从五天前会面，洪门一直没主动联系过王宸，这次主动联系，应该是差不多了！


第2083章 展开行动

　　“喂。”

　　王宸接起话筒，对着话筒轻语了一句。

　　“王宸先生，是我。”

　　话筒中传出洪门那名中年人的声音，之前会面的时候，就是他和王宸说的话，所以王宸对他的声音有印象。

　　“事情办的怎么样了？”

　　王宸直入主题，轻声问道。

　　“经过多方面的核实，以色列境内总计有大大小小三十二个恐怖组织，目前我们已经找出了三十一个，并且知道他们的基地位置！不过这最后一个……”洪门的中年人说到这里，没有继续说下去。

　　“有话直说。”王宸对着话筒说道。

　　“最后这一个恐怖组织很出名，之前是以色列最大的一个恐怖组织，但是根据情报所查，他们在差不多半月前就开始销声匿迹了！我们虽然知道他们的几个基地点，但去确认的时候，发现周围到处都是巡逻的人，我们身上没武器，所以……”

　　不等洪门中年人说完的，王宸打断，道：“我知道了，你把那个恐怖组织的几个基地推测点发给我，然后将剩下的三十一个恐怖组织资料全部给我。”

　　“好，马上发邮箱。”洪门中年人应了一声，忙活了起来。

　　几分钟之后，他将资料全部发到了王宸的邮箱，王宸在确认之后，对着话筒说道：“麻烦你们了，现在你们赶紧离开以色列吧，我会通知有关部门，给你们办理手续的。”

　　“麻烦王宸先生了。”洪门的中年人应了一声，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，夜狐、龙彦章、唐剑、唐刀四人走到王宸身前，看着电脑上的邮件内容。（电脑是酒店的电脑。）

　　王宸快速的看着，一目十行，不等夜狐等人看完一行的，王宸便将邮件从邮箱中删除，然后用手机给中将打了一个电话，说道：“将军，麻烦您将我的邮箱处理一下，以及给我发邮件的那个邮箱，今天的痕迹，全部清除。”

　　“好。”中将应了一声，这对于高手来说，并不难。

　　其实，战争不仅仅是枪与炮之间的对比，还有着网络的对战，网络上的对战不比真枪实弹来的差！每个国家都有专门的网络部门，他们的任务是防止别国侵入他们的网络，同时还为在外战争的战士们提供更好的后勤工作！毕竟现在是信息化社会，也可以说现代战争，也是信息化战争！

　　“那没事的话，我就先挂了，这边的事情需要紧急处理。”王宸说完，准备挂断电话。

　　“等等。”中将的声音响起。

　　“将军，还有什么事吗？”王宸问道。

　　“五天前，你父亲给我打了一个电话，他已经知道现在的事情了。”中将说了一句。

　　“呃……”王宸轻应了一声。

　　“多了我就不多说了，你应该知道怎么办。”中将对着话筒说道。

　　“明白。”王宸应了一声，挂断了电话。

　　“头儿，我们还没看完呢，你就删了！”看到王宸挂断电话，唐刀有些着急地说道。

　　“我看完就行了。”王宸起身，拿起上衣，穿上，说道：“收拾一下，准备干活了！”

　　“好吧。”唐刀虽然知道王宸过目不忘的事情，但是人都有好奇心啊，早知道王宸删除，那他就不看了，这看了开头，没看结尾，这多纠结人！

　　而王宸可不管唐刀的小心思，他必须得谨慎，因为那时候，晚一秒钟，这邮件就有着暴露的风险！毕竟这可是酒店电脑，不是军用电脑！他这么说，一是为了他们五人的安全，二是为了提供情报的洪门中人的安全考虑。

　　众人都收拾好，背着旅行包，离开了酒店。

　　“情报上说，以色列，总计三十二个大大小小的恐怖组织，情报上有着三十一个准确信息的恐怖组织情报，只有一个，洪门的兄弟们没有查实！也就是说，这个恐怖组织和其他恐怖组织不同，我决定，先从这个恐怖组织下手。”

　　路上，走到一处无人地带的时候，王宸轻声说着。

　　“位置呢？”夜狐问了一句。

　　“位置还不确定，这个恐怖组织，根据情报上来说，洪门的人推断出了三个基地位置，但无论哪一个，都有着持枪巡逻的人。”王宸说道。

　　“那也就是说，这三个推测的地方，都有可能？”龙彦章说道。

　　“差不多吧。”王宸点头，看了一下时间，说道：“现在是下午四点钟，估计咱们抵达那边，也晚上了，今晚咱们先去第一个地方看看！这三个地方距离都不远，一晚上，咱们就可以逛完。”

　　“有些迫不及待了。”唐刀摸了摸旅行包中的解体枪械，轻声嘀咕了一句。

　　“我事先说好，这次的任务是探路，找线索，而不是杀人！只要我们没有暴露，谁也不能开枪！不过我估计，以一个恐怖组织而言，咱们暴露的几率几乎为零！”

　　说到这里，王宸瞥了唐刀一眼，紧接着说道：“所以，每个人的枪械，在暴露之前，都不可以组装起来！”

　　“是！”夜狐、龙彦章、唐剑、唐刀立即应道。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时的时间逝去，晚上八点半的时候，王宸等人抵达了这个恐怖组织的第一个推测基地这边。

　　“和洪门的人说的一样，前方五百米，有三人巡逻，手中的枪械杂乱，看样子应该是以色列本地武装。”夜狐从旅行包中拿出有着夜视仪功能的望远镜，轻声说道。

　　“出发。”王宸下令，五人朝着前方潜行了过去。

　　夜，漆黑，虽然没到伸手不见五指的地步，但也浓似水墨。

　　突破这三名恐怖组织的监视，对于王宸五人而言，是轻而易举的事情。

　　五道宛如鬼魅般的黑影陆续穿入内部，前方两百米外，还有着几名恐怖分子巡逻，避开他们之后，王宸五人也看到了前方恐怖组织的“基地”。

　　说是基地，其实不算，这是一个废弃的村庄而已。


第2084章 寻到基地

　　但正所谓“麻雀虽小五脏俱全”，这虽然只是个废弃村庄，但战前工事，却很齐全。

　　显然这个恐怖组织有着实战经验，从周围的样子来看，这里还有交过手的痕迹，至于是两个恐怖组织拼杀还是和以色列政府军拼杀，那就不得知了。

　　王宸、夜狐、龙彦章、唐剑、唐刀五人蹲在一个凹坑里，五人都戴着夜视仪与护目一体的墨镜，黑夜对他们的视线，并没有太大的影响。

　　“头儿，我怎么感觉，都感觉这里不像是一个基地，人数太少了，才二十来人。”唐剑压低了声音，对着王宸说了一句。

　　“对啊头儿，他们的装备也都是旧式装备，一看就是十几年的老货了。”唐刀紧接着说道。

　　王宸没有回话，不知道在想些什么。

　　这一沉默，就是一分钟的时间。

　　“龙牙。”夜狐对着王宸喊了一声。

　　这是进是退，你倒是给句话啊，要是去查，那就赶紧查，要是退，就抓紧退。

　　“山猫、唐剑、唐刀。”王宸开口，低声喝道。

　　“在。”龙彦章、唐剑、唐刀三人应了一声。

　　“你们三个去查一下，回来之后和我报告情况。”王宸对着龙彦章三人下令。

　　“是。”龙彦章三人应了一声，相视了一眼，齐齐朝着前方潜行了过去。

　　待到龙彦章三人跑出，夜狐对着王宸问道：“龙牙，你这是……”

　　夜狐不相信王宸没有看出这里不是基地，要知道洪门情报里说的很清楚，这个恐怖组织是以色列境内最大的恐怖组织，一个最大的恐怖组织，怎么可能就这点儿家当？

　　“我在考虑一件事情，这件事情暂时别让他们三个知道，我怕他们藏不住。”王宸轻声说道。

　　“考虑什么？”夜狐问道。

　　“这件事情的背后，究竟是什么人。”王宸漆黑色的眸子眯起。

　　“你怀疑……这件事情和上帝殿堂的事情相似，也有着幕后黑手？”夜狐问道。

　　“除了国家，我实在想不出谁还有这个能力，制造出我推测的那种东西。”王宸轻声说道。

　　“你认为那隐身的东西是什么？”夜狐继续问道。

　　“在臣飞的婚礼上，我认识了一个首长，这个首长是目前信息化作战部队的最高首长，他从事科技研究，我和他说过这件事情之后，他说有很大的可能是纳米技术！当然，这是他的推测，也是目前最权威的一种推测。”王宸说道。

　　“纳米技术？”夜狐一愣，身子往王宸这边靠了靠，说道：“我怎么没听明白？”

　　“纳米，肉眼是看不到的，而第六感虽然可以感应气场，但是纳米……也就是和微生物一样的气场，这种微弱的气场，哪怕是第六感也感应不到！”王宸说完，深吸了一口气，紧接着说道：“面对这个，我们很无力，只能希望这次可以找到丝毫的线索，然后回去，去信息化作战部队一趟，将线索放大！起码，我们要先知道这究竟是什么东西！”

　　夜狐闻听此言，面色凝重了下来，点了点头，没有说什么。

　　十五分钟之后，龙彦章、唐剑、唐刀三人回来了。

　　“情况怎么样？”王宸故意问道。

　　“看着和普通的恐怖组织没什么不同，这二十多人里，总共就一个老式单兵火箭筒。”龙彦章对着王宸说道。

　　“去第二个。”王宸起身，朝着前方走去，夜狐和龙彦章等人立即跟上。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，深夜十一点钟的时候，王宸五人来到了第二个推测点。

　　“这地儿看上去倒是有点儿基地的意思。”还没有进入推测点范围，龙彦章便轻声说了一句。

　　这里巡逻的恐怖分子，比第一个推测点多了不少，光巡逻警戒的人，就不下于十几个！除此之外，他们的武器装备虽然比不了以色列政府军，但是却也可以看到重武器了，其中一名巡逻的恐怖分子，就蹲在一挺重机枪前。

　　再看前方五百米外，竟然还有一个小型的军事碉堡，另外还有防空炮台，尽管这炮台的年纪能和二战时期媲美了，但这些足以表明，这里……可能就是这个恐怖组织的基地！

　　“前方人数四百八十余人，加上巡逻的十几人，接近五百多人。”王宸轻声自语。

　　一个恐怖组织，当然，这里指的是普通的恐怖组织，上帝殿堂和绝对武装这样的不算。

　　在普通的恐怖组织里，五百余人的数量，已经算是不少了，别忘记他们还有很多分据点呢。

　　“头儿，我们三个去探探路？”唐刀自告奋勇道。

　　“夜狐，你带着山猫和唐剑去。”王宸对着夜狐轻声说道。

　　“好。”夜狐点头，起身对着龙彦章和唐剑使了一个眼神，三人朝着前方潜行了过去。

　　“头儿，那我呢？”唐刀有些无语。

　　“蹲下。”王宸轻声说道。

　　这次的情况和之前的情况有些不同，之前那个据点，王宸知道那肯定不是基地！但现在这个据点，有着极大的可能性就是基地！所以，他才让夜狐带队，龙彦章、唐剑、唐刀实力虽然比夜狐高，但是论经验，他们三个还嫩了些，夜狐去，王宸也放心。

　　“是。”唐刀有些闷闷不乐的蹲了下来，一言不发。

　　“别以为经历过F国一战就沾沾自喜了，你们还嫩着呢。”王宸瞥了唐刀一眼，紧接着说道：“那一战，最后的时候，运气成分很大！如果不是那群科学家助攻，我们的伤亡率，估计会直线上升。”

　　说到这里，王宸继续说道：“这一次我有预感，会比任何一次都要棘手，如果你不想死，成为一具腐烂的尸体，永远留在以色列的话，最好收起你的轻敌之心。”

　　“是。”唐刀应了一声，语气严肃。

　　十五分钟之后，夜狐、龙彦章、唐剑三人跑到了恐怖组织的基地范围，夜狐瞥了龙彦章和唐剑一眼，说道：“分头行事，查仔细点儿，一个小时之后，原地集合。”


第2085章 工厂拷问

　　夜色朦胧，时间飞逝，一个小时之后，夜狐、龙彦章、唐剑三人回来了。

　　“怎么样？”王宸对着夜狐问道。

　　“他们的装备虽然比上一个据点要好一些，重武器也有不少，但是……以这种装备而言，根本不可能有能力制造出那种东西吧？”夜狐对着王宸说了一句，紧接着说道：“当然，这些只是我的个人推断，理性的推断。”

　　“再去其他地方看看吧。”关于这个推断，王宸也认可。

　　这就和上帝殿堂以及绝对武装一样，既然有着可以研制出X-001防弹衣和机体战兵的能力，那么他们的武器装备，必然不会这么磕碜！

　　“走。”王宸下令，众人准备撤离。

　　在撤离时，经过前方五六名巡逻恐怖分子的时候，他们交谈的一句话，猛然让王宸等人停下了脚步。

　　“哎，也不知道首领啥时候回来，这些天，可无聊死了！”一名恐怖分子说道。

　　“是啊，还是前些日子爽啊，杀大使馆的高层，炸机场，炸大使馆，让整个世界都沸腾了，可惜啊……首领太过于低调，如果让整个世界知道是咱们干的，那咱们就出名了！这些事情，哪怕之前的上帝殿堂和绝对武装也不敢干吧？”另一名恐怖分子说道。

　　“哈哈……真期待首领赶快回来。”几名恐怖分子笑了起来。

　　王宸等人闻听此言，齐齐相视了一眼，原地蹲伏了下来。

　　他们都懂的各国语言，所以这些恐怖分子的话，自然可以听懂。

　　特别是这一句：杀大使馆高层，炸机场，炸大使馆！

　　这完全和以色列事件吻合，但这些恐怖分子的武器装备的确不行啊，他们是怎么办到的？是巧合吗？这个世界上哪有这么巧合的事情！

　　“龙牙。”夜狐望向王宸，眼神凌厉了下来。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”王宸嘴角勾起一抹轻笑，拔出黑铁军刺，下令，道：“这六个人里，留一个活口，其他的……杀！”

　　“是！”话语落下，夜狐、龙彦章、唐剑、唐刀四人齐齐拔出龙炎-A17全能型作战军刀，然后朝着那六名恐怖分子潜行了过去。

　　夜，漆黑，六名恐怖分子还在那里畅谈着，没有意识到危险的到来。

　　王宸五人，从五个不同的角度逼近了他们，在王宸一个手势落下之后，五道宛如鬼魅的身影冲出。

　　“噗！……”五道利器入体的声音传出，鲜血喷溅，五名恐怖分子在笑声中被终结了生命。

　　他们在死的时候，嘴角都挂着笑容，眼神还是那么的明亮。

　　剩下的那名恐怖分子脸色一变，刚想大喊，但不等他喊出声的，王宸一记掌刀砍在了他的后脖上，直接将其击晕。

　　他们留下的这个活口，也就是那个说出杀大使馆高层、炸机场、炸大使馆的那个人。

　　“撤！”王宸扛起这名恐怖分子的身体，下令。

　　“唰唰！……”五道宛如鬼魅的身影穿梭在夜色下，恐怖组织的基地，以及巡逻，对于他们来说完全没有任何的阻挡作用，来这个地方，比来他们自己的后花园都要方便。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时之后，凌晨两点钟，王宸等人来到了一个废弃的工厂。

　　这个工厂原来是一个面粉厂，但是因为战乱以及恐怖组织在附近，所以他们不得不弃掉这里。

　　“唐剑，唐刀，你们两人门口把风。”王宸将肩头的恐怖分子放下，对着唐剑和唐刀命令了一句。

　　“是！”唐剑和唐刀应了一声，大步朝着工厂口走去。

　　“山猫。”王宸对着龙彦章喝道。

　　“在。”龙彦章应了一声。

　　“把他的下巴给我卸了，四肢捆绑起来。”王宸下令。

　　“是！”龙彦章大步朝着恐怖分子走来，一下子将恐怖分子的下巴卸掉，然后从背包中拿出一根绳索，将其捆绑了起来。

　　夜狐拿出一瓶矿泉水，拧开盖子，浇在了这名恐怖分子的头上，水没了之后，夜狐没有扔掉瓶子，而是将瓶子放回了背包。

　　经过水的“洗礼”，这名恐怖分子睁开了双眼，当他看到王宸、夜狐以及龙彦章的时候，愣了一下，看到自己被捆绑，下巴被卸掉的时候，眼神中闪过一抹狠辣和疯狂。

　　“现在我问你几个问题，你要如实回答。”夜狐上前，对着恐怖分子说道。

　　恐怖分子眼神中闪过一抹不屑，他不怕死，很疯狂，如果不是下巴被卸掉了，他早就咬舌自尽了。

　　“没必要这么麻烦。”王宸将夜狐拉开，然后蹲下，漆黑色的眸子盯着这名恐怖分子。

　　猛然，一股滔天的煞气气场从王宸身上散发了出来，使得龙彦章以及夜狐一惊，同时，工厂门口的唐剑和唐刀也是瞳孔一缩，不过在他们看到是王宸的时候，才暗自松了一口气。

　　这股气场，如果是敌人的话，那可真的就太可怕了。

　　仅仅这股没有敌意的气场，就足以让龙彦章、唐剑、唐刀三人生不出任何的反抗之心。

　　那名恐怖分子的瞳孔猛缩着，一会儿变大，一会儿变小，全身都开始颤动。

　　“咔！……”王宸将他的下巴接下，用阿拉伯语问道：“前些日子，暗杀美国驻以色列大使馆高层的事情是不是你们做的？”

　　“是……”恐怖分子点头，说着阿拉伯语。

　　“英国驻以色列大使馆以及俄罗斯驻以色列大使馆的高层，也是你们杀的？”王宸继续问道。

　　“是……”恐怖分子继续应道。

　　“以色列首都国际机场，也是你们炸的？”问完这个，王宸紧接着问道：“华夏驻以色列大使馆、美国驻以色列大使馆、俄罗斯驻以色列大使馆、英国驻以色列大使馆，是你们炸的？”

　　“是……”恐怖分子木纳的点头。

　　突然的一幕，让一旁的夜狐和龙彦章有些懵逼，这到底怎么回事？这恐怖分子……怎么这么听话了？难不成，这是假的恐怖分子？


第2086章 纳米战衣

　　可能很多人不解，既然墨尔特匡特考虑事情考虑的那么周到，为什么要告诉这些恐怖分子他之前所做的事情？

　　很简单，因为墨尔特匡特知道这些恐怖分子都是极端人员，他们是绝对不会出卖自己的！同时，墨尔特匡特也不是神，他不知道王宸可以利用自身的“优势”，来进行如此的拷问方式！

　　“你们是什么组织？”王宸问道。

　　“九头蛇军团……”恐怖分子回答道。

　　“九头蛇军团？”话语落下，王宸微微皱眉，他记得洪门的情报中，这个恐怖组织不是这个名字的。

　　夜狐以及龙彦章相视了一眼，也是齐齐露出不解的神色。

　　“你们听过这个九头蛇军团？”王宸转身，用中文对着夜狐问了一句。

　　“闻所未闻。”夜狐摇头。

　　“我倒是听说过。”龙彦章开口说道。

　　“说说看。”王宸问道。

　　“但这跟现实不沾边，这是《美国队长》电影里的一个全球性的恐怖组织，是最大的反派，叫九头蛇军团！”龙彦章说道。

　　“《美国队长》……”王宸一阵无语，说实话，他真没看过这片子。

　　“行了，你闭嘴吧。”夜狐听完龙彦章的答复，轻声说道。

　　龙彦章摊手，这又不是我想说的，你们非要问的好吧？

　　“你们的首领是谁？”问完这些确定性的问题，王宸开始询问有用的问题了。

　　“不知道，我们只是称呼他为首领，他的名字除了几个高层之外，没有人知道。”恐怖分子回答道。

　　“你们的高层呢？”王宸继续问道，既然高层知道，那就大不了再回去，抓一次高层。

　　“高层都外出了。”恐怖分子说道。

　　“去哪里了？”夜狐问道。

　　“……”恐怖分子不回话，沉默着。

　　“去哪里了？”王宸问道。

　　“不知道。”恐怖分子回答道。

　　“……”夜狐一阵无语，为啥自己问他不说，王宸一问，他就回答？

　　“你们那可以隐身的东西是什么？”王宸继续问道。

　　“首领说过一次，他自己称这种东西为纳米隐形战衣，学名SSS-001。”恐怖分子说道。

　　“果然！”话语落下，王宸、夜狐、龙彦章三人齐齐瞳孔一缩，他们的推断果然是正确的，竟然真的有着可以隐身的东西！

　　“这种东西你们藏在哪了？”王宸问道。

　　“不知道。”恐怖分子回答。

　　“你们首领，什么时候回来？”王宸问道。

　　“不知道。”恐怖分子回答。

　　“你们一共有多少套纳米隐形战衣？”王宸问道。

　　“不知道，纳米隐形战衣只有高层配备，我们无权过问。”恐怖分子回答，紧接着说道：“普通的人连这是什么东西都不知道，我也是在一次高层开会，我去汇报的时候，听到的。”

　　“看来，问不出什么有用的东西了。”王宸叹气，身上的气场消失。

　　随着王宸身上的气场消失，这名恐怖分子立即清醒了过来，在他清醒过来之后，立即咬牙盯着王宸，眼神中疯狂而又狰狞！他有着记忆，他知道自己刚才都说了什么。

　　“咔吧！……”王宸一把将这名恐怖分子的脖子扭断，起身，对着夜狐和龙彦章说道：“走吧。”

　　三人走到工厂门口，然后坐了下来。

　　“头儿，都解决了？”唐剑对着王宸问了一句，王宸点头。

　　“这么快。”唐刀有些惊愕。

　　“别说废话了，咱们来讨论一件事情，用投票的方式来决定我们的下一步行动！一，我们回国，和信息化作战部队汇报我们所得的情报！二，我们再回恐怖组织基地，潜伏着，等他们的首领回来！开始投票吧，顺便说下理由。”王宸开口。

　　“去恐怖组织基地！”唐剑和唐刀立即开口说道。

　　“还是先回国吧。”夜狐开口，说道：“他们的首领，肯定有着纳米隐形战衣，我们冒然前去，特别是在已经杀掉了六名恐怖分子的情况下去，很容易暴露！说不定，现在他们已经发现那五名恐怖分子的尸体，正在到处找我们呢！”

　　“我也觉得还是先回国吧，从长计议的好。”龙彦章说道。

　　“等等，什么纳米隐形战衣？”唐剑听到这句话，开口问道。

　　龙彦章将工厂内询问的结果和唐剑、唐刀两人说了一下，两人听完后，更加惊愕了。

　　“刚才你们两个不知道这些事情，现在我重新问你们，去恐怖组织基地，还是回国？”王宸对着唐剑和唐刀问道。

　　“去恐怖组织基地。”唐剑开口，说道：“头儿说过，咱们这次来就是探路的，探路肯定有危险，但为了更多的人不遇到危险，我们的情报很重要！既然来了，那就必须得尽最大的可能获取最大的情报！”

　　“对，我也是这么觉得。”唐刀点头。

　　“二比二，平。”夜狐开口，望着王宸，说道：“只剩你了。”

　　“其实无论是回国也好，去恐怖组织等他们首领回来也罢，你们的理由，都很充分，也很直接！”王宸开口，深吸了一口气，紧接着说道：“我决定去一趟，因为我们目前得到的情报，完全没有任何的实战价值！”

　　王宸这句话说的很对，他们目前的情报，没有丝毫的实战价值。

　　他们只是知道了这个恐怖组织的名字，以及确认了那隐形东西的存在，还有一个所谓的纳米隐形战衣的学名。

　　这些情报……说实话，是可有可无的。

　　打个比方，好比王宸他们回去了，将这情报给信息化作战部队，信息化作战部队也研究不出什么来，就算司徒沧海再牛X，能力再高，他也没有什么进展。

　　“三比二，那就去吧。”夜狐开口。

　　“不入虎穴焉得虎子。”龙彦章眼神凌厉了起来。

　　“头儿，现在可以组装枪械，配备枪械了吗？”唐刀对着王宸问道。

　　“全员都有，给你们两分钟时间，做好备战准备！”王宸下令，话语落下，五人全部打开背包，拿出龙炎-17狙击步枪开始快速组装了起来。


第2087章 夜攻基地

　　“头儿，我们是等到他们首领回来，然后逮捕他们首领？”

　　龙彦章将枪械组装好之后，对着王宸问了一句。

　　“不。”

　　王宸摇头，说道：“如果等到那时候，先不说别的，就单单恐怖组织基地内的人，就够我们喝一壶的了，所以为了保险起见，今晚上……我们就先干一票。”

　　“把这个恐怖组织端掉？”

　　夜狐问道。

　　“对，与其到时候受到两面夹击，倒不如我们先下手为强！毕竟我们谁也不了解纳米隐形战衣究竟是什么东西，如果不解决这些杂鱼，我怕到时候会和关二爷一样，折在小喽啰身上。”王宸点头说道。

　　“对着他们检查的时候，我在他们军火库里发现了定时炸弹，数量虽然不多，但是却也可以解决一部分人！只是不知道现在他们有没有发现那五具尸体，若是发现了的话，再想盗取军火库，就不好办了。”夜狐说道。

　　“发现的几率为一半，没发现的几率也是一半！现在是晚上，他们负责巡逻的人是直接负责一片区域的，也就是说，那一波巡逻的恐怖分子，不会到之前咱们动手的那个区域去！除非，天亮换班！”王宸说道。

　　“现在是凌晨三点钟，一个半小时，我们可以回去。”龙彦章说道。

　　“事不宜迟，走。”王宸说完，端着龙炎-17狙击步枪，口袋里装着火机手枪，朝着前方奔去。

　　夜狐、龙彦章、唐刀、唐剑四人立即跟上。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，王宸等人回到了恐怖组织的基地。

　　“谢天谢地，他们没发现。”夜狐拿着望远镜，望着不远处的六名恐怖分子，这六人正在巡逻，但说是巡逻，其实他们蹲在那里聊天。

　　“分头行事，先解决他们，然后一起去军火库。”王宸下令。

　　“是！”众人应了一声，朝着那六名恐怖分子潜伏了过去。

　　“首领不在真是无聊死了，也不知道首领啥时候回来。”一名恐怖分子叹气，手中拿着一把匕首在把玩着。

　　“是啊，这都快一星期了，咱们都快淡出鸟来了。”另一名恐怖分子摇头，刚想开口继续说些什么，但不等他开口的，直觉得自己脑后一凉，然后便什么都不知道了。

　　他的脑后插着一把黑铁军刺，黑铁军刺刺穿了他的左脑。

　　突然的一幕，使得剩下的五名恐怖分子齐齐色变，但不等他们做出反应的，他们身后猛然冲出四道黑影，紧接着利器入体的声音传出。

　　最后那名恐怖分子也没有逃过死亡的命运，王宸的黑铁军刺是两把，这一把……自然也刺穿了他的眉心。

　　“噗！……”将黑铁军刺拔出，在这几名恐怖分子的身上擦了擦，王宸下令，道：“走。”

　　五道宛如鬼魅般的黑影，速度快到极致，朝着恐怖组织的军火库方向跑去。

　　现在已经是凌晨四点四十分了，天际不再漆黑，已经可以看到一抹亮光了，估计再过一个小时，天就开始微亮了。

　　“前方左拐，三百米。”夜狐跟在王宸的身后，说了一句。

　　王宸等人跑到军火库，说是军火库，其实也就是一个堆着军火和弹药的房子，房子上是有锁，但却没什么大用。

　　打开军火库之后，里面枪械少之又少，弹药倒是不少，炸药也好，手榴弹也罢，都是老式的。

　　“把定时炸弹都拿上，手榴弹也拿几个吧，威力虽然不大，但也凑活着用。”王宸下令，众人开始忙活了起来。

　　“山猫，扛着这挺重机枪。”王宸掀开一块黑布，黑布下面是一挺刚上完油的重机枪。

　　“还有单兵火箭筒，但不多，就三个。”夜狐对着王宸喊了一句。

　　“唐剑、唐刀、夜狐，你们带上，一人拿三个火箭弹，不用多。”王宸下令，然后朝着军火库外走去，顺口说道：“定时炸弹都安置在人密集的地方，统一设置五分钟爆炸，立即，速度！”

　　“是！”夜狐等人应了一声，齐齐冲出。

　　不过，定时炸弹的数量太少了，五个人手里的定时炸弹加起来，才八个！而且这是老式的，威力真不怎么样，炸个小房子还行，想达到高爆定时炸弹的威力？这根本不可能，一个高爆定时炸弹，可以比得上二十多个老式定时炸弹的总和威力！

　　然而，现在也没时间嫌弃了。

　　不到两分钟的时间，王宸五人安置好了定时炸弹，距离定时炸弹爆炸，还有三分钟。

　　“撤出爆炸范围，各自寻找有利的位置，准备作战！”王宸轻声下令，龙彦章、夜狐、唐刀、唐剑四人立即分散开，各自趴在一个战壕里。

　　时间一分一秒的过去了，三分钟的时间，眨眼间便到了。

　　“轰隆隆！……”八道爆炸声毫无任何征兆的响起，地面都跟着颤抖了起来，碎石飞溅，火光漫天！

　　“敌袭！是政府军来了！”一道道的阿拉伯声音响起，一个又一个的恐怖分子从房屋中冲了出来。

　　由于定时炸弹数量太少，加上威力不大，所以这八个定时炸弹只炸死了不到两百人！这还是安置在人流密集的房子里的缘故下。

　　这个恐怖组织基地，人数五百多人，炸死了不到两百人，杀了十二名巡逻的恐怖分子，如今……恐怖分子还有三百余人！

　　恐怖分子们从四面八方的房屋中涌出。

　　“嗖嗖！……”猛然，火箭弹发射的声音出现，夜狐、唐剑、唐刀三人立即对着三个方向发射了火箭弹。

　　“轰轰轰！……”火箭弹炸响在人堆中，顿时血肉乱飞，三个方向，瞬间便是四十余人被炸死。

　　“嗖嗖！……”夜狐、唐剑、唐刀三人没有丝毫的犹豫，直接将剩下的火箭弹全部发射了出去，第二颗火箭弹炸死了不到二十人，第三颗火箭弹，只炸死了两个人！

　　毕竟恐怖分子也不是傻子，人家也知道找掩护体，以及卧倒和分散。


第2088章 短暂激战

　　“砰砰！……”

　　王宸端着龙炎-17狙击步枪，扣动了扳机，随着枪声响起，一名恐怖分子随之倒地。

　　夜狐、唐剑、唐刀、龙彦章也不断的用龙炎-17狙击步枪进行点名。

　　新型狙击步枪的穿透力很强，子弹也是穿甲弹。

　　哪怕是躲在墙壁后面的恐怖分子，有着遮掩体，也抵挡不住子弹的穿透力！

　　子弹在穿透墙壁之后，再次打入恐怖分子的身体中，被击中的恐怖分子立即毙命。

　　“用火箭筒炸死他们！”一名恐怖分子低吼了一声，拿着火箭筒的几名恐怖分子立即对准了战壕处，不过由于王宸五人过于分散，加上他们可以感应到恐怖分子的位置，五个人的视角，可谓完全没有死角。

　　此时，配合的重要性再次体现了出来。

　　比如，对着王宸方向发射火箭弹的，不等他举起火箭筒的，便被夜狐一枪撂倒在地，对着夜狐方向发射火箭弹的，不等举起火箭筒的，便被龙彦章一枪撂倒……

　　这么几轮下来，只是听到狙击步枪的枪声，恐怖分子们连头都不敢冒。

　　虽然没有露头，但还是不断的被点名。

　　“全部冲出去，包围他们！”恐怖分子们也知道这么下去的话，只要王宸等人的狙击步枪弹夹充足，他们都会被这子弹给夺去生命的，所以立即下达了冲锋命令，想要以人数的优势，取得胜利。

　　随着命令一下，四面八方的恐怖分子们都冲了出来。

　　“山猫！”王宸和龙彦章距离并不远，也就五十米左右。

　　“明白！”龙彦章应了一声，跑到重机枪前。

　　“其他人掩护！”王宸大声喝了一句。

　　“哒哒哒！……”声音落下，重机枪的枪声便传了出来，冲在最前方的恐怖分子们，立即被打成了筛子。

　　“砰砰砰！……”重机枪的枪声下，还夹杂着狙击步枪的枪声，一些对龙彦章有着威胁的恐怖分子，被王宸、夜狐、唐刀、唐剑四人给击毙。

　　“给我把他们的机枪手干掉！”恐怖分子的头目下令，紧接着喝道：“火力压制住他们的狙击手！”

　　话语落下，恐怖分子们朝着龙彦章的方向不断射击，同时，好几名恐怖分子用重机枪和轻机枪不断的对着王宸、夜狐、唐刀、唐剑四人的战壕前射击，子弹密密麻麻的打在战壕周围，溅起片片尘土。

　　人数多了，优势就是大，不到十五分钟的时间，恐怖分子们便压了上来。

　　“手榴弹！”王宸下令，拉开手榴弹的保险，扔了出去。

　　“卧倒！”前方的恐怖分子脸色一变，立即前扑，张嘴，卧倒，其他的恐怖分子们也逐一卧倒。

　　“嗖嗖！……”夜狐、唐剑、唐刀、龙彦章四人也都扔出了手榴弹，他们直接将所有带出的手榴弹全部扔出去了。

　　“轰轰轰！……”爆炸声不断，火光四溢，恐怖分子们的尸体血肉横飞。

　　“转移！”在手榴弹扔出的刹那，王宸喝了一声，五人立即转移位置。

　　此时，恐怖分子们还有两百余人，除了狙击步枪和火机手枪之外，王宸他们没有太大的武器装备优势，恐怖分子们的装备，全是落后装备！就和抗战时期一样，这种杀伤力弱的装备之下，人海战术，还是很有用的。

　　爆炸声消失之后，恐怖分子们疯狂的站了起来，毫不惧死的朝着前方战壕冲来。

　　快冲到战壕的时候，他们对着战壕内不断的扔出手榴弹。

　　“轰轰轰！……”战壕被炸的泥土飞溅，龙彦章那挺已经没有了子弹的重机枪，也被炸飞了。

　　“报告，没人！”五波恐怖分子冲到之前王宸五人潜藏的战壕前，然后立即大声喊道。

　　“砰砰！……”这时候，狙击步枪的枪声响起，那五名喊话的恐怖分子脑袋立即被打爆，无头尸体倒在了地上。

　　“在那边！”听到枪声之后，恐怖分子们锁定了王宸等人的大体位置，准备追出去。

　　“等等！”恐怖分子的头目下令，恐怖分子们立即全部停了下来。

　　“这不是政府军，从枪声上来看，他们的人数不多，也就六七个人！从战斗一开始，咱们就陷入被动了，这时候如果继续追击的话，怕是会更被动！他们会一口一口的把我们给都吃掉的！”恐怖分子头目说道。

　　“不是政府军？那是什么人？”一名恐怖分子说道。

　　“可能是政府军的特种部队。”恐怖分子头目若有所思的说了一句。

　　“特种部队？不可能吧，以色列的特种部队有这种战斗力吗？而且如果是特种部队来，他们会不带重武器？之前的爆炸声来看，这明明就是我们的定时炸弹和手榴弹！要知道现在以色列特种部队装备的定时炸弹和手雷可都是高爆的！如果真是特种部队，我们在那一波爆炸中，就会死个七七八八的！”另一名恐怖分子头目说道。

　　“总之这群人不简单，退回去，打防守战！十个人一组，速度！”恐怖分子的头目下令。

　　另一名恐怖分子的头目也赞同这种打法，就这样，所有的恐怖分子们都立即分组，然后用出了保守的防御战术。

　　与此同时，王宸拿着望远镜，在五百米外，盯着恐怖分子们。

　　现在天还没亮，恐怖分子的视线受到了很大的阻挠，但对于王宸等人而言，这种阻挠可有可无。

　　“没追过来。”王宸轻声说了一句。

　　“他们分组了，十个人一组，差不多二十多组，分别潜伏在了他们基地的战壕中，稍微有些麻烦了。”夜狐说道。

　　“很正确的战术，如果碰上普通部队，以及以色列的特种部队，这种战术的确能起到防御作用，以色列的特种部队在人数极少的情况下，在没有武装直升机和重武器火力掩护的情况下，绝对不敢进攻的。”

　　王宸嘴角浮现一抹轻笑，紧接着说道：“不过碰到我们嘛，这种老掉牙的防御战术……实在是太过时了。”


第2089章 九头疯狂

　　“头儿，现在怎么打？下命令吧。”龙彦章、唐剑、唐刀三人端着龙炎-17狙击步枪，有些迫不及待了。

　　“如果他们还聚在一起的话，这还真不怎么好打，充其量只能偷几个人就撤，然后再偷人，慢慢的耗死他们，不过现在嘛……”王宸漆黑色的眸子中闪过一抹冷芒，说道：“用暗杀，教他们做人！”

　　“是！”话语落下，龙彦章、唐剑、唐刀、夜狐四人应了一声。

　　五人背着龙炎-17狙击步枪，拔出军刀，重新朝着恐怖组织的基地潜行了过去。

　　十分钟后，在王宸的带路下，他们停了下来。

　　“他们虽然分成了十个小组，但每个小组之间的距离并不远，也就五六十米的距离。”王宸开口说了一句，恐怖分子们这么做的原因很简单，为的是可以在一个小组出事的时候，其他小组能立马知道情况，然后进行支援。

　　王宸蹲下，在地面上画了一个图，标记出了十个小组的位置，指着一个距离他们最近的小组，继续说道：“咱们先从这个小组下手，然后这个，这个……”

　　“好。”夜狐、龙彦章、唐剑、唐刀四人点头。

　　“记住，我们现身的时候，也就是这一个小组的人看到我们的刹那，我们就得让他们变成死人，而且还不能造出任何的声响！”王宸嘱咐了一句。

　　“放心吧头儿。”龙彦章点头。

　　“动手！”王宸下令，五人朝着第一个恐怖分子小组的位置潜了过去。

　　“都打起精神来，敌人说不定啥时候就会杀回来，不想死的，都给我把眼睛瞪大了！”一名恐怖分子的声音响起，让其他恐怖分子都警惕了不少。

　　然而，这些都是没用的，就算他们再警惕，也无用。

　　“噗噗！……”话刚说完，不等那名恐怖分子蹲下的，一把黑铁军刺便刺穿了他的心脏。

　　同时，一名又一名的恐怖分子倒地，最后的三名恐怖分子还不等反应过来的，王宸手中的黑铁军刺也夺去了他们的生命。

　　“下一个。”王宸下令，语气冷漠。

　　他不用担心血腥味，因为现场死了那么多人，血腥味已经够浓重的了，人的鼻子可以适应一种味道，恐怖分子们……已经适应了血腥味。

　　王宸五人朝着第二个恐怖分子小组潜行了过去，这些恐怖分子们都不知道王宸等人是从哪里冒出来的，甚至在他们死之前，都没有看到王宸等人的相貌，便倒在了血泊中。

　　就这样，随着时间一分一秒的过去，天色也不断的变亮。

　　在天际出现一抹白芒的时候，太阳露出了一角的同时，整个恐怖组织的基地内，只剩下了十几个恐怖分子！

　　“差不多了，他们应该不会回来了，让大家休息吧，留下一组人警戒。”恐怖分子的头目对着他那组的恐怖分子说了一句，然后起身，准备下令。

　　但就在他刚刚起身的刹那，脸色一变。

　　变色，不是因为他看到了恐怖分子的尸体，而是一把黝黑无比的军刺，正抵在他的面门上。

　　“敌袭！”剩下的十几名恐怖分子看到了王宸，齐齐举起手中的枪械，但不等他们扣动扳机的，有人却比他们更快扣动了扳机。

　　“噗噗！……”火机手枪的闷响声传出，七八名恐怖分子立即被击毙，剩下的几人，也被军刀割破了喉咙。

　　恐怖分子头目慌张的对着四周看了一眼，发现没有人冒头的时候，他倒吸了一口凉气，他知道……所有的人，可能都被这群人给杀掉了！

　　“你们是什么人！”恐怖分子头目额头布满汗珠，盯着王宸问道。

　　“你猜。”王宸开口，也不急着杀他。

　　“无论你们是什么人，我们的首领肯定会为我们报仇的！你们，以及你们的国家，都会被九头蛇军团踩在脚下！九头蛇军团万岁，首领万岁！”说完，恐怖分子的头目一把拉开上衣，他的肚子上竟然绑着炸弹。

　　他想引爆炸弹，和王宸等人同归于尽！

　　但是，不等他的手掌触碰到炸弹的，龙彦章手中的龙炎军刀挥动，恐怖分子头目的手臂……被割了下来。

　　“我倒是期待和你们的首领见面了。”王宸嘴角勾起一抹冷笑。

　　“首领万岁！”被割下一条手臂的恐怖分子依然疯狂，另一条手臂又想引爆炸弹，但现实就是如此残酷，又被龙彦章一刀给割下了手掌。

　　手臂和手掌没了之后，这名恐怖分子头目还想着用牙去咬炸弹，他的眼神中尽是疯狂。

　　“可怕……”王宸手中黑铁军刺一挥，刺穿了恐怖分子头目的大脑。

　　“的确可怕。”夜狐、龙彦章、唐剑、唐刀四人点头，他们说的可怕不是恐怖分子们的实力，而是这疯狂！

　　“头儿，接下来怎么做？”唐剑对着王宸问道。

　　“清理战场，在周围设下地雷，找个视线好的地方，休息，咱们……准备迎接这九头蛇军团的首领！我倒是要看看，这个人，是否真有着三头六臂！”王宸下令。

　　“是！”话语落下，龙彦章、夜狐、唐剑、唐刀便去清理战场了，王宸也加入了这个行列。

　　时间一分一秒的过去了，五个人清理战场，的确慢了一些，在中午十一点钟的时候，他们才忙完，然后埋下了地雷，找了一个相对安全，视线好的地方，休息了下来。

　　……

　　与此同时，欧洲，德国，匡特家族，城堡内。

　　“首领，一切已经准备妥当，按照您的第一步计划，咱们只差……最后一步小棋了！”一名九头蛇军团的高层对着墨尔特匡特汇报道。

　　“和基地联系一下，今天，我们回去。”墨尔特匡特闭着双眼，说道。

　　“是，属下这就去联系。”九头蛇军团的高层应了一声，大步离开。

　　待到他离开之后，一名匡特家族的高层走了出来，墨尔特匡特轻声说道：“我会离开一阵子，离开的这些日子里，你就帮我打理家族吧，可以办好吗？史密斯先生？”

　　“家主放心，属下一定竭尽全力。”被称作史密斯的人，面色严肃的应道。


第2090章 九头回归

　　“很好。”墨尔特匡特满意的点了点头，说道：“你下去吧。”

　　“是。”史密斯应了一声，缓步离开。

　　史密斯还没离开呢，一名九头蛇军团的高层便跑了过来，面色有些焦急。

　　史密斯看到了这名九头蛇高层面部的变化，但他没有多说什么，也没有停留，加快了脚步，离开了这里。

　　聪明人，是不会有太大的好奇心的，因为好奇心……是会害死人的！

　　史密斯虽然算不上太聪明的人，但却不是傻子。

　　“什么事情慌慌张张的？”墨尔特匡特双眼眯起，盯着那名九头蛇军团的高层，紧接着说道：“我和你说过不止一次，永远不要在别人面前露出真实的表情，否则……你会让别人看穿你的心思！”

　　“首领，此事十万火急，所以我……”九头蛇军团的高层轻声解释了一句。

　　“说吧，什么事？”墨尔特匡特问道。

　　“方才您不是让我联系基地，我们明天回去吗？我联系了一下基地，但是却没联系上，恐怕……基地那边，是凶多吉少了。”九头蛇军团的高层说道。

　　“就这件小事？”墨尔特匡特瞥了他一眼，说道：“就这种可有可无的小事情，就让你如此慌神？你以后，还怎么跟着我干大事？”

　　“首领，我……”九头蛇军团的高层一时间不知道说些什么，这还叫小事？

　　“我们现在还有多少人。”墨尔特匡特问道。

　　“二十多人。”九头蛇军团的高层如实应道。

　　“够了。”墨尔特匡特点头，说道：“这个世界就是弱肉强食，他们无论是被政府军剿灭了也好，其他恐怖组织吞并了也罢，只能说明，他们太弱了！不出一个月，不，半个月，我会让中东所有的恐怖组织，都归于九头蛇的麾下。”

　　“那首领，咱们这次回去，是不是重新制定方案了？”九头蛇军团的高层问道。

　　墨尔特匡特点燃一根雪茄，抽了一口，摇头说道：“不用，还是明天启程，我倒是要看看，那边到底发生了什么！如果我没猜错，怕是敌人还在等着我们！错了，是等着我！对于如此明目张胆的挑衅，九头蛇，是不会放过他们的！”

　　“是。”九头蛇军团的高层点头。

　　“去安排吧，明天的计划，一切听我的命令行事。”墨尔特匡特轻声说道。

　　“属下明白了。”九头蛇军团的高层说完，便离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，次日，晨阳初升，墨尔特匡特便带着九头蛇军团的二十多人，踏上了前往以色列的路程。

　　……

　　与此同时，中东，以色列境内，九头蛇恐怖组织的第一个基地中。

　　王宸、夜狐、龙彦章、唐剑、唐刀五人可谓是精力充沛，恐怖组织基地内也不缺少食物和水源。

　　“头儿，咱们得等上多久啊？万一这九头蛇军团的首领一年不回来，咱们还等上一年啊？”唐刀对着王宸问了一句，王宸没有回话。

　　“我感觉他们不会回来了，昨天夜里，我听到了电话声，但没接，估计是他们那边的确认电话！他们肯定已经发现了这里出问题了，如果换位思考，我们是恐怖组织，还会回来吗？”龙彦章说道。

　　“事情不能这么说，如果是普通的恐怖组织，真的不会回来！但别忘记九头蛇军团是什么，他们可是有着纳米隐形战衣，在这一点儿上，他们回来的几率也很大。”夜狐说道。

　　“头儿，你怎么看？”唐剑对着王宸问道。

　　“一半一半吧。”王宸开口，漆黑色的眸子眯起，紧接着说道：“我有一种预感。”

　　“什么预感？”夜狐对着王宸问道。

　　“如果我们现在离开的话，会错失一个极好的机会！但如果我们等下去的话，肯定会等到一些什么的！”王宸说完，继续说道：“当然，也有可能等到一些牛鬼蛇神！”

　　“定个日子吧。”夜狐建议，说道：“说个日子，几天内，咱们就等，若是几天还没有线索，咱们就撤，不然这么一直下去，也不是个办法。”

　　“三天吧。”王宸开口，说道：“三天内，如果他们没来，那想必也不会再来了！到时候，咱们就回国。”

　　“好。”话语落下，夜狐、龙彦章、唐剑、唐刀四人齐齐点头。

　　……

　　下午三点钟的时候，以色列国际机场，墨尔特匡特以及二十多名穿着西装，扎着领带的人走出了机场。

　　是的，他们就是如此光明正大的走了出来，因为他们都有着德国匡特家族的身份证明，毕竟墨尔特匡特现在是匡特家族的家主，想弄身份证明，那还不简单吗？

　　“修的挺快的。”墨尔特匡特在途经机场的时候，瞥了一眼曾经被他指使炸掉的地方，此时这里已经修好了。

　　“过几天，再来炸一波，太完美的东西，我不喜欢。”墨尔特匡特对着身后的一名九头蛇军团高层说道，话语落下，那名九头蛇军团的高层立即点头，轻声说道：“首领放心，回去之后，我就安排。”

　　“首领，现在我们去哪儿？回基地看一下情况？”另一名九头蛇军团的高层对着墨尔特匡特问道。

　　“去看看我们的杰作，对着美国、俄罗斯、英国、华夏驻以色列大使馆的地址逛一圈，自从炸掉之后，我还没怎么看过呢。”墨尔特匡特轻笑着说了一句。

　　就这样，墨尔特匡特带着二十多名九头蛇军团的人，以德国匡特家族的名义，来以色列进行投资，开始明目张胆的进行“探点”。

　　“美国、俄罗斯、英国可真是不长记性，比起他们，华夏人倒是很长记性。”看完之后，墨尔特匡特知道了一件事，那就是美国、俄罗斯、英国的大使馆正在建设中，估计半个月就可以完工了，而华夏驻以色列大使馆，还是一堆废墟。

　　“首领放心，等他们完工之日，入驻之时，就是再次爆炸的时间！”一名九头蛇军团的高层冷笑道。

　　还有一点儿，华夏不对大使馆进行维修，不是怕，而是不想在事情没解决之前，再有无辜的人牺牲！


第2091章 恶魔出狱

　　与此同时，地球的某个小岛上，山林之中，林木葱荫。

　　由于时差问题，这个小岛此时是白天。

　　阳光被茂密的枝叶遮住，一片阴暗，乍眼望去，尽是长满青草的路面，格局显得有些阴森。

　　这个小岛，是整个世界最神秘，最隐蔽的军事监狱！

　　说是军事监狱，但其实也算不上，因为这是某国的秘密军事监狱，这里关着的，都是不服从某国的人。

　　“长官，您真的要去见他？”

　　通往关押室的路上，一名上校对着一名上将问道。

　　上校的表情很是复杂，他是负责这个军事监狱的军官，他知道这里面关押的是什么人，正因为知道，所以他忌惮。

　　“不，不是见他，是带他走！”

　　茂密的枝叶遮住了这名上将的面容，但却可以感觉到那凌厉如刀的眼神。

　　“什么？带他走？”上校当即愣在了那里，一动也不动了。

　　……

　　一个不到二十平米的关押室中，一名西方人坐在阴暗潮湿的地面上，他闭着双眼，靠椅在墙上。

　　十几根手腕粗细的铁链拴在他的身上，其中四根分别拴着他的手腕和脚腕，其余的固定着他的胸口、大腿和脖颈。

　　除了这十几根手腕粗细的铁链，还有手镣、脚镣！

　　“吱！……”就在这时，铁门被打开，上将和上校走了进来，扑鼻而来的是一股恶臭，使得这名上将微微皱眉。

　　西方人听到了开门声，但他依然闭着双眼，仿佛外界的一切都跟他无关一样。

　　“有人来看你了。”上校朝前走了一步，他拿着手枪，手枪保险打开着，面对这个西方人，他不得不小心。

　　西方人没有回话，还是闭着双眼，就好似没听到少校的话一样。

　　“你先出去吧。”上将对着上校说道。

　　“长官……”上校皱了皱眉，想要说些什么，但还不等他开口的，便被上将举手止住，道：“出去，这是命令！”

　　“是！”上校对着上将打了一个军礼，想把自己的手枪给上将。

　　“不需要。”上将没有接。

　　“长官，我在门外候着。”上校收起手枪，守在关押室外。

　　“吱！……”铁门被上将亲自关上，然后他从口袋中拿出一张照片，看了一眼照片，又望了一眼西方人，说道：“虽然跟照片上差距很大，但你就是我要找的人。”

　　西方人闭着的双眼还是没有睁开，更没有搭理上将。

　　上将开始打量西方人，西方人的身高一米九二，穿着一身迷彩作战服，作战服上全是早已变成黑色的血迹，这些血迹不是他的，是别人的。

　　“想出去吗？”上将直入主题的问道。

　　上将很清楚西方人的性格，在来的时候他了解过资料，如果和西方人说废话的话，这个西方人会直接不搭理你的。

　　“为什么要出去？”

　　西方人还是闭着双眼，他的声音很沙哑，很有磁性。

　　“为了自由，你现在真像一条狗呢，还是一条不会摇尾巴的狗！”

　　上将笑了起来，仿佛在说笑话一般。

　　话语落下，西方人的双眼猛的睁开。

　　这是一双怎样的眼睛？又是一种怎样的眼神？他的眼睛宛如魔鬼的眼睛一样，令人不敢与之对视！他的眼神宛如地狱的恶鬼一般，仿佛可以吞噬这世间的一切！

　　“激我？”西方人嘴角浮现一抹冷笑。

　　随着他睁开双眼，关押室中的气氛顿时压抑了起来，不过幸好这个西方上将也不是普通人，如果是普通人在这里的话，会直接喘不过气来的。

　　杀气！肆无忌惮的杀气！

　　强劲的杀气让关押室外的上校打了一个冷颤，少校很清楚这个西方人是什么人，又是为什么才被关到这里来的，这个男人身上的杀气实在太重了！

　　“激你又如何？现在的你……不就像条狗吗？看看你蓬头垢面的样子。”上将面色如常，没有受任何的影响。

　　“哈哈……”西方人大笑了起来，盯着上将，说道：“没错，我就是一条狗。”

　　“那你是想继续当狗？”上将跟西方人对视在一起，问道。

　　“虽然知道你是激将法，但我认了，说吧，怎么样才能出去！我才不相信……你们会没有任何条件和约束，就放我出去！”西方人活动了一下脖颈，使得拴着他脖颈的铁链晃动了起来，发出“哒哒”的声响。

　　“上面已经对你做出宣判了，你现在有两个选择，一，永远被留在这里！二，出去，效忠一个人，不，准确的来说是一个侏儒，是他点名要你的。”上将正色说道。

　　“呵呵……”上将的话语落下，西方人笑了起来，笑着笑着，他仰起头大笑了起来，笑声响彻在整个关押室中，不断的回荡着，不过这笑声中却充满了一股悲凉和疯狂。

　　猛然，西方人停止了笑声，跟上将对视到了一起，眼神冷冽了下来，没有言语。

　　“你的选择是？”上将跟西方人对视着，面色严肃的问道。

　　“哐当，哐当！……”西方人好像很不满意自己被当交易的筹码，他一动力，身上的十几根手腕粗细的铁链便“哐当，哐当”的响了起来。

　　“给你五秒钟的时间考虑，我的脾气可没那么好！”西方上将双眼眯了起来，语气也冷了下来。

　　“呵呵。”西方人抬起头，说道：“从六岁那年开始，我就在部队里，这几十年的时间里……我为国家付出了多少？现在……罢了，既然如此，那我就同意吧！”

　　既然西方人答应了，那么上将便不会担心他违约，如果这个家伙违约的话，他们国家有的是办法把他找回来，然后永远的关在这里！

　　“长官！……”门外，那名上校还站在那里，看到上将走出，立即打了一个军礼。

　　“放了他吧，让他洗个澡，给他一身干净点儿的衣服，让他走……”上将对着上校命令了一句，便大步朝着前方走去，走了几步，停了下来，紧接着说道：“今天的事情，谁也不要告诉，如果有人问起，就说他……死了！”


第2092章 无法感应

　　画面回到中东，以色列境内。

　　“首领，咱们现在回去吗？”对着各国大使馆逛了一圈之后，九头蛇军团的一人对着墨尔特匡特问道。

　　“回去吧。”墨尔特匡特点头，闭起了双眼。

　　他虽然闭上了眼睛，但嘴角却挂着一抹不易察觉的轻笑。

　　说实话，如果换做其他人的话，遇到这种情况，基地都被端了，那么是肯定不会回去的！

　　但墨尔特匡特和其他人不同，准确的来说是艺高人胆大！墨尔特匡特回去的目的，不是舍不得基地里的东西，而是……他想看看究竟是什么人，或者说，是哪国的人！

　　如今正是需要杀鸡儆猴的时候，若是哪个国家来找他的麻烦，那么……墨尔特匡特不介意重点照顾哪个国家！

　　就这样，墨尔特匡特和二十多名九头蛇军团的人开着车，朝着恐怖组织基地的方向驶去。

　　时间一分一秒的过去了，下午五点钟的时候，夕阳西下，五辆战地越野车距离恐怖组织的基地只有不到两公里了。

　　王宸、龙彦章、夜狐、唐剑、唐刀五人潜藏在那里，他们五个人的耐性都很好，若是没事的话，让他们随便一个人在这里蹲上三天三夜都没问题！但现在赶时间，不能相提并论，毕竟他们自己给自己设下的时间就是三天，这眼看着马上第一天就要过去了。

　　“头儿……”唐刀开口，想要说些什么。

　　但不等他说完的，王宸打断，轻声喝道：“别说了，已经来了。”

　　“什么？来了？”话语落下，夜狐、龙彦章、唐剑、唐刀四人齐齐一愣。

　　“总共二十五个人。”王宸说完，紧接着说道：“在两公里外，现在开始，子弹上膛，一切听我的命令。”

　　“是。”夜狐、龙彦章、唐刀、唐剑四人应了一声，立即子弹上膛。

　　……

　　战地越野车行驶着，墨尔特匡特坐在最前面的一辆车上，在车距离基地还有两公里的时候，他开口轻声说道：“停下。”

　　话语落下，开车的九头蛇军团成员立即踩下了刹车，战地越野车猛然停下。

　　随着第一辆车停下，后面的车也都停了下来，不过由于墨尔特匡特下令太突然了，这五辆车差点儿撞在一起。

　　“首领，怎么了？”战地越野车后座上的一名九头蛇军团成员问道。

　　墨尔特匡特打开车门，对着空气嗅了嗅，轻声说道：“好大的一股血腥味。”

　　“啊？我怎么没闻到？”话语落下，车内的几名九头蛇军团成员立即嗅了嗅，但他们真没闻到，毕竟王宸等人处理的战场还是挺完美的。

　　“味道不一定是用闻的，就和眼睛看到的，也不一定是真的一样。”墨尔特匡特笑了笑，说道：“两公里内没有人巡逻，看来……基地的确出事了。”

　　“首领，现在怎么办？”一名九头蛇军团的成员问道。

　　“把我给你们的纳米隐形战衣穿上，然后去看看情况吧。”墨尔特匡特开口，下令。

　　“那首领您呢？”九头蛇军团的成员继续问道。

　　“我肯定也去，不过……我是去看戏的！”墨尔特匡特轻声说了一句。

　　“明白了！”那名九头蛇军团的成员应了一声，立即下车，然后对着其他车里的九头蛇军团成员说了一下，不到一分钟的时间，他们便开始行动了起来。

　　穿上纳米隐形战衣之后，墨尔特匡特和二十四名九头蛇军团的成员一起朝着前方走去。

　　……

　　与此同时，王宸他们这边。

　　“头儿，他们都是什么实力？”唐剑对着王宸问了一句，龙彦章和唐刀也好奇的望着王宸。

　　“都不怎么样，估计开启第六感就顶天了。”王宸根据自己的感应如实应道。

　　“那这……是咱们要找的人吗？”话语落下，唐刀有些不太确定的问了一句，王宸闻听此言，没有回话，因为他也不确定了。

　　“留一个活口，问话。”夜狐说道。

　　“恩。”王宸点头，不过他紧接着脸色一变。

　　“怎么了？”夜狐对着王宸问道，龙彦章、唐剑、唐刀三人也面生不解。

　　“消失了！”王宸开口，望着夜狐说道。

　　“消失了？”夜狐皱眉，龙彦章、唐剑、唐刀三人相视了一眼，面色严肃了下来。

　　“二十五道气场，在一瞬间就相继消失了！”王宸轻声说着，眼神也警惕了下来，扫视着四周。

　　“他们是不是走出你的感应范围了？”夜狐说道。

　　“不可能，我随心的情况下，是一公里的感应距离，全神贯注的情况下，感应距离更广！方才感应到他们明明在两公里以内，怎么可能瞬间消失？除非他们可以瞬间移动几公里！”

　　王宸说到这里，紧接着说道：“他们的气场突然消失，只能说明一件事情，那就是……他们肯定穿上了纳米隐形战衣，这种隐形战衣，不光你们感应不到，哪怕我，也感应不到！第六感，对这东西完全无用！”

　　“得到一个不算情报的情报，这东西，最少有二十五套！”夜狐开口。

　　“现在不是说这个的时候，立即分散，但别离的太远，每个人隔十几米，第六感对这个东西没用，也就是说，我们也都有了视线死角，现在，我们只能靠肉眼了！”王宸低声喝道。

　　“明白！”夜狐、龙彦章、唐剑、唐刀四人应了一声，立即分散。

　　“都多加小心！”王宸忍不住多嘱咐了一句。

　　“就隔着十几米，没事的。”唐刀回了一句，王宸没有再说什么，但他心里总是有种不太好的预感。

　　不到十秒钟的时间，王宸、龙彦章、夜狐、唐剑、唐刀五人分别在五个点上，他们五个人的共同视线，无论天上地下，还是东西南北，都没有任何的死角。

　　如今，只能靠肉眼了。

　　面对纳米隐形战衣，完全觉醒第六感的“无死角”视角，已经彻底没用了！

　　王宸深吸了一口气，然后呼出，漆黑色的眸子眯了起来。


第2093章 无比棘手

　　时间一秒一秒的过去了，虽然王宸等人知道敌人绝对不会来的这么快，毕竟有着两公里的距离呢！

　　不过，虽然话是这么说，但他们心中还是有些紧张。

　　可能唯一让他们放心的就是……王宸先前说过的那二十五个人的实力水准！

　　夕阳西下，太阳已经落下了，天色估计很快就黑下来。

　　王宸也好，龙彦章、唐刀、唐剑夜狐也罢，他们谁也不说话，现场静的可怕，落针可闻。

　　“唰！……”这时候，一道微弱的声响传出。

　　随着声音出现，王宸、夜狐、龙彦章、唐刀、唐剑五人眼神猛然凌厉了起来，但当他们看到发出声音的生物时，顿时齐齐无语了下来！因为这道声音根本就不是人为的，而是一只老鼠跑了过去。

　　二十分钟之后，王宸对着夜狐等人做了一个手势，意思是让他们谨慎一些，因为时间……差不多了。

　　果不其然，在王宸手势做完一分钟之后，异变突起。

　　龙彦章身后突然毫无任何征兆的出现了一把匕首，匕首出现的刹那，直接对着龙彦章后脑勺扎去！王宸在龙彦章的前方，所以可以清晰的看到龙彦章的背后，自然可以看到那出现在他身后的匕首！

　　“唰！……”王宸抓起地面上的一粒石子，对着匕首扔了过去，一道破空声传出，紧接着“嘭”的一声，匕首被王宸扔过去的石子打飞！

　　王宸虽然感应不到九头蛇军团的人，但是他的力量和速度，却不是这些人可以比的！

　　听到自己脑后发出声音的刹那，龙彦章毫不犹豫的对着身后挥动军刀，不过在他挥动军刀的同时，龙彦章咽喉前又出现了一把匕首，匕首直刺龙彦章面门。

　　龙彦章倒吸了一口凉气，只能放弃身后的攻击，然后避开了身前的攻击。

　　“砰！……”夜狐举起龙炎-17狙击步枪，对着龙彦章前方匕首处扣动了扳机，他还特意避开了龙彦章。

　　在夜狐看来，就算九头蛇军团的人可以隐身，但肯定挡不住子弹吧？其实不光夜狐自己这么认为，王宸、龙彦章、唐剑、唐刀四人都是这么觉得的。

　　“嗒！……”然而，子弹竟然在半空中被挡住了，要知道龙炎-17狙击步枪的穿透力，足以穿透装甲车的车板，但此时竟然……

　　“这……”突然的一幕，让王宸以及夜狐都愣住了。

　　他们知道，这纳米印象战衣，不仅可以隐身，它还有一个附加作用，这个附加作用，是防弹！而且这防弹技术，足以和X-001防弹衣媲美了！

　　“糟糕了！”王宸心中自语了一句。

　　目前这种情况是最棘手的了，子弹打不穿，想必军刀也刺不穿。

　　“唰！……”这时候，唐刀突然动了，他开启野性，大步冲到夜狐身前，一个高侧踢对着夜狐左太阳穴踢去。

　　因为夜狐左侧也出现了一把匕首，匕首对准了夜狐的太阳穴。

　　“嘭！……”不过可惜，匕首被唐刀一脚给踢飞了出去。

　　同时，唐剑这边也受到了攻击，但被龙彦章帮忙挡下了，而唐刀的身后，也出现了一把匕首！这些匕首就和视频中一样，出现的毫无任何征兆，就仿佛凭空冒出来的一样！

　　唐剑大步冲了过来，将唐刀身后的匕首踢飞。

　　王宸这边，也没有闲着，三把匕首分别出现在他的后脑、心脏以及面门。

　　匕首出现的时候，他什么都没察觉到，哪怕是一丝一毫的杀气都没有察觉到！

　　不过好在九头蛇军团的这群人实力不怎么样，速度在王宸看起来太慢，王宸避开前可以肉眼看到的两把匕首，然后望向夜狐，夜狐望着王宸的身后。

　　王宸和夜狐一起并肩作战了这么多年了，一个眼神，足以明白夜狐想说什么！所以，王宸毫不犹豫的低头，避开了刺向他后脑勺的那把匕首。

　　就这样，龙彦章帮唐剑，唐剑帮唐刀，唐刀帮夜狐。

　　由于这里面夜狐实力最低，所以王宸自顾自，还帮着龙彦章，情况一时间内陷入了僵局，王宸只觉得自己全身的汗毛都炸起来了！

　　九头蛇军团的人太多了，足足二十四人，这样一来，就差不多是四五个人对付一个。

　　如果没有纳米隐形战衣的话，别说二十四人，就算一百人，王宸等人也不惧！可惜，这个世界上没有如果！面对二十四个有着纳米隐形战衣的九头蛇军团成员，尽管这些人实力不济，但王宸等人却觉得……有力无处使！

　　怎么说呢，两个字……憋屈！

　　“噗！……”不到一分钟的时间，龙彦章胳膊被刺了一刀，当场鲜血喷溅，鲜红的血水不要命的往外流。

　　“嗯……”同时，唐剑、唐刀、夜狐三人也都挂彩了。

　　“撤！”王宸大声喝了一声，然后快步冲到夜狐身前，挥动黑铁军刺，将一把即将刺中夜狐后脑勺的匕首给挡下。

　　“怎么撤？”龙彦章咬着牙，此时他和唐剑、唐刀、夜狐一样，虽然受伤了，但却没时间包扎伤口，这么下去的话，半个小时，不等九头蛇军团的人杀死他们，他们就淌血淌死了。

　　“我走前面，唐剑第二，夜狐第三，山猫第四，唐刀第五，唐剑和山猫负责保护夜狐。”王宸喊了一句，然后双手挥动黑铁军刺，一把挡下自己身前的匕首，另一把将刺向龙彦章后脑的匕首挡下。

　　九头蛇军团的人下手很狠，没招都是朝着致命位置去的，既然是对着致命位置去的，那为什么龙彦章等人是胳膊受的伤？很简单，因为这些，都是他们避不开的致命伤，所以只能避开致命处，让其他部位受罪了。

　　“明白了！”龙彦章、夜狐、唐刀、唐剑四人齐声应道。

　　“你们跟紧我！”王宸低喝了一声。

　　他漆黑色的眸子眯了起来，朝着前方大步一迈，手中黑铁军刺宛若黑龙的两颗龙牙一般，直接将凭空出现的三把匕首给打断了！


第2094章 受伤而逃

　　王宸大步跑出，龙彦章、夜狐、唐剑、唐刀四人立即跟上。

　　不过跑了没几步，“唰”的几道声音落下，四五把匕首猛然在王宸面门前出现！九头蛇军团的人，好像就知道王宸他们要逃跑一样，等王宸加速迈步的刹那，他们已经在这里等候着了！

　　四五把匕首距离王宸面门不到一毫米，他都可以清晰的感觉到匕首已经触碰到他脸上的毫毛了。

　　漆黑色的眸子眯起，王宸眼眸中没有出现任何的惊慌。

　　他立即缓了一下速度，同时手中黑铁军刺猛然上挑，以迅雷不及掩耳之势挥动。

　　“嘭！……”火星四溅，四五把匕首全部被黑铁军刺打断。

　　这种杀人方式，是九头蛇军团在杀菲尔特匡特的时候用的！说实话，这的确是一种不错的杀人方式，特别是借助着纳米隐形战衣的条件下！

　　不过可惜，菲尔特匡特，虽然开启了野性，但只是初步野性而已！而王宸是野性全面开启第三阶段，而且还是魔野，先不说力量，单说在速度之上，怕是没人能比王宸的速度快了！毕竟，王宸从一开始就是擅长速度！

　　“嗯！……”这时候，最后面的唐刀又被刺中了一刀，闷哼了一声。

　　王宸眉头微皱，他知道，再不赶紧离开的话，真的会死人的！

　　想到这里，王宸身影宛如鬼魅，冲在最前方。

　　就在冲出百米左右距离的时候，一把匕首猛然朝着龙彦章太阳穴刺来，王宸发现的时候已经太晚了，想要用黑铁军刺挡下，根本不可能，而龙彦章根本就没发现，毕竟他得顾着夜狐。

　　王宸没有任何的犹豫，肩膀靠了过去，将匕首给挡了下来。

　　“噗！……”匕首入体的声音响起，龙彦章反应了过来，一记军刀将匕首打飞。

　　“走，别回头！”王宸喝了一声，大步朝着前方疾奔，龙彦章、夜狐、唐刀、唐剑四人立即跟上。

　　“嘶嘶！……”王宸他们跑出几百米之后，一道刺耳的声音响起，随着这道刺耳的声音响起，九头蛇军团的人也没有追。

　　王宸五人没有多想什么，急速离开了这个是非之地。

　　待到王宸等人离开之后，墨尔特匡特将纳米隐形战衣脱了下来，随着纳米隐形战衣脱下，他的身体也露在了视线内，同时，九头蛇军团的其他人也都脱了下来。

　　“首领……”一名九头蛇军团的人走上前，开口。

　　但不等他说完的，墨尔特匡特打断，道：“不用追了，你们追不上的，因为……你们的速度和力量，和这几个人，差距有点儿大。”

　　话语落下，二十四名九头蛇军团的成员齐齐沉默了下来。

　　“首领，这几个人到底是什么人？好像比菲尔特匡特都要厉害的多。”一名九头蛇军团的人说道。

　　“对啊，杀菲尔特匡特的时候，一个瞬间一个人就杀掉了！但是杀这几个人，我们二十四个人，杀了这么久……”另一名九头蛇军团的人说道。

　　“华夏……”墨尔特匡特没有回答这两个人的问题，他在回忆着王宸等人的相貌，双眼眯了起来，紧接着说道：“有意思，我本以为是美国或者俄罗斯先当这个出头鸟，想不到……竟然是华夏！既然华夏想当这个出头鸟，但我就先拿华夏开刀吧！”

　　“华夏？”话语落下，九头蛇军团的众人齐齐相视了一眼。

　　墨尔特匡特还是没有回话，沉默了下来。

　　“首领，这几个人好像知道我们有纳米隐形战衣一样，毕竟我们来的时候，他们的位置有些奇怪，当时我们还不知道，但现在看来，他们是为了避免视线死角才那么做的。”一名九头蛇军团的人望着墨尔特匡特说道。

　　“这个不需要你说，我也知道。”墨尔特匡特瞥了他一眼，紧接着说道：“无所谓了，知道又能如何？”

　　“咱们基地，该不会是这几个人做的吧？”九头蛇军团的人皱眉自语了一句。

　　“是又如何？”墨尔特匡特笑了起来，紧接着说道：“他们可以有着五个人杀掉五百余人的能耐，但却被你们二十四人，给杀的狼狈而逃！这足以说明一件事，科学之下，一切都是虚谈。”

　　“首领，咱们接下来干什么？先将整个中东的恐怖组织集合起来？”一名九头蛇军团的成员对着墨尔特匡特问道。

　　“恩，这件事情你去办吧。”墨尔特匡特点头，朝着前方走去，心中自语道：“看来，我得找一些高手来才可以确保万无一失呢！另外，上帝殿堂和绝对武装犯过的错误，我是不会犯的！”

　　“叮铃铃！……”这时候，墨尔特匡特的手机响了起来。

　　墨尔特匡特接起电话，没有言语。

　　“墨尔特家主。”手机中传出一道声音，声音听不出男女。

　　“是我。”墨尔特匡特应了一句，虽然语气上听上去很高兴，但他的表情却面无表情。

　　“你所交代的事情，我们已经办好了，那个人已经从军事监狱中放出来了，我告诉了他你的地址，他应该会去找你的。”手机中的声音说道。

　　“我要换地址了。”墨尔特匡特随口说了一句，他之前留下的地址就是这个基地，现在这个基地已经废了，继续待在这里的话，万一以色列军方来人咋办？墨尔特匡特不是怕，而是以色列军方真来人了，太麻烦。

　　这个世界上，没有人喜欢麻烦，墨尔特匡特也是一样。

　　“换地址？你换好之后，联系我吧，等确定你的地址，我再通知他出发。”手机中传出一道如此的话语。

　　“不用，你现在让他出发吧，我这边急需用人！”墨尔特匡特说道。

　　“那……”手机中声音响起，不等他说完的，墨尔特匡特打断道：“就算没地址，他想找我也不难吧？如果他连我都找不到，那我要他，又有何用呢？”

　　话语落下，手机那头沉默了十几秒钟，说道：“墨尔特家主说的对，那就这么安排吧。”


第2095章 世界周刊

　　天色黑了下来，晚上七点半的时候，王宸、龙彦章、夜狐、唐剑、唐刀五人才停了下来，他们来到了一个废弃的工厂里。

　　这一路上，他们跑了一个半小时左右，一停也没停。

　　面对纳米隐形战衣，哪怕是王宸，也不敢掉以轻心，他知道，在速度上，九头蛇军团的人肯定比不了他们，所以……目前他只能依靠速度来甩开九头蛇军团的人！

　　毕竟，王宸不知道他们是否追了过来。

　　这个废弃工厂很大，不过已经破碎的不成样子了，房梁都塌陷了。

　　“包扎伤口。”王宸瞥了龙彦章、夜狐、唐剑、唐刀一眼，轻声说道。

　　这一路上，他们都没来得及正儿八经的包扎伤口，直接捂紧了伤处，尽可能的使血烧流一些。

　　每个人的脸色都有些苍白，这是失血过多造成的，不过好在，他们的背包都没丢。

　　背包里，有着简易的急救包。

　　王宸等人打开急救包，然后开始自己清理自己的伤口，若是自己够不到的伤口，其他人来帮忙，五分钟之后，他们都止住血，也包扎了起来。

　　接下来，包括王宸在内，都沉默了下来。

　　沉默持续了足足十五分钟的时间，龙彦章率先打破了沉默，说道：“太可怕了。”

　　话语落下，唐剑和唐刀点头，说道：“是啊，看视频的时候，还以为大使馆的高层都是普通人，所以毫无招架之力，但现在亲身体验了一下，想不到连我们都差点儿回不来。”

　　“龙牙，现在怎么办？”夜狐对着王宸问道。

　　王宸将龙炎-17狙击步枪拆解，装回背包，表情有些木纳，轻声说道：“回去吧，虽然得到的情报少之又少，但继续留在这里，也没有任何的作用！今夜连夜赶到机场，在酒店休息一晚，到酒店的时候我会联系上面，让上面通知航空方面，明天飞一班以色列。”

　　“好吧。”夜狐望着表情木纳的王宸，以他对王宸的了解，他清楚，此时的王宸，已经处于茫然的状态了。

　　这种样子，就和第一次碰到X-001防弹衣以及机体战兵时候的表情一样！至于为何茫然？很简单，因为对敌人的了解太少了，可以说是一张白纸。

　　休息了半个小时，王宸、龙彦章、夜狐、唐剑、唐刀五人离开了废弃工厂，朝着以色列国际机场赶去。

　　深夜十点钟的时候，王宸他们来到了以色列国际机场附近的酒店，开了三间房间。

　　王宸自己一间，龙彦章和夜狐一间，唐剑和唐刀一间，他们各自检查了一下自己的房间，确定没问题之后，就洗漱休息了。

　　洗完澡之后，王宸躺在床上，拿出手机，给杨振国打了一个电话。

　　电话响了两声，接起，手机中传出杨振国的声音：“喂。”

　　“首长，我们明天回去。”王宸对着手机说道。

　　“事情调查的怎么样？”杨振国问道。

　　“这些，等回去之后再说吧。”王宸轻声说了一句，话语落下，手机中传出杨振国的声音：“好，你们早些休息，明天会有一趟航班去以色列，记住时间，上午九点半，准时登机。”

　　“明白了。”王宸应了一声，然后挂断了电话。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初升。

　　王宸等人七点钟起床，然后聚在一起，八点半的时候去了机场，买好机票，坐在候机室等到九点半，准时登机，飞机上还是就他们五个人。

　　早上九点半，飞机准时起飞，就在飞机起飞的同时，墨尔特匡特也开始了行动。

　　说到这里，得先说一下世界周刊，前面写到过很多次世界军事周刊，其实世界军事周刊是一本专门记载全世界和战火有关系的刊物，主要活跃在战争频繁的地界，比如中东以及南非。

　　世界军事周刊在世界各地都有着分社，华夏以及欧洲各国也有，但是很少，毕竟这不属于战争频繁的国家。

　　而中东的各国，一个国家最少有十几个世界军事周刊的分社，其中世界军事周刊的总社，就设立在中东以色列！世界军事周刊的影响力很大，因为这些刊物曝光的都是保密性的内容，每个人都可以买，人类都是好奇的生物，所以自然在世界各国卖的很好。

　　此时，以色列境内的世界军事周刊总社大楼外，停下了一辆黑色的越野车。

　　这栋大楼并不是很大，只有五层的高度。

　　越野车的车门打开，一名戴着墨镜的中年人下车，朝着世界军事周刊大楼走去。

　　“您好，请出示证件。”就在戴着墨镜的中年人即将进入大楼的时候，两名保安模样的人拦下了他。

　　“我找你们主事的。”戴着墨镜的中年人开口。

　　“不好意思，请出示……”一名保安开口，但不等他说完的，戴着墨镜的中年人语气不耐烦的打断，道：“俄罗斯、美国、英国、华夏驻以色列的大使馆都是我们炸的，你是想……你们的大楼也被炸掉吗？”

　　话语落下，两名保安脸色齐变，然后相视了一眼。

　　四大强国的驻以色列大使馆被炸，这件事情影响太大了，虽然其他国家对此事还不是很重视，但以色列境内可是发生地，这片地域的每个人，大到高官，小到农民，几乎都知道这件事情的，更别说在世界军事周刊总社大楼工作的人员了。

　　“您……请进。”两名保安对着戴着墨镜的中年人邀请。

　　戴着墨镜的中年人没有言语，大步朝着大楼走去。

　　他进入大楼之后，直接来到了世界军事周刊大楼的总编办公室门外，带他进来的保安敲了敲门。

　　“进来。”办公室内传出一道声音，保安推开房门，说道：“总编，有人找您。”

　　“我不记得我有预约。”总编头也没抬，紧接着说道：“我告没告诉你们？如果我有预约，我会提前说，但除了有预约的，其他的，一概不见，谁也不行！明天你们两个不用来上班了。”


第2096章 针对华夏

　　听到世界军事周刊总编的话，两名保安脸色立即难看了下来。

　　要知道这份工作可很难得，特别是在战火不断的中东，这份工作就等于是铁饭碗，因为这工作的报酬很高！

　　两名保安想要开口解释，不等他们开口的，保安身后的那名戴着墨镜的中年人抢先说道：“何必为难下属呢？是我找你的，和他们没关系。”

　　“你是什么人？”世界军事周刊的总编瞥了门外一眼，望着戴着墨镜的中年人问道。

　　“前些日子各国驻以色列大使馆高层被杀，以及机场爆炸，各国大使馆爆炸等一系列事件，都是我们做的。”戴着墨镜的中年人轻声说道。

　　“那你来找我是……”世界军事周刊的总编皱了皱眉头。

　　戴着墨镜的中年人没有回话，看了看两名保安。

　　世界军事周刊的总编会意，对着两名保安说道：“好了，你们下去吧。”

　　“那总编，我们的工作……”两名保安开口。

　　“刚才的话权当我没说。”世界军事周刊的总编轻声说道。

　　“知道了。”两名保安应了一声，快步离开。

　　待到两名保安离开，戴着墨镜的中年人进入房间，随手将房门关上。

　　世界军事周刊的总编立即起身，给戴着墨镜的中年人倒了一杯水，戴着墨镜的中年人接过，但没喝，随手将水杯放在一旁，坐了下来，说道：“谢谢。”

　　“这位先生，现在可以说了吧？”世界军事周刊的总编对着戴着墨镜的中年人问道。

　　“我来这里，是奉了我们首领的命令。”戴着墨镜的中年人开口，话语落下，世界军事周刊的总编问道：“你们首领是？”

　　“我们首领是谁，不能告诉你，但我可以告诉你我们是谁！”戴着墨镜的中年人说道。

　　“请说。”世界军事周刊的总编点头。

　　“我们是九头蛇军团。”戴着墨镜的中年人轻声说了一句，话语落下，世界军事周刊的总编微微皱眉，低下头，开始沉思，他在思索着，这世界上，有这么一号军团吗？

　　“不用想了，我们刚刚成立。”戴着墨镜的中年人为世界军事周刊的总编打消了疑惑。

　　“那你们首领让你来找我是……”世界军事周刊的总编问道。

　　“我们首领说，让你这一期的世界军事周刊内容标题为：九头蛇军团的复仇！”戴着墨镜的中年人嘴角勾起一抹轻笑。

　　“九头蛇军团的复仇？”世界军事周刊的总编自语了一句，面色不解。

　　“内容为，近期会专门针对华夏，至于内容怎么写，你自己看着办！事件的后期，我们都会一一给你们资源的，甚至我们会把交战的过程用视频录制下来，给你们最全面的资源！”戴着墨镜的中年人一口气说道。

　　“针对华夏？”世界军事周刊的总编一愣。

　　“对。”戴着墨镜的中年人点头，紧接着说道：“我劝你不要有太多的好奇心，不然……会死的。”

　　“这个我明白，我有着职业操守。”世界军事周刊的总编轻声说了一句，紧接着问道：“你们这是……准备在整个世界露面了？”

　　“差不多吧，你们这期世界军事周刊做出来之后，我们也会派人在媒体上进行演讲，公开针对华夏！”戴着墨镜的中年人说完，冷笑道：“不过这也是他们自找的，竟然派人来探我们的底，本来我们首领是想先对美国动手的，但这华夏自己送上门，也怪不得我们。”

　　“好吧。”世界军事周刊的总编点头，没有多说什么。

　　“你们多久能好？”戴着墨镜的中年人对着世界军事周刊的总编问道。

　　“明天这个时候吧。”世界军事周刊的总编说道。

　　“好。”戴着墨镜的中年人点头，起身，说道：“那事情就这么定了，希望不要让我们失望，否则……整个世界的世界军事周刊大楼，我们都会炸个精光的！”

　　“放心吧。”世界军事周刊的总编点头，面色严肃地说道。

　　“走了。”戴着墨镜的中年人大步朝着办公室外走去，世界军事周刊的总编送了送他，送到大楼下的时候，说道：“您慢走。”

　　戴着墨镜的中年人上了越野车，越野车很快消失在了视线内。

　　世界军事周刊的总编立即回到了大楼，召集了全部的主编开会，下达了任务，一个小时之内，必须把稿子写出来，明天这个时候，必须让世界军事周刊印刷出来，并且售卖。

　　……

　　与此同时，华夏，首都国际机场。

　　下午五点钟的时候，飞机降落在了这里，王宸、龙彦章、夜狐、唐剑、唐刀五人下机，走出机场。

　　机场外停着一辆白色牌照的红旗车，车上是一名穿着西装的少校，他看到王宸等人出来后，立即下车，打开车门，跑到王宸等人身前，说道：“首长，我们首长让我来接你们。”

　　“你首长是杨振国？”王宸对着这名少校问道。

　　“对。”少校点了点头。

　　王宸点头，对着夜狐说道：“你把他们带回去吧，直接回基地。”

　　“回基地之后呢？他们三个是回原来的基地还是暂时留在总基地？”夜狐对着王宸问道。

　　“暂时留在总基地吧。”王宸说道。

　　“知道了。”夜狐点头，对着龙彦章、唐剑、唐刀三人喊了一声，四人朝着前方走去，很快消失在了视线内。

　　“走吧。”王宸上了红旗车，坐在后车座，少校上车，将车发动，朝着首都军区的方向驶去。

　　“首长，他们几个受伤了？”路上，少校对着王宸问了一句。

　　王宸身上看不出什么的伤势，也没有任何的血味，但夜狐、龙彦章、唐剑、唐刀四人，身上虽然看不出什么，但却有着淡淡的血味。

　　这个少校既然能成为校官，自然也不是一般人，他可以嗅到那若有若无的鲜血味道。

　　“开你的车。”王宸闭起双眼，将背包放在一旁。

　　“是。”少校应了一声，没有再说什么。


第2097章 谁都不娶

　　抵达首都军区之后，王宸便快步来到了杨振国的办公室门外，大声喝道：“报告。”

　　“进来。”杨振国的声音响起，王宸推门而入，随手将房门关上。

　　办公室内，有两个人，一个是杨振国，一个是杨振国的警卫员。

　　“你出去吧。”杨振国对着他的警卫员命令了一声。

　　“是。”警卫员应了一声，大步离开。

　　待到警卫员离开之后，杨振国示意王宸坐下，开口说道：“说说吧，你们都查到了什么。”

　　王宸坐在木椅上，将事情的经过和杨振国说了一遍，杨振国听完之后，面色严肃了下来，望着王宸问道：“纳米隐形战衣？你确定这东西真的可以隐身？”

　　“本来不确定，但是亲身体现了一次，想怀疑也没办法了。”王宸起身，将自己肩膀上的伤口露了出来，紧接着说道：“不光我受伤了，夜狐他们也都受伤了。”

　　“那现在你准备怎么做？”杨振国对着王宸问道。

　　“去趟信息化作战部队，当面和他们首长说清楚，如今也只能希望信息化作战部队能找出突破点了。”王宸面色严肃地说道。

　　“那你今晚就住这里，明天一早，我让人把你送过去。”杨振国说到这里，紧接着改口，说道：“当然，如果你赶时间的话，现在把你送过去也可以。”

　　“不用了，明天再去吧，有点儿累了，我想早些休息。”王宸说道。

　　“好吧。”杨振国点头，给王宸安排了一间房间，亲自将王宸带到房间里，才离开。

　　王宸去食堂吃了点儿饭，回到房间，躺在床上。

　　他想起中将的那个电话，阎主找过自己，于是，王宸拿出手机，给阎主打了过去。

　　电话响了几声，便接通了，手机中传出阎主的声音：“回来了？”

　　“今天刚回来。”王宸应了一声。

　　“事情怎么样？棘手吗？”阎主对着王宸问道。

　　“很棘手，是可以隐身，还可以防弹的东西！说实话，光隐身和防弹也不可怕，可怕的是……连我都感应不到他们的气场！”王宸叹气，轻声说道。

　　“这么离谱？”阎主听完，说了一句。

　　“肯定和纳米技术有关，明天我去信息化作战部队询问一下。”王宸说完，问道：“对了，听中将说您打电话找我了？出什么事儿了吗？”

　　“前些天的时候，我们在商量零和紫罗兰的婚事，然后决定下来了！当天，陈家那边的人过来了一趟，说把你和陈心怡的婚事定个日子，所以打电话找你，和你商量一下。”阎主说道。

　　“婚事……”王宸靠在枕头上面，叹气，说道：“我倒是想结婚，但这事情一件又一件的，先是中东战区，然后南非战区，又是F国战区，现在又出来个纳米隐形战衣！我现在有点儿相信皇甫先生的话了，咱家的诅咒，难以摆脱！虽然表面上看上去是最轻微的一个诅咒，但其实……是最消耗人的一种诅咒！说实话，对于战争，我是真腻了。”

　　“婚事你是怎么想的？”阎主沉默了几秒钟，问道。

　　“结就结吧，也该结了。”王宸开口。

　　“和谁结？”阎主问道。

　　“能和谁结？”王宸笑了起来，说道：“肯定是陈心怡啊。”

　　“那林家那个妮子呢？毕竟她有了身孕，你张爷爷说了，既然有了骨肉，那她就是王家的人，你张爷爷那脾气你也知道。”阎主说道。

　　“不说这个纠结的话题了。”王宸轻声回了一句。

　　“我问你一个问题。”阎主开口。

　　“问。”王宸应了一声。

　　“陈心怡、陈诗怡、林梦儿还有零的姐姐，你到底喜欢哪一个？”阎主问道。

　　“……”王宸沉默了下来，沉默了三十秒钟，说道：“陈诗怡是蔷薇，这个您也知道，当时南非战区乱成一片，那时候我也不知道她的身份！零的姐姐，这都快小两年时间了，当时年轻气盛，被她给激将了！林梦儿，怎么说呢，当时也是情况有点儿特殊，再就是……”

　　不等王宸说完的，阎主打断，道：“我不是听你说这些没用的，我是问你喜欢哪个，你喜欢哪个就娶哪个，不用太勉强自己，感情这种事情，是不能勉强的。”

　　“真的？”王宸问道。

　　“当然是真的，不管怎样，你自己高兴就好，天塌下来，还有我给你顶着。”阎主说道。

　　“说实话，她们四个，我娶哪个都对不起其他三人，所以……如果我自己决定的话，哪个也不娶！”王宸轻声说了一句，紧接着说道：“好了爸，换个话题吧，我现在脑子里已经够乱了，您就别拿这件事情继续添乱了！战争的事情还没眉目呢，我哪有时间考虑这个！以色列的事件二十多个华夏同胞遇难，BOSS对这件事情很生气，下了死命令，一定要血债血偿。”

　　阎主闻听此言，说道：“什么时候需要我们帮忙，直说就是了。”

　　“恩。”王宸应了一声，又聊了几句之后，便挂断了电话，然后休息了。

　　时间一分一秒的过去了，第二天的清晨，王宸吃过早饭，被杨振国安排的直升机，送到了信息化作战部队。

　　上午九点钟的时候，直升机在信息化作战部队降落，王宸下机，朝着信息化作战部队首长办公室走去。

　　“报告！”来到信息化作战部队的首长办公室门外，王宸大声喊了一声。

　　“进来。”司徒沧海的声音响起，王宸推门而入。

　　办公室内是两个人，一个是司徒沧海，一个是原信息化作战部队的首长，现在是司徒沧海的警卫员兼信息化作战部队参谋长。

　　“首长。”王宸对着司徒沧海打了一个军礼。

　　司徒沧海还了一个军礼，说道：“首都军区的首长给我消息了，我知道你的来意是什么。”

　　“那就省了我一番口舌了。”王宸笑了笑。

　　“坐吧。”司徒沧海示意王宸坐下，然后对着信息化作战部队原首长轻声说了几句，然后信息化作战部队的原首长离开了这里。


第2098章 火上浇油

　　“那咱们就长话短说，直入主题。”司徒沧海对着王宸说道。

　　“好。”王宸点头，说道：“总的来说就几个要点，一，名字叫纳米隐形战衣，从名字来看，几乎可以断定和纳米技术有关了！”

　　“二，的确可以隐身，还可以防弹，防弹能力和X-001防弹衣相媲美，甚至有过之而无不及！信息化作战部队研发的龙炎-17狙击步枪，特用龙炎穿透弹，在穿透力上，足以穿透装甲车，但是……对上纳米隐形战衣，竟然没有丝毫的作用！”

　　“三，想必您也知道，第六感相当于人的第三只眼，但是……哪怕是我，也感应不到穿着纳米隐形战衣人的丝毫气场！”

　　“四，按理说，就算可以隐身，但起码走路也有声音，要么就是他们也穿着特制的鞋子，这点儿我们还没来得及确认！”

　　话语落下，司徒沧海点头，沉思了下来。

　　“他们是什么人，来自哪里，幕后是谁，你们有眉目吗？”一分钟之后，司徒沧海对着王宸问道。

　　“没有眉目，只是知道他们自称九头蛇军团。”王宸说道。

　　“九头蛇军团？”司徒沧海一愣，失笑，道：“这群家伙，看《美国队长》看多了吧？”

　　“首长，现在可不是冷笑话时间。”王宸无奈的摊手，说道：“我们五个人，无论是谁，在个人实力上，足以一个人轻而易举的杀他们二十多人！但是这一次探路，我们五个人，差点儿都栽在他们的手里，全都负伤归来。”

　　“BOSS对这件事情的态度，您也知道，但我的兵，也是人，我的兵，也有血有肉，他们也有父母，有兄弟亲人！所以……我希望首长能尽快有一些眉目和突破，这样一来，牺牲的人，也会少一些。”

　　司徒沧海闻听此言，面色严肃地说道：“你的意思我明白，下一次出击，应该就不是探路了吧？”

　　“对。”王宸点头，说道：“下次，估计就是全军出动远征了。”

　　“线索少的可怜。”司徒沧海叹气，紧接着说道：“我尽我最大的能力吧，但是你也别抱太大的希望，这东西，如今的科技，的确不太可能实现！我敢断定，研究出这东西的人，要么是个疯子，要么就是和爱因斯坦一样的天才！”

　　“疯子和天才从来都是一线之隔，进一步，天才，退一步，疯子！这两者，是共存的！以九头蛇军团敢一次性挑衅四大强国，足以说明，这家伙是个疯子。”王宸说道。

　　“这句话是实话。”司徒沧海笑了起来，对着王宸问道：“对了，我听说我部队里的一个尉官是你的未婚妻？”

　　“是。”王宸点头。

　　“既然来了，去见一面吗？我给她批假。”司徒沧海说道。

　　“不了，部队里太多事情需要我回去处理，再说了，信息化作战部队任何也很重，虽然表面上不比前线浴血奋战来的辛苦，但其实……作用是一样的！在如今的信息化时代里，甚至以后的未来，信息化作战部队会成为真正的主流军。”王宸说道。

　　“好，那我就不留你了。”司徒沧海这人很直接。

　　“电话联系。”王宸起身，对着司徒沧海打了一个军礼。

　　“可以。”司徒沧海回了一个军礼，王宸大步离开了办公室。

　　待到王宸离开办公室，司徒沧海也离开了办公室，他去了研究室，当然，是他自己的研究室！同时，他也给信息化作战部队下达了一系列的繁杂任务！这些任务是他早就准备好了的，只要王宸确定是纳米技术，那么这些任务……就会下达！

　　王宸登上直升机，直升机离开了信息化作战部队，朝着0824军事基地的方向飞去。

　　两个小时之后，直升机在0824军事基地降落，王宸下机，朝着自己的办公室快步走去。

　　刚来到办公室，王宸发现自己的警卫员脸色有些不对劲儿，于是问道：“怎么了你这是？”

　　“将军，你看这上面写了什么。”警卫员拿着最新一期的世界军事周刊，递给王宸。

　　王宸接过，看了起来，面色随之严肃了下来。

　　“这是最新期的世界军事周刊，本来我还不知道此事呢，但上面直接来了电话，我才知道的。”警卫员开口说道。

　　“九头蛇军团的复仇！”王宸盯着世界军事周刊的主题，漆黑色的眸子眯了起来。

　　“叮铃铃！……”这时候，桌面上的电话响了。

　　“谁？”王宸对着警卫员问道。

　　“没显示号码。”警卫员轻声说了一句，脸色有些难看，连0824军事基地都没显示的号码，不用想，也知道是哪里的！

　　BOSS！

　　王宸将世界军事周刊扔在一旁，接起电话，面色严肃地说道：“0824军事基地，我是龙牙，首长有何指示。”

　　“世界军事周刊上的内容，看到了吗？”话筒中传出BOSS的声音。

　　“回首长，看到了。”王宸应道。

　　“你最讨厌什么？”BOSS对着王宸问道。

　　“回首长，我最讨论别人威胁我。”王宸说道。

　　“巧了，我也是。”BOSS说完，不等王宸回话的，便挂断了电话。

　　王宸听着话筒中的“嘟嘟”声，将话筒放回原处，他深吸了一口气，漆黑色的眸子冷冽了下来。

　　“将军，最高首长什么意思？”警卫员对着王宸问道。

　　“火上浇油的意思。”王宸坐了下来，拿起世界军事周刊，一个字一个字的看了起来。

　　“火上浇油？”警卫员一愣，面色不解。

　　“我不是说BOSS给我火上浇油，而是九头蛇军团在火上浇油！之前以色列遇难的二十多人，就已经让BOSS火大了，现在又出现这么一个东西，这不是火上浇油吗？”王宸轻声说道。

　　“哎……”警卫员点头，叹气，没有再说什么。

　　“看来，距离出兵的时间，估计不会太长了。”王宸将世界军事周刊扔到垃圾桶里，脑中不断的转动着，他在思索。


第2099章 杀错人了

　　“你去给我打点饭吧，到饭点了。”王宸看了一下时间，对着警卫员说了一句。

　　“是。”警卫员应了一声，大步离开了办公室。

　　十几分钟后，警卫员回来了，拿着打好的饭菜，放在了王宸身前。

　　王宸望着这丰盛的饭菜，轻声说道：“这一次离开，也不知道……多久才能吃到这里的饭菜。”

　　警卫员闻听此言，沉默不语。

　　吃完饭之后，夜狐、贾明月、龙彦章、唐刀、唐剑五人来到了王宸的办公室，他们也是来说世界军事周刊的事情的，不过此时……也只能说说而已。

　　时间一分一秒的过去了，晚上八点钟的时候，整个世界的网络都爆炸了！

　　特别是网络头条上，全部都是九头蛇军团的复仇！

　　其实在七点钟的时候，九头蛇军团里的人就在中东的媒体进行了电视台表态，然后半个小时的时间，被各国网民进行了网络视频转载！仅仅半个小时之后，就直接冲到了头条！

　　王宸都准备洗漱睡觉了，此时被这个视频给弄的一点儿睡意都没有了。

　　视频中，一名蒙着面，只露出两只眼睛的男人坐在那里，他的身后是一张黑布，黑布上是一条大蛇，这条蛇和其他蛇不同，因为这条蛇有着九个头！

　　他坐在那里，用阿拉伯语说着会对华夏进行制裁，进行报复！并且还说，如果华夏将之前冒犯他们的五个人交出来，然后给予他们两千亿美金，他们就会考虑一下是否放弃报复！

　　“这他妈的，乱上加乱啊！”王宸看完视频，顿时感觉一阵头大，不过他紧接着松了一口气，好在以色列以及中东各国的华夏民众已经都遣返了，不然的话……想想就觉得可怕。

　　……

　　与此同时，美国华盛顿。

　　“有意思，想不到华夏竟然没忍住出手了，但好像看来也失败了呢，不然也不会被他们抓住把柄！更有意思的是，他们竟然用《美国队长》中的九头蛇军团来命名！”一名美国高层开口，冷笑道。

　　“华夏既然出手，我们是不是也应该出手了？毕竟前段时间以色列国际机场爆炸，以及大使馆爆炸，消息还是走漏了不少，很多公民都发出了抗议的声音，让我们对这群人实施制裁。”另一名美国高层说道。

　　“不急，先让华夏试水！现在还没弄清楚他们的底细，就去招惹他们，太不明智了。”先开口说话的美国高层轻声说了一句。

　　“也对。”其他的美国高层点头，齐声应道。

　　俄罗斯，莫斯科。

　　一名又一名的俄罗斯高层聚集在会议室内，他们也是为了此事而召开的会议。

　　“我们是不是应该和华夏达成联盟，一起对着这九头蛇军团进行打击？”一名俄罗斯高层开口发言。

　　“现在出手的话，太早了，先看看情况再说吧，从现在来看，九头蛇军团很是高调，想必他们以后还是会把后续进展给爆出来的，我们看情况再决定。”另一名俄罗斯高层摇头。

　　“好。”其他的俄罗斯高层同意了下来。

　　……

　　中东，以色列境内。

　　“首领，世界军事周刊和媒体都已经到位了，而且现在世界各国的头条都是这个。”一名九头蛇军团的成员对着墨尔特匡特汇报道。

　　“很好，以色列境内的恐怖组织呢？都联系的怎么样了？”墨尔特匡特问道。

　　“一开始联系他们的时候，他们都不同意，我们准备明天去暗杀他们的首领呢，但是今天世界军事周刊一出，加上媒体一发酵，他们主动联系我们，说同意加入我们！”九头蛇军团的成员说道。

　　“如我所料。”墨尔特匡特嘴角勾起一抹轻笑，双眼眯了起来。

　　他如此高调，不是没有理由的，毕竟墨尔特匡特也不是傻子，他从来都不会干损人不利己的事情！

　　他发表声明，说之前暗杀美国、俄罗斯、英国驻以色列大使馆以及炸机场，炸大使馆的事情是他们干的，然后发布世界军事周刊，最后在媒体发言！这么一来，全世界的恐怖组织都几乎注意到了九头蛇军团。

　　恐怖组织是干嘛的？一群疯狂的反人类组织！他们都喜欢破坏，喜欢搞事情！之前他们不知道这些事情是谁做的，都暗自崇拜着做这些事情的人，并希望有朝一日，他们也可以做这些事情！

　　但现在，九头蛇军团露面了，他们自然抢着加入！

　　当然，也有一些准备先观望的，毕竟高调的恐怖组织很多，但高调，然后被迅速灭掉的恐怖组织，也不少！所以，更多的恐怖组织是在观望，如果九头蛇军团真的有实力，他们再加入也不迟。

　　短短一天的时间里，以色列境内的恐怖组织就有十几个宣布加入九头蛇军团，中东其他国家的恐怖组织也对着九头蛇军团示好。

　　“对着他们下达命令，从以色列境内开始，凡是黄种人，看到的，都给我杀掉！”墨尔特匡特下令。

　　“首领，华夏那边还没回复呢，万一他们给我们钱，再交出那五个人呢？”九头蛇军团的成员对着墨尔特匡特说道。

　　“你太不了解华夏了，他们不会交人的！别说那五个人身份不一般，就算是普通人，他们也不会交！我让你们那么说，是因为这么说的话，效果更好一些！”墨尔特匡特说道。

　　“明白了。”九头蛇军团的成员应了一声，说道：“那首领，我这就去办！”

　　“去吧。”墨尔特匡特点头。

　　当天，九头蛇军团的成员便对着已经加入九头蛇军团的恐怖组织们下达了命令。

　　命令一下达，这些恐怖分子们就仿佛疯了一样，齐齐上街，看到黄种人，便直接跑上去，然后拿出匕首，当街捅死。

　　刹那间，这一个晚上，整个以色列都彻底乱了。

　　不过可惜，被杀的这些，要么是东瀛人，要么就是韩国人，没有一个是华夏人，毕竟华夏人早就被强行遣返境内了。


第2100章 成为焦点

　　九头蛇军团的成员不断的对着墨尔特匡特汇报，仅仅三个小时的时间，以色列境内被杀的东瀛人和韩国人竟然达到了三千余众！

　　如果不是以色列军方及时出动，墨尔特匡特下令暂时撤退，估计一晚上，整个以色列境内的东瀛人和韩国人都会死个干净的！

　　说实话，要是这些被恐怖分子杀掉的东瀛人和韩国人被杀之前能说话的话，他们肯定会大声喊：“他妈的，你们这群智障，杀错人了！我们虽然和华夏人长的相似，但不是华夏人啊！”

　　但恐怖分子们哪管这些？他们接到的命令是杀黄种人，而墨尔特匡特也是抱着宁可错杀，不可放过一个的行事方式。

　　第二天的时候，世界军事周刊就报道了这次事件，同时……九头蛇军团的人也在媒体进行了相关报道。

　　他们说这是针对华夏的复仇，昨夜做的那一切，都只是开始！

　　华夏方面自然接到了消息，不过没有做出任何的回应。

　　然而当天，东瀛和韩国方面，齐齐在国际上做出了回应，并且强烈谴责九头蛇军团。

　　突然的一幕，让九头蛇军团有些晕头转向，他们虽然知道昨天可能多多少少杀了几个东瀛人和韩国人，但是死人最多的华夏都没吱声，这东瀛和韩国怎么开始啰嗦了？

　　但是经过调查之后，九头蛇军团的所有人，都感觉脸上发烫。

　　“首领，杀错人了……”终于，在当天下午，九头蛇军团的人得知了华夏公民在几天前就撤出以色列的消息，于是来和墨尔特匡特汇报。

　　墨尔特匡特听完之后，双眼眯了起来，说道：“看来，华夏在行动之前，就已经做出应对了。”

　　“首领，现在怎么办？”一名九头蛇军团的成员对着墨尔特匡特问道。

　　“什么怎么办？”墨尔特匡特反问。

　　“韩国和东瀛这两边，他们在国际上对我们展开了强烈的谴责！”另一名九头蛇军团的人说道。

　　“就说凡是黄种人，肯定和华夏人多多少少有些关系，既然有关系，那就应该受到牵连！这次只是一个警告！”墨尔特匡特开口说了一句，作为一个恐怖分子，当然要随时随地，可以给自己找出犯罪的理由！

　　“是。”几名九头蛇军团的人点头。

　　“既然以色列的华夏人都被遣返，那就去中东其他国家！”墨尔特匡特紧接着下令。

　　“明白了。”九头蛇军团的人准备离开执行命令，但不等他们离开这里的，一名九头蛇军团的人跑了进来，说道：“首领，已经查实了，整个中东的华夏公民以及华侨，在几天前就被遣返了！”

　　“……”墨尔特匡特沉默了下来，微微握拳。

　　全部被遣返了中东，这也就是说……墨尔特匡特暂时没有任何的办法进行实际的报复！毕竟他的势力目前只在以色列境内，中东的势力还没有起步！怎么敢跑到华夏本地去进行报复？

　　若是去华夏本地，怕是这些恐怖分子，连华夏的边境线都过不了！虽然纳米隐形战衣可以突破，但墨尔特匡特现在还有更重要的事情要他们去做，比起报复，墨尔特匡特很清楚，目前发展自身，才是最重要的事情。

　　“首领，现在怎么办？”那几名准备去中东其他各国的九头蛇军团成员相视了一眼，其中一人问道：“要不，继续杀韩国人和东瀛人？”

　　“暂时取消所有行动，对着整个中东的恐怖组织进行拉拢，直接告诉他们，我们可以给他们提供武器和装备，同时也可以给他们提供保护伞！”墨尔特匡特说道。

　　“是。”几名九头蛇军团的成员应了一声，离开了这里。

　　与此同时，韩国和东瀛依然在对着九头蛇军团进行谴责，同时对着美国进行抱怨，希望美国可以为他们讨个说法。

　　然而，美国现在自己都没弄清楚这九头蛇军团到底是什么呢，他们自己都不敢出击行动，怎么可能去帮着这两只战略目的性的小狗去对着九头蛇军团下手？

　　就这样，东瀛和韩国谴责九头蛇军团，九头蛇军团不搭理他们，直接无视，求助美国，美国也默不作声。

　　最后……这两个国家竟然联合起来开始谴责华夏，说他们的公民被杀，都是因为华夏才被杀的，要求华夏对他们有一个说法！

　　事到如今，华夏也没有搭理韩国和东瀛，两个小国，被恐怖组织杀了那么多人，不对着恐怖组织出兵，反而在言语上谴责其他的国家，这也算是一种本事了。

　　这次的事件闹的很大，毕竟三千多的公民被杀，这不是小事情！

　　身在0824军事基地的王宸等人，自然也收到了这个消息，对于这一战，准确的来说是这一次的博弈，华夏取得了胜利！但这胜利，也只不过是战略性上的胜利而已，如果不是强制进行遣返，此时后果怕是不堪设想。

　　之前那些被华夏强行遣返的不少人，此时也不再抱怨以及暗地里骂华夏了，都在暗地里唏嘘。

　　留在以色列以及中东各国，是赚钱，毕竟有着出国补贴，但是钱赚的再多，没命了，钱还有用吗？

　　这一天里，整个世界都被九头蛇军团搅和的不怎么安宁了，他们成功的博取了世界各国，以及全球人民的眼球。

　　不过，墨尔特匡特也很头疼，虽然他放出了保护令以及武器装备的提供保障，使得不少恐怖组织又加入了他们，但是更多的还是……继续保持观望的。

　　就在墨尔特匡特头疼，不知道该如何迅速收购这些恐怖组织的时候，一个人来到了这里。

　　“首领，外面一个人要见您。”一名九头蛇军团的高层跑了过来，对着墨尔特匡特说道。

　　“我谁也不见。”墨尔特匡特很烦躁，冷声说道。

　　“可是……下面的人拦不住他，已经被他杀了十几人了！”这名九头蛇军团的高层说完，紧接着说道：“现在拥有纳米隐形战衣的人，都外出了，所以我们根本拦不住！”


第2101章 十八战犯

　　“一群废物。”墨尔特匡特语气冰冷。

　　“我赞同你这句话，你这群人，的确是一群废物！”随着墨尔特匡特的话语落下，一名身高一米九二，体格魁梧，面色冷峻，年龄大约三十岁的西方人走了进来。

　　他的手中还拿着一颗人头，一颗恐怖分子的人头。

　　说到这里，这名西方人将那颗血淋淋的人头扔向墨尔特匡特，墨尔特匡特接住，然后厌恶的扔到了地上。

　　“抱歉了，墨尔特匡特大人，由于你的人拦我，我就杀了一些。”西方人说完，嘴角勾起一抹轻笑，对着墨尔特匡特微微鞠躬，说道：“路易斯，见过墨尔特匡特大人，感谢墨尔特匡特大人将我从那让人恶心的军事监狱中获得自由。”

　　话语落下，墨尔特匡特一愣，望着路易斯说道：“我差点儿忘了这件事了，想不到……你这么快就找到我了。”

　　“本来我可以第一天就找到墨尔特匡特大人的，但出来的第一天，我有些自私的去享受了一下生活的乐趣，这才推迟了几天，希望墨尔特匡特大人不要见怪。”路易斯微笑着说道。

　　“你来了，我就放心了。”墨尔特匡特点头微笑着回应。

　　路易斯，这个名字很不一般，含义是著名的武士！

　　当然，墨尔特匡特点名要这个人，并非是因为他名字的含义，而是因为这个人身上的故事！

　　路易斯是德国人，但却不是投降了的德国人后代，而是二战时期，德国纳粹的后代！他的祖辈至死不降，并且从小对他进行非人的“模式”训练！

　　而路易斯被捕，是因为一次行动，那一次行动，路易斯一个人，一晚上，杀掉了德国叛军两个营的人！当然，这件事情太过于机密，除了德国高层之外，没人知道此事！

　　本来，墨尔特匡特也是不知道的，但是他在成为匡特家族的家主后，在翻阅史奈斯匡特之前的文本时，发现的！毕竟史奈斯匡特还有一个身份，那就是德国的高层！发现此事之后，墨尔特匡特就点名要路易斯了。

　　“墨尔特匡特大人，属下有什么可以为您效劳的吗？”路易斯对着墨尔特匡特问道。

　　“我要用最快的时间，将整个中东的恐怖组织，全部收入我的麾下。”墨尔特匡特对着路易斯说道。

　　“我愿意为墨尔特匡特大人效劳。”路易斯对着墨尔特匡特微微鞠躬。

　　“给你一星期的时间，人手随便你调用，然后我会给你一套纳米隐形战衣。”墨尔特匡特开口。

　　“纳米隐形战衣就暂时不需要了，对付这种垃圾，还用不到这东西！”路易斯嘴角勾起一抹轻笑，紧接着说道：“人手我也不需要，再就是，一星期时间太长了，三天足矣！”

　　“那你需要什么？”墨尔特匡特对着路易斯问道。

　　“九头蛇军团的身份！”路易斯微笑着说了一句，紧接着说道：“还有，欧盟军事监狱中，关押着的十八SSS级战犯！”

　　“欧盟军事监狱？”墨尔特匡特眉头皱起，面色不解。

　　“哦，我忘记了，这是军事机密，墨尔特匡特大人还不知道此事，但无所谓，我想墨尔特匡特大人手下没有几个能撑起门面的人，但这十八个人不同，如果将他们从军事监狱中解放出来，想必……墨尔特匡特大人会如虎添翼的！”路易斯说道。

　　“欧盟的军事监狱，我可没这么大的面子！一是我不知道地址，二是我就算和欧盟开口，他们也不会放人。”墨尔特匡特说道。

　　“地址我知道，开口的话，就不用墨尔特匡特大人了，这十八个SSS级战犯，欧盟是无论如何都不会放人的，我们想解放他们，只能用抢的！”路易斯说道。

　　“路易斯，我想知道，你现在的身份是什么？”墨尔特匡特双眼眯了起来。

　　“本来，我是要在军事监狱中被关一辈子的，但墨尔特匡特大人将我救了出来，现在开始，无论墨尔特匡特大人做什么，我都会支持的。”路易斯说道。

　　“那这十八个SSS级战犯，分别是什么人？”墨尔特匡特问道。

　　“欧洲各国的顶级高手，手上最少都有几千条人命，其中还有一个人，用化学武器，让一座城市，一夜之间变成了死城！死亡人数达到了几百万！不过这些事情，也都被欧盟给强制压下来了，所以外人根本不知道此事。”路易斯说道。

　　“那你是怎么知道的？”墨尔特匡特谨慎的问道。

　　“很简单，因为我在那里待过几个月，后来被德国以军事法庭的借口，取走了。”路易斯解释道。

　　“你想怎么把那十八个救出来？救出来之后，他们是否能为我所用？”墨尔特匡特问道。

　　“这十八个人，都是会被关一辈子的战犯，他们的人生已经定格了，上帝已经对着他们进行了审判！现在，需要撒旦来拯救他们！他们只要出来了，那就一定会为撒旦做事的！”路易斯说道。

　　“那你需要我怎么做？”墨尔特匡特问了关键问道。

　　“我需要所有的纳米隐形战衣。”路易斯开口，双眼眯了起来。

　　“加上你，二十五人，够了吗？”墨尔特匡特说道。

　　“墨尔特匡特大人就二十五套吗？”路易斯嘴角浮现一抹轻笑，墨尔特匡特说道：“这件事情，你还是不要知道的好，你说呢？路易斯。”

　　“墨尔特匡特大人这么说，那路易斯就这么做。”路易斯说完，看了一下时间，紧接着说道：“墨尔特匡特大人，时间还是紧迫一些的好。”

　　“我会立即将所有持有纳米隐形战衣的人召回来，但是路易斯，你是不是应该给我一个时间期限？你说三天内可以让中东的恐怖组织为我所用，那么欧盟军事监狱一行，需要多久呢？”墨尔特匡特对着路易斯问道。

　　“在所有准备妥当之后，也就是墨尔特匡特大人说的那二十四人回来之后，两天时间，足矣！”路易斯说道。


第2102章 开始劫狱

　　“好。”墨尔特匡特点头，对着身边的一名九头蛇军团成员命令道：“立即将他们召回来。”

　　“是，首领。”这名九头蛇军团成员应了一声，大步离开。

　　时间一分一秒的过去了，当天夜里，二十四名暂时拥有纳米隐形战衣的九头蛇军团高层回来了，在他们看到路易斯的时候，齐齐皱了皱眉。

　　因为路易斯身上有一种很令人别扭的气息，这股气息让他们感觉到很不舒服。

　　“你们二十四人，现在开始，两天内，全部听从路易斯的安排和命令，都听明白了吗？”墨尔特匡特对着二十四名拥有纳米隐形战衣的九头蛇军团高层说道。

　　“是，首领。”二十四名九头蛇军团高层齐声应了一句。

　　“路易斯，我说的，我都办到了，接下来，就看你了！”墨尔特匡特望着路易斯，紧接着说道：“希望，你别不要让我失望啊，最好，别有着携带纳米隐形战衣逃跑的想法，否则……你会后悔的！”

　　“墨尔特匡特大人说笑了，这种行为，我还是很不齿的。”路易斯对着墨尔特匡特鞠躬，然后对着二十四名九头蛇军团的高层命令道：“走吧，时间紧急，我们就两天时间。”

　　说完，路易斯朝着外面走去，二十四名九头蛇军团的高层立即跟上。

　　离开临时九头蛇军团的基地之后，路易斯带着他们连夜赶往机场，无论是路易斯也好，这二十四名九头蛇军团的人也罢，他们都有着合理的身份，乘坐飞机，自然是没问题。

　　“路易斯大人，您至少要告诉我们要干什么吧？”路上，一名九头蛇军团的高层对着路易斯问道。

　　“欧盟，军事监狱！”路易斯坐在车上，闭着双眼。

　　“军事监狱？欧盟？”话语落下，二十四名九头蛇军团的高层虽然不知道去这里干什么，但是一听名字，带着欧盟，就知道绝对不简单！欧盟什么时候有军事监狱了？如果有的话，这里面得关着什么人？

　　“路易斯大人，此行……是不是很危险？”另一名九头蛇军团的高层对着路易斯问道。

　　“只要你们听我的命令行事，就肯定没危险的！毕竟，不是有着纳米隐形战衣吗？”路易斯轻声说道。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，他们乘坐上了前往比利时首都布鲁塞尔的航班。

　　欧盟的总部就设在比利时首都布鲁塞尔！

　　抵达比利时的时候，已经是次日的清晨了，在飞机上的时候，路易斯和二十四名九头蛇军团的高层都睡了一觉，此时精神状态还算不错。

　　一到布鲁塞尔，路易斯便对着这座城市打量了起来，自语道：“几年过去了，这城市倒还没怎么变，记得我第一次来的时候，好像也是这个样子呢。”

　　“路易斯大人，我们……是不是该走了？”一名九头蛇军团的人对着路易斯说道。

　　“去弄几辆车。”路易斯打量着城市，轻声说道。

　　“是。”几名九头蛇军团的成员应了一声，便去办了，半个小时之后，五辆车开了过来。

　　“都跟在我的后面，别掉队。”路易斯上了头车，头车上坐了四个人，他将车发动，朝着前方驶去，后面的四辆车立即跟上。

　　在中午的时候，路易斯将车停了下来，然后下车。

　　“穿上纳米隐形战衣。”路易斯说完，二十四名九头蛇军团的人立即将纳米隐形战衣穿上，不过路易斯没穿，紧接着说道：“都跟紧我。”

　　说完，路易斯朝着前方跑去，前方是一座山峰，山峰看上去和普通山峰没什么两样，但其实……这是一座军事监狱！

　　下午四点钟的时候，路易斯停了下来，望着前方的一道类似于隧道的入口，轻声说道：“这个入口，就是军事监狱的入口！里面有着差不多几百名武器装备先进的士兵防守，另外，还有里面坦克和装甲车！”

　　“再往里面，就是上百挺重机枪和轻机枪排列，每隔着五十米，就是一挺！继续往里走，就是电网，地上也好，上面也罢，周围两侧也是一样，全部都是电网，一旦有人逃狱，电网就会启动！”

　　“所以，必须得先把他们的电给废掉！不然的话，我们都得死在这里！纳米隐形战衣是可以防弹，也可以隐身，可以防电，可以无视重机枪和轻机枪那层防线，不过万一被坦克轰中的话，也吃不了兜着走！”

　　电必须要停掉，不然的话，路易斯等人穿着纳米隐形战衣是没事，但那十八个SSS级战犯，会被直接电死的！他们的目的就是为了救这十八个人，怎么可能让他们死呢？

　　话语落下，一名九头蛇军团的人问道：“路易斯大人，如果他们动用坦克的话，这军事监狱，不就崩塌了吗？”

　　“是的。”路易斯点头，说道：“这军事监狱里的每个人，都是抱着必死的心来到这里的！只要到了防守不住的时候，他们就会用坦克炸掉，抱着军事监狱崩塌，一起被埋在这里的准备来行事！这可是SSS级战犯，遇到不可解的情况时，欧盟宁可让他们被埋死在这里，也不希望他们出去！”

　　“明白了，路易斯大人，您说怎么办吧。”二十四名九头蛇军团的人问道。

　　“我去将电闸废掉，你们六个人先在坦克和装甲车前候着，看到停电之后，一定不要让任何人接近坦克和装甲车，他们坦克是四辆，装甲车是两辆！其他人，去将重机枪和轻机枪的人给我干掉！”

　　路易斯说到这里，紧接着说道：“我会利用这段时间，将他们十八个人全部放出！到时候，你们解决重机枪和轻机枪的枪手，咱们……一起杀出去！”

　　“明白了！”二十四名九头蛇军团的成员齐齐点头。

　　“行动！”路易斯说完，立即穿上纳米隐形战衣，和二十四名九头蛇军团的人一起朝着前方跑去。


第2103章 解救战犯

　　这里是欧盟的军事监狱，防备严密是肯定的，不过可惜的是……面对纳米隐形战衣，再严密的防备，也是无用的！

　　和路易斯说的一样，进入之后，是两百余名持着枪械的士兵，紧接着是坦克和装甲车，然后是重机枪和轻机枪，再就是电网，最后是关押十八SSS战犯的单人牢房！

　　每个牢房都是单人间，里面分别关着十八个SSS级战犯，每个战犯都被手臂粗细的铁链捆绑着。

　　路易斯来过这里，所以对这里最为了解，他朝着电闸方向跑去，而九头蛇军团的其他人，立即按照路易斯之前的部署来行事，分别在坦克和装甲车周围以及重机枪和轻机枪的枪手后面候着。

　　来到电闸之后，电闸处有两名士兵守备着，路易斯没有任何的犹豫，将这两名守备士兵干掉，然后拿出定时炸弹，然后设下十分钟的时间，放在了这里。

　　做完这些，路易斯大步朝着单人牢房跑去，心中自语道：“不得不说，墨尔特匡特研究的这东西挺好用的，若是没有这东西，想要救出这十八人，真的是难如登天！”

　　单人牢房处，有着四名全副武装的士兵站在那里。

　　不过可惜的是，这四名全副武装的士兵，就算路易斯没穿纳米隐形战衣，都是被秒杀的命运，更何况路易斯还穿着纳米隐形战衣了！

　　“噗噗！……”一把德式军刀毫无任何征兆的出现，四名全副武装的士兵齐齐倒在血泊之中。

　　“嘭嘭！……”四名全副武装的士兵倒地之后，发出闷响，鲜血不断流出。

　　随着鲜血流出，倒地的闷响声发出，十八间单人牢房里的十八个人，齐齐睁开了双眼。

　　“这是死人倒地的声音！”一名体格魁梧，身上肌肉宛如小山般的黑人嘴角勾起一抹嗜血的冷笑。

　　“好熟悉的味道，是血吗？”另一间房间里，一名身材宛如魔鬼一般爆炸的西方女人，贪婪的舔了舔嘴唇，说道：“好怀念这种味道呢。”

　　“各位，好久不见了。”路易斯将头部的纳米隐形战衣脱下，开口说了一句。

　　“路易斯？”话语落下，十八个单人牢房中的十八个人齐齐一愣，其中一名SSS级战犯说道：“路易斯，几年前你不是被德国提走了吗？别告诉我，德国把你给放了！你犯的罪，可不比我们轻！”

　　“德国可没那么好心。”路易斯说道。

　　“别说废话了，你来这里干什么？还有，你是怎么进来的？”另一名SSS级战犯问道，由于门是密封电子门，所以他们看不到路易斯。

　　“这些出去以后再说！”路易斯将纳米隐形战衣头部盖上。

　　“你竟然来救我们？真是笑掉大牙了，路易斯，你到底要干什么？准确的说，想让我们干什么？我可不相信你这个从头坏到尾的家伙，会这么好心冒着生命危险来救我们！”那名身材火爆的西方女人喊道。

　　“我当然不会这么好心，我救你们，你们就得还债！”路易斯说完，紧接着说道：“所以，大家还是尽快表态吧，你们是想继续留在这里呢？还是跟我出去？”

　　“傻子才会想留在这里呢！路易斯，救我们出去，出去之后，我们都听你的！”一名SSS级战犯喊道。

　　“对，哪怕是把整个世界都搞乱了，我们也干！”其他的SSS战犯笑了起来，笑声很疯狂。

　　“OK！”路易斯回了一句，说道：“那么你们告诉我，电子密码门的密码是多少？不要告诉我你们不知道密码，如果不知道的话，我也没法救你们！但你们在这里被关了这么多年，想必密码……你们用耳朵听，也听出来了吧？若是听不出密码，我救你们，也没什么用，我可不需要废物！”

　　这些是电子密码门，是没有储备电的那种，而且整个军事监狱也没有储备电！为的就是防止电闸被毁，然后还有人可以救他们出去！正因为这个，路易斯才设下了定时炸弹，他需要十分钟的时间，一分钟解决守备军，剩下的时间，来解救十八个SSS战犯。

　　这电子密码门，只要输错一次密码，就会爆炸！

　　“当然知道！625844！”第一名SSS战犯开口，话语落下，路易斯立即按下密码，随着密码按下，电子门打开。

　　“468145！”第二个SSS战犯的电子密码门也被打开，几分钟之后，所有的电子密码门都被打开了。

　　“路易斯？你人呢？”被捆绑着的十八个SSS战犯，都露出了不解的表情。

　　路易斯将纳米隐形战衣脱下，凭空露出了身体。

　　“我靠，这是什么东西！”十八名SSS战犯齐齐愣住了，一名战犯说道：“哎呀呀，看来咱们被关在这里的这么多年里，人类科技发展的可真是快呢！真不知道我们出去以后，能不能适应这个高科技社会了！”

　　“路易斯，别卖宝了，赶紧把铁链给我们弄开！”几名SSS战犯已经有些不耐烦了。

　　“是啊，我要把这个军事监狱里的所有人，都杀掉！”不少SSS战犯眼中露出了嗜血的冷芒。

　　路易斯看了一下时间，距离定时炸弹爆炸还有五分钟，他不急不忙的走向第一个战犯，说道：“你们如果想活着出去，最好全听我的，现在出去的话，电闸还没被炸，他们一旦发动电网，你们全会被电死！听明白了吗？听明白之后，我会给你们打开锁链。”

　　“路易斯，你真啰嗦！”几名战犯说道。

　　“知道了，赶紧给我们打开吧！”其他的战犯同意了下来。

　　路易斯拿着德式军刀，对着手臂粗细的铁链挥动，“嘭”的一声，火星四溅，手臂粗细的铁链竟然被德式军刀给弄断了！可见这两把德式军刀，也不是普通的军刀。

　　“嘭嘭！……”冷兵器撞击的声音不断传出，铁链被不断的打碎，一名又一名的SSS级战犯得到了解放。


第2104章 战犯出狱

　　“哈哈哈……”

　　被解放之后，SSS级战犯们都大笑了起来，他们的表情上没有丝毫的喜悦和兴奋，有的只是嗜血般的冷意。

　　路易斯望着十八个SSS战犯的表情，嘴角勾起一抹不易察觉的微笑。

　　“路易斯，还有多长时间爆炸？”

　　一名身高近两米，身上肌肉宛如小山般鼓起的黑人，对着路易斯问道，虽然他之前说过出来之后一切听路易斯的，但他现在有些按捺不住自己的杀心，他想对着整个军事监狱的人报复，他想将整个军事监狱的人都杀个干干净净！

　　“三分钟。”路易斯看了一下时间，紧接着说道：“黑熊，你最好给我安分一些，我之前说过，想活着出去，得一切听我的。”

　　“知道了，路易斯。”黑熊，也就是这个黑人大汉。

　　“路易斯，咱们出去之后去哪儿？去投靠上帝殿堂吗？”那名身材爆炸的西方女郎，也是十八个SSS级战犯中唯一的女人，她对着路易斯抛了一个媚眼。

　　“对，去投靠上帝殿堂吧，然后对着整个世界进行报复！”其他的SSS级战犯齐声说道，他们在被关进来之前，上帝殿堂是全世界最大的恐怖组织。

　　“真可惜，上帝殿堂被灭掉，已经差不多一年了。”路易斯摊手说道。

　　“什么？上帝殿堂被灭了？谁这么大的本事？”话语落下，十八个SSS级战犯齐齐皱眉。

　　“本来是不太可能的，但是由于上帝殿堂内斗，加上其幕后黑手犯了错误，已经被各国联盟军消灭了！之后又出现了一个绝对武装，其首脑是上帝殿堂幕后黑手的一人，但可惜，也被灭了！”路易斯说到这里，紧接着摊手，说道：“当然，这些也是我刚知道的，毕竟我也才出来几天！”

　　“那路易斯，你现在是……”粉骷髅，是这个西方女郎的代号。

　　“我现在的这个组织，是九头蛇军团，也算和上帝殿堂有点儿关系吧，你们应该知道，上帝殿堂之前的纳米科技研究成果被盗的事情吧？”路易斯问道。

　　“这件事情当时闹的很大，别人或许不知道，但我知道。”北极狼，一名身高一米七八，体格瘦弱的西方白人。

　　“若是纳米科技研究成果没有被盗，或许上帝殿堂也不会灭，而九头蛇军团，正是凭借着盗取的上帝殿堂纳米科技研究成果，加上他自己的研究，最后研究出了纳米隐形战衣！这九头蛇军团，多多少少也和上帝殿堂有些联系！”

　　“另外，凭借着纳米隐形战衣，各位被解放了，这一切，都是缘分！”路易斯说道。

　　“路易斯，你是想我们为这九头蛇军团效力？”一名身高一米九的白人大汉，脖子上有一个修罗纹身，他的代号是血修罗。

　　“为谁效力都一样，不过是继续破坏罢了，只要能杀人，对你们而言，有何不同？”路易斯说完，望着粉骷髅，紧接着说道：“特别是你，粉骷髅，你的生化武器，在国际战争上根本行不通，难道你要浪费你的才能吗？”

　　“咯咯……”粉骷髅笑了笑，说道：“你说的对，上帝殿堂也好，九头蛇军团也罢，都一样。”

　　“那路易斯，你是为了什么呢？”血修罗对着路易斯问道。

　　“报恩吧，如果不是九头蛇军团的首领，我现在还被关着呢，我被关着，各位也被关着！上帝给了我们惩罚，撒旦救了我们，怎么也得报恩吧？”路易斯微笑着说道。

　　“报恩？你？冷血人路易斯？”粉骷髅笑了起来，点头说道：“好吧，我姑且信了。”

　　“还有五秒，大家准备！”路易斯看了一下时间，提醒道。

　　“轰隆隆！……”五秒钟之后，定时炸弹爆炸，电闸被彻底炸毁，整个军事监狱内的电力在刹那间彻底瘫痪！

　　“不好！”军事监狱内的欧盟士兵以及军官脸色齐变，军官立即下令，喝道：“用坦克将整个军事监狱炸毁！所有人立即撤出军事监狱，速度！”

　　“是！”七八名士兵朝着坦克和装甲车跑去，但不等他们跑到坦克那边的，猛然被凭空出现的匕首给刺穿了脑袋，倒在了血泊中。

　　“这是什么东西！”军事监狱的军官脸色大变，喝道：“糟糕，是前些日子里出现的那玩意！他们为什么会顶上我们？不，他们为什么会知道军事监狱的位置？难道说……”

　　“噗！……”不等这名军官说完的，一把匕首也割破了他的喉咙。

　　同时，那些被杀士兵的枪械凭空升起，其实是被穿着纳米隐形战衣的九头蛇军团成员拿了起来，然后……枪口喷出火舌，一名又一名的士兵倒在了血泊中。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”双方开始交火，但子弹打在空中，全部落在地面上。

　　这是不公平的交锋，子弹对这些穿着纳米隐形战衣的人完全无用，而且他们坦克和装甲车根本接近不了，这是一场屠杀！

　　而且，他们的重机枪和轻机枪也瘫痪了，机枪手在爆炸声响起，电力瘫痪的同时，便被他们身后的九头蛇军团成员给杀掉了！重机枪和轻机枪都被控制，然后对着军实监狱内的士兵们射击。

　　“哒哒哒！……”密集的火力之下，一名又一名的士兵倒在了血泊中。

　　等路易斯和十八名SSS战犯冲到这里的时候，战争已经结束了，二百多名欧盟士兵以及几名军官，没有一个人逃出军事监狱。

　　“妈的，老子还想杀人呢！”一名战犯望着满地的尸体，咬牙。

　　“杀人急什么，以后有的是机会。”路易斯轻声说道。

　　“嘿嘿。”北极狼冷笑了一声，朝着坦克跑去，路易斯和其他的SSS级战犯齐齐一愣，然后变色，喝道：“赶紧离开军事监狱，这个疯子要让这里崩塌！”

　　话语落下，九头蛇军团的众人以及路易斯和其他SSS级战犯，快步朝着军事监狱外跑去。


第2105章 监狱崩塌

　　“轰隆隆！……”

　　路易斯等人刚刚跑出军事监狱，一道爆炸声传出，紧接着地面都震动了起来，仿佛地震一般。

　　“这个疯子！”粉骷髅穿着囚服，美眸中闪过一道杀意。

　　“北极狼这个混蛋，还和之前一样，做什么都不和别人商量！”血修罗握拳，紧接着叹气。

　　“路易斯大人，那人……死了吗？”一名九头蛇军团的成员对着路易斯问道。

　　“死？”路易斯摇头，说道：“他可没那么容易死，放心吧，这家伙下手有分寸的，他不在乎别人，但他在乎自己，他肯定会给自己留出撤退的时间的。”

　　话语落下，只见军事监狱门口一道人影跑出。

　　随着人影跑出之后，“轰隆隆”的声音不断，整个军事监狱彻底崩塌，被乱石覆盖。

　　北极狼是对着军事监狱里的一个特殊点进行的轰炸，轰炸这个点，不至于让整个军事监狱立即崩塌，会断断续续个十几秒钟的时间，而他趁着这十几秒钟的时间，离开军事监狱！

　　“路易斯，恭喜你。”粉骷髅对着路易斯说了一句。

　　“恭喜我什么？”路易斯对着粉骷髅问道。

　　“恭喜你有麻烦了，将我们都放了出来，欧盟又不是傻子，他们清楚，除了自己的高层之外，只有我们知道这里的位置了！他们肯定会相信自己的高层，这里的守军都是被洗脑的死忠人士，也不可能泄露消息，所以唯一的突破点，只有在德国的你！”

　　粉骷髅说到这里，笑了笑，紧接着说道：“若是他们知道此事之后，定会向德国询问，德国说出你的下落之后，那可就麻烦了！”

　　“算不上麻烦。”路易斯摇头，说道：“德国也不是傻子，这种事情，随便找个借口就可以了，制造出一具和我DNA一样的尸体，对他们来说，应该不难，毕竟……他们有着我的DNA样本。”

　　“别说这些没用的，路易斯，我们难道还继续留在这里吗？”一名战犯不耐烦的对着路易斯喊道。

　　“还有，路易斯，你那套可以隐身的东西，给我们一件。”北极狼拍了拍身上的尘土，嘴角勾起一抹贪婪。

　　“这得看你们自己的本事了。”路易斯说完，朝着前方走去，顺口说道：“走吧，我们该回以色列了。”

　　“什么意思？我们的本事，难道你还不清楚吗？凭啥你路易斯能有，我们就不能有？”血修罗开口问道，其他的战犯跟上路易斯。

　　“就凭如果没有我，你们会被关在这里一辈子，老死在这里，一辈子也出不去！”路易斯轻声说道。

　　“路易斯你……”血修罗面色一寒，刚想上去和路易斯理论，但不等他上前的，被北极狼拦了下来，北极狼对着路易斯问道：“路易斯，你刚才说看我们的本事，是什么意思？”

　　“回以色列，然后和我去办一件事，如果办成了，你们刚才那种要求，很简单。”路易斯说道。

　　“早说嘛。”血修罗哼了一声。

　　“从今天开始，你们就是九头蛇军团，路易斯麾下，十八骑士。”路易斯停了下来，转身望着身后的十八名SSS战犯。

　　话语落下，十八名SSS战犯齐齐皱眉，几乎每个人表情上都浮现出不愿，路易斯是救了他们不错，但也不代表路易斯可以统领他们！他们是谁？几年前让整个欧洲各国都无比头疼的存在，怎么可能心甘情愿的屈服他人呢？

　　“路易斯，玩笑开大了吧？”黑熊，这个身高两米的黑人大汉，开口说道。

　　“对啊路易斯，大白天的，做什么梦呢？”血修罗双眼眯了起来。

　　“我没开玩笑。”路易斯摇头，望着血修罗和黑熊。

　　“那就看看，你够不够格了！”北极狼说完，大步朝着路易斯迈来，一拳打出。

　　路易斯后跳了一步，避开北极狼的攻击，然后一把抓住北极狼的手臂，对着自己身前一拉，膝盖猛然上顶。

　　“嘭！……”一道肉击声传出，北极熊面色苍白的趴倒在了地上。

　　黑熊怒吼了一声，宛如小山般的身躯朝着路易斯冲来，路易斯握拳，避开黑熊的攻击，一拳狠狠砸在黑熊的后背上，这一拳下去，黑熊那宛如小山般的身躯轰然倒地。

　　如此的一幕，让其他的SSS级战犯都愣了下来。

　　“别忘记一件事情，你们被关在这里关了五六年，而我只关了几个月，在这里，你们连活动的机会都没有，但在德国，我虽然也被关着，但我有着机会活动！既然可以活动，那我就可以提升自己的力量！”路易斯说道。

　　北极狼和黑熊爬了起来，路易斯力道虽然不小，但也不致命，两人沉默着不说话了。

　　“无所谓，反正也是路易斯救我们出来的，听路易斯的命令，也未尝不可。”血修罗开口说了一句，其他的SSS战犯默不作声。

　　“通知墨尔特匡特先生，用最快的时间，给他们十八人办好护照和安全的身份证明，今晚，我们要回去！”路易斯对着一名九头蛇军团成员说道。

　　“是。”这名九头蛇军团的成员应了一声。

　　就这样，路易斯以及十八战犯还有九头蛇军团的人离开了这里，待到护照和身份证明办好之后，他们离开了比利时，朝着以色列飞去。

　　与此同时，欧盟总部，他们接到了军事监狱爆炸的消息。

　　“到底怎么回事？”欧盟的高层齐齐色变。

　　“不清楚，现场崩塌，无法考察。”欧盟的成员汇报道。

　　“十八个SSS级战犯呢？”欧盟的高层问道。

　　“现在还不清楚。”欧盟的成员低头说道。

　　“先别管这个了，军事监狱爆炸，显然是被攻击了，或者说，有人去营救十八战犯，然后咱们的人遇到了不可化解的情况，动用了坦克！这只能说明一件事情，军事监狱的位置暴露了！”另一名欧盟高层说道。

　　“你认为是谁？”欧盟高层问道。


第2106章 着手发展

　　“除了我们，以及军事监狱的士兵和军官们，就只有德国带走的那个人了！”这名欧盟高层说道。

　　“冷血人，路易斯？”另一名欧盟高层说了一句。

　　“是的。”另一名欧盟高层点头。

　　“立即联系德国，询问一下，冷血人路易斯现在在什么地方！是否还被他们关押着！”欧盟高层下令。

　　当天，欧盟方面便联系了德国。

　　德国在接到消息之后，立即感觉头大，虽然欧盟没有说具体什么事情，但德国高层也不是傻子，肯定知道这不是什么好事！

　　于是，接电话的德国高层想也不想的回应了一句，他说路易斯已经死了。

　　欧盟自然不会轻易相信，他们决定要验尸。

　　德国给出的答复是，路易斯是一年前死的，现在已经火化入墓了！最后，欧盟提出了验证骨灰DNA，德国也同意了下来，立即吩咐下去，着手准备。

　　最后，不用多想什么，此事肯定不了了之了，虽然DNA显示的结果是路易斯的，但欧盟也不是傻子，他们知道以现在的科技水平，可以制造出这些假象出来！但事情既然已经发生了，他们也不好继续把事情闹大。

　　……

　　与此同时，路易斯等人直接包了一个专机，整个飞机上就只有他和十八SSS级战犯以及二十四名九头蛇军团的人。

　　“这次出来，大家都行事谨慎一些，千万别再落到欧盟的手里了。”飞机上，路易斯对着十八SSS级战犯说道。

　　“不会的，他们可能抓住我们一次，但绝对不会抓住我们第二次的。”血修罗轻声说道。

　　“别太小看欧盟了。”路易斯面色凝重了下来，紧接着说道：“有一件事情你们或许不知道，欧盟里，也有着高手！你们都是陷入了欧盟的陷阱，才被抓住的！但我不一样，我是直接被一个人给打了个半死，然后逮捕的。”

　　“欧盟中有这么厉害的人？”粉骷髅黛眉皱起。

　　“他不是欧盟的人，但绝对和欧盟有着联系。”路易斯面色严肃地说道。

　　他其实并不知道，那个几年前将他打了个半死，带走他的人是什么人！这个人的确不是欧盟的人，而是十字会的人！欧盟解决不了的事情，就会让十字会出手！路易斯太强了，而且识破了欧盟设下的所有陷阱，最后欧盟没办法，只能让十字会出手，然后“上帝”就让堕落天使路西法出手了。

　　几年前的路易斯，只是一个刚开启了野性的人，怎么可能是堕落天使路西法的对手？所以被打了个半死，然后带回了欧盟。

　　“那鬼地方，我宁愿死，也不会再去第二次了。”血修罗说道。

　　“不过只要有着纳米隐形战衣，就算欧盟派出当年的那个人，我也无惧了！”路易斯自信地说道。

　　时间一分一秒的过去了，路易斯等人在飞机上睡了一觉，第二天中午的时候，回到了以色列境内，来到了九头蛇军团临时基地中。

　　“首领，他们回来了。”一名九头蛇军团的成员跑来对着墨尔特匡特汇报。

　　话刚说完，路易斯以及十八个SSS级战犯便走了进来，后面紧跟着二十四名九头蛇军团的高层成员。

　　“墨尔特匡特大人，幸不辱命。”路易斯对着墨尔特匡特微微鞠躬，轻声说道。

　　“他们就是你说的十八个SSS级战犯？”墨尔特匡特瞥了粉骷髅等人一眼，对着路易斯问道。

　　“是的。”路易斯点头。

　　“此行看来顺利的很啊。”墨尔特匡特微笑着说道，他可以看出，这十八个人，都是高手。

　　“这还多亏了墨尔特匡特大人的纳米隐形战衣。”路易斯谦虚的回了一句。

　　随着路易斯这句话落下，十八名SSS级战犯齐齐一愣，望着墨尔特匡特，本来他们看到墨尔特匡特是个侏儒，心中都有些不屑，但是听到纳米隐形战衣是这个侏儒的东西之后，他们立即收起了不屑之心。

　　“见过墨尔特匡特大人。”十八名SSS级战犯齐齐对着墨尔特匡特微微鞠躬。

　　“都是自家人了，不用这么多礼节。”墨尔特匡特笑了笑，望向路易斯，说道：“路易斯，从今天开始，在九头蛇军团里，除了我之外，你就是最大的！这十八个人，也交给你指挥。”

　　墨尔特匡特知道怎么用人，这十八个SSS级战犯他不了解，但路易斯了解，所以还是交给路易斯的好，也算是间接的表明自己对路易斯的器重和信任。

　　“多谢墨尔特匡特大人。”路易斯点头，应了一声。

　　“九头蛇军团，路易斯麾下，十八骑士，见过墨尔特匡特大人。”十八名SSS级战犯也对着墨尔特匡特说了一声。

　　“十八骑士？”墨尔特匡特眉头微挑，点头说道：“不错。”

　　说到这里，墨尔特匡特望向路易斯，紧接着说道：“路易斯，记住，你还有一个承诺没有兑现！”

　　“放心吧墨尔特匡特大人，三天之内，中东的所有恐怖组织，都将归于九头蛇军团麾下！”路易斯面色严肃地说道。

　　“好。”墨尔特匡特点头，说道：“等你成功之日，我将二十四套纳米隐形战衣，全部交给你支配！”

　　墨尔特匡特只是说将二十四套纳米隐形战衣交给路易斯支配，但他没有说自己总共有多少。

　　“多谢墨尔特匡特大人。”路易斯说了一句。

　　“不过要是你没有完成……”墨尔特匡特紧接着说了一句，但话没有说完。

　　“若是三天内，我没有办到，我会亲自将我的人头，割下来……送给墨尔特匡特大人赔罪！”路易斯面色冷峻了下来。

　　“不，不，不。”墨尔特匡特摇头，说道：“我可舍不得你死。”

　　“墨尔特匡特大人，军中无戏言，我想您的目标，也不止只是一个恐怖组织这么简单吧？”路易斯对着墨尔特匡特问道。

　　“呵呵……”墨尔特匡特笑了笑，没有正面回答。


第2107章 收复开始

　　“干大事者，必须得有规矩，这个规矩，谁也不能破！”路易斯面色严肃地说道。

　　“好！”墨尔特匡特望着路易斯，点燃一根雪茄，说道：“那就依你，三天之后，若是没有成功，你的人头，我要了！”

　　路易斯对着墨尔特匡特行了一礼，然后朝着门外走去，十八个SSS级战犯立即跟上。

　　走出九头蛇军团的基地之后，血修罗说道：“路易斯，你早说是做这种事情啊，我还以为你费了这么大劲儿把我们救出来，要让我们做很难的事情呢，想不到竟然是这么简单的事情。”

　　“那就做的漂亮一些吧。”路易斯轻声说道。

　　当天，路易斯和十八名SSS级战犯来到了沙特阿拉伯，找到了当地最大的一个恐怖组织。

　　“首领，外面有十九个人要见您，说是有要事和您商议。”一名恐怖分子跑了进来，对着恐怖组织首领汇报。

　　“什么来路？不会是政府军的奸细吧？”恐怖组织首领问道。

　　“看样子不像。”那名恐怖分子说道。

　　“首领，我想应该是来入伙的，先看看再说吧。”一名恐怖分子的高层对着恐怖组织首领说道。

　　“好，让他们进来吧。”恐怖组织的首领点头，对着周围的十几名恐怖分子命令道：“待会儿老规矩办。”

　　“明白。”十几名恐怖分子持着枪，子弹上膛。

　　老规矩他们清楚，只要恐怖组织的首领一个眼神，他们就会开枪！

　　路易斯和十八名SSS级战犯走了进来，十八名SSS级战犯面色冷漠，路易斯带着微笑，望着恐怖组织的首领。

　　“你和我商议什么？有话就说吧。”恐怖组织的首领不耐烦的望着路易斯，然后对着十八名SSS级战犯打量了一眼，当他看到粉骷髅的时候，立即眼神一亮，舔了舔嘴唇，对着粉骷髅招了招手，说道：“小妞，过来。”

　　粉骷髅美眸眯了起来，嘴角勾起一抹轻笑，熟悉她的人都知道，这是她要杀人的征兆。

　　“过去吧。”路易斯对着粉骷髅说道。

　　“是。”粉骷髅应了一声，朝着恐怖组织的首领走去。

　　粉骷髅走到恐怖组织首领身前，恐怖组织刚想对着粉骷髅上下其手，这时候，路易斯的声音响起：“我来，是想和你说一件事情的，我们是九头蛇军团的，想让你们加入九头蛇军团，记住，这不是商议，这是命令。”

　　话语落下，恐怖组织首领的手掌停在了半空，眼神冷冽了下来，望着路易斯，说道：“好大的口气！九头蛇军团，在以色列都没混明白呢，就想来吃我沙特阿拉伯的肉？”

　　说完，恐怖组织的首领单眼眨了一下，随着他眨眼，十几名恐怖分子立即举枪。

　　但不等他们举起枪的，在恐怖组织首领身前的粉骷髅手中不知何时出现一把匕首，匕首抵在了恐怖组织首领脖子上。

　　“等等！”恐怖组织的首领立即大喝，十几名恐怖分子立即停了下来。

　　“红颜祸水，这四个字，难道你没听说过吗？”路易斯望着恐怖组织的首领，轻声说道。

　　“九头蛇军团，这么做……是不是不太好？”恐怖组织的首领知道对方来者不善，但他也不是善辈，紧接着说道：“你们就算杀了我，也离不开这里，不如你们加入我们，如何？”

　　“嗤！……”话语落下，粉骷髅匕首猛然刺在了恐怖组织首领的肩膀上，直接刺进去了五公分。

　　“嗯……”恐怖组织首领闷哼了一声，倒吸了一口凉气。

　　“我说过了，我不是来和你商量的，这是命令！”路易斯眼神冷冽了下来，整个房间内，瞬间变的杀气腾腾。

　　“动手！”路易斯低喝。

　　话语落下，除去粉骷髅之外的十七名SSS战犯齐齐前冲，不等那十几名恐怖分子反应过来的，便被这十七名SSS级战犯徒手制住，然后扭断了脖子。

　　“咯咯……”粉骷髅笑了笑，匕首在手中转了转，刺进恐怖组织首领的咽喉，然后转了一个圈。

　　恐怖组织首领的眼睛瞪的大大的，鲜血不要命的从咽喉喷出，趴倒在了桌面上。

　　房间内，还有着七八名恐怖组织的高层，此时他们脸色都无比的难看。

　　“你。”路易斯瞥了一名恐怖组织高层一眼。

　　“在……”这名恐怖组织高层立即应道，脸色苍白，有些紧张。

　　“你觉得我刚才说的那个提议，如何？”路易斯对着这名恐怖组织高层问道。

　　“很好。”这名恐怖组织高层点头，紧接着说道：“从今天开始，我们隶属于九头蛇军团麾下。”

　　“不错，从今天开始，你负责这个组织，三天之后，将所有人员名单汇报给我，待会儿我会给你留下联系方式的。”路易斯说道。

　　“是。”这名恐怖组织高层点头。

　　“你们觉得呢？”路易斯紧接着对着其他恐怖组织高层问道。

　　“其实我们早就想加入九头蛇军团了，只不过……”说到这里，几名恐怖组织的高层指着被杀的恐怖组织首领尸体，紧接着说道：“这个混蛋不同意而已。”

　　路易斯笑了笑，朝着门外走去，顺口说道：“我们赶时间，这里你们自己打理吧，最好别让我失望，因为我失望之后，就喜欢杀人！无论你们跑到哪里，哪怕去了天涯海角，我也有办法找到你，杀了你！”

　　随着路易斯走出，十八名SSS战犯也跟了上去。

　　就这样，时间一天一天的过去了。

　　两天半的时候，路易斯用同样的办法，走遍了整个中东的大型恐怖组织！这几天内，他杀的人，不下于上千人！

　　至于那些中小型恐怖组织，他没有去。

　　如果全去的话，这三天时间根本不够用的！所以他拿着大型恐怖组织开刀，杀鸡儆猴。

　　事情在两天时间里，在恐怖组织之间传的沸沸扬扬的，然后路易斯给他们打了一个电话，通知了一下，剩下的恐怖组织立即乖乖就范了。


第2108章 远大部署

　　当然，也有着不就范的。

　　但那些不就范的，都被那些已经就范了的大型恐怖组织给逼迫的就范了！

　　这些大型的恐怖组织就好比地头蛇，俗话说的好，强龙不压地头蛇！在这些地盘上，还是地头蛇好办事一些，只要把地头蛇控制住了，其他的……几乎已经是定局了！

　　路易斯很明白这个道理。

　　不到三天的时间，路易斯硬是将整个中东地区的恐怖组织全部笼络到了一起。

　　当天，他拿着各恐怖组织上报的名单回到了以色列，来到九头蛇军团临时基地，将名单递给了墨尔特匡特。

　　“干的不错。”墨尔特匡特没有看名单，将名单放在一旁，微笑着说道。

　　“小事而已。”路易斯轻声说道。

　　“太谦虚了的话，可不是一个好习惯。”墨尔特匡特说完，打了一个响指。

　　响指声落下，一名九头蛇军团的高层拿着一个箱子，他将箱子递给墨尔特匡特，墨尔特匡特接过，扔给路易斯，路易斯接住。

　　“你的承诺完成了，那么我的承诺，自然也会完成！这里面是二十四套纳米隐形战衣，全部交由你分配！从今天开始，你就是九头蛇军团的直接负责人！你，以及你麾下的十八骑士，直接听命于我！”墨尔特匡特对着路易斯说道。

　　话语落下，路易斯微微皱眉。

　　墨尔特匡特竟然将九头蛇军团都给自己了，这是为什么？难道说……

　　想到这里，路易斯倒吸了一口凉气，虽然他知道墨尔特匡特的目的不止恐怖组织这么简单，但是现在看来，他还是小看墨尔特匡特了，墨尔特匡特的目的，怕是大的可怕！

　　这个侏儒，野心太大了，完全和他的身高不搭配。

　　“多谢墨尔特匡特大人。”路易斯微微弯腰，伸出右臂，手掌放在心脏上，对着墨尔特匡特行了一礼。

　　“明天让恐怖组织的所有人，全部来以色列。”墨尔特匡特对着路易斯说道。

　　“是。”路易斯点头。

　　“你，去把人数给我统计一下，然后汇报给我。”墨尔特匡特将名单递给一名九头蛇军团的高层，那名高层接过，立即去办了。

　　“路易斯，等明天人到齐了，你就麻烦一下，给他们分配，分配的时候，尽量全部分散开！”墨尔特匡特对着路易斯说道。

　　“放心吧墨尔特匡特大人，我懂。”路易斯应了一声，他知道墨尔特匡特的意思是什么，意思就是……一个恐怖组织里的人，尽量的给他们拆散开，这样易于管理，也可以避免拉帮结伙。

　　第二天的时候，中东区域的恐怖组织都朝着以色列境内赶来。

　　墨尔特匡特利用匡特家族的关系，直接给他们弄了专机，也省去了不少的麻烦。

　　当天，所有的恐怖组织成员便都抵达了以色列九头蛇军团的临时基地。

　　整个中东的恐怖组织人数并不多，差不多两万余人，毕竟之前刚被绝对武装弄走了一波，尽管恐怖组织这东西野草烧不尽，春风吹又生，但生，也生不了这么快的。

　　路易斯命令九头蛇军团的高层开始对着两万余人进行分配，十八名SSS级战犯也加入了工作之中。

　　“墨尔特匡特大人，能问个问题吗？”路易斯站在墨尔特匡特的身后，轻声说了一句。

　　“问。”墨尔特匡特说道。

　　“这么多人，墨尔特匡特大人去哪弄这么多的武器装备？这可不是一小笔金钱，想必以匡特家族的财力，也有些吃不消吧？”路易斯对着墨尔特匡特问道。

　　要知道，这可是两万余人呢，一套现代化的武器装备，一套不算多了，就按照二十万来算吧，两万多人，这是多少了？这就是四亿多！然后再加上机械设备，子弹消耗，重型机械，这又是多少了？天文数字！

　　当然，如果只是这些的话，匡特家族还看不到眼里。

　　但问题是，墨尔特匡特的野心这么大，他会甘心只有两万人吗？

　　“这个问题你不用操心，我自己可以解决。”墨尔特匡特没有多回答什么，轻声说道。

　　“好吧。”路易斯点了点头，继续问道：“那墨尔特匡特大人，现在准备去什么地方呢？难道在中东吗？中东的石油产业是个大头，但我查过，之前被绝对武装控制，然后又被绝对武装卖给了美国，换取了一大批军火，现在中东的大半石油，都是美国控制。”

　　“这个我知道。”墨尔特匡特点头。

　　“那墨尔特匡特大人打算怎么做？”路易斯问道。

　　“山高皇帝远，中东其他国家是国家，所以他们忌惮美国，但我……好像不用吧？”墨尔特匡特瞥了路易斯一眼。

　　“抢？”路易斯眉头一挑。

　　“这可是流动的黄金，为何不抢？”墨尔特匡特反问道。

　　“明白了，给我三天时间，我会将美国安排在中东的人，全部换掉！”路易斯嘴角浮现一抹冷笑。

　　“准备一下，等控制了之后，我们就去北非。”墨尔特匡特说道。

　　“也好，非洲和中东不同，那里的恐怖组织一直没得到什么打压，数量比中东只多不少！的确是一个吸取兵力的好地方。”路易斯说到这里，望向墨尔特匡特，问道：“那不知墨尔特匡特大人，理想的兵力是多少呢？”

　　“理想兵力五百万！但这不是短时间内就可以达到的，需要一天一天的累积！如今，我们只需要六七万兵力就够了，毕竟再多的话，会树大招风的。”墨尔特匡特说到这里，双眼眯起，紧接着说道：“现在美国、俄罗斯、英国持观望态度，是因为他们不了解我们，但如果他们发现我们对他们具备了威胁，以及发现我们大规模的兵力，到时候……事情就变的复杂了！”

　　路易斯闻听此言，点头，说道：“先用恐怖组织充当第一桶金的战力，然后再慢慢成立国家，或者剥夺一个国家的政权，慢慢培养兵力吗？”


第2109章 打蛇联盟

　　“是的。”

　　墨尔特匡特点头，说道：“恐怖组织虽然战力比不了正规军，但是起码比民兵要强上那么一截，况且培养新兵，可比民兵麻烦的多了！所以，暂且拉拢这些恐怖组织，也只不过是利用而已。”

　　话语落下，路易斯笑了笑，没有说什么。

　　“路易斯。”

　　墨尔特匡特不知道想到了什么。

　　“墨尔特匡特大人请说。”路易斯问道。

　　“如果到了必要的时刻，九头蛇军团是需要洗白的，你应该知道怎么做吧？”墨尔特匡特轻声说道。

　　“明白。”路易斯点头。

　　墨尔特匡特的意思很简单，等成立了国家，九头蛇军团自然需要洗白，换个名字是小事，但这恐怖组织的人，得需要大换血了！那怎么办呢？很简单，找个合适的时机，找个恰当的战机，将这些恐怖组织成员……一次性坑杀！

　　同时，墨尔特匡特也是告诉路易斯，打仗的时候，不用太在意这群恐怖组织的死活。

　　当天，恐怖组织两万余人被分配完了。

　　路易斯和十八名SSS级战犯离开了这里，去对着中东石油进行控制换血。

　　就在路易斯和十八名SSS级战犯离开半小时之后，一名九头蛇军团的高层快步跑到了墨尔特匡特这里。

　　“首领，美国驻以色列大使馆，俄罗斯驻以色列大使馆，英国驻以色列大使馆都已经完工了。”九头蛇军团的高层对着墨尔特匡特汇报。

　　“去炸掉。”墨尔特匡特毫不犹豫地说道。

　　“但是……没有纳米隐形战衣了，现在那二十四套纳米隐形战衣，全部由路易斯大人负责，而路易斯大人外出了，三天内怕是回不来。”这名九头蛇军团高层说道。

　　“立即通知路易斯，让他们先去把大使馆炸掉，再去办那件事情。”墨尔特匡特下令。

　　“是。”九头蛇军团的高层离开了这里，然后联系了路易斯。

　　路易斯挂断电话，然后将手机关机。

　　“怎么了？”血修罗对着路易斯问道。

　　“有件好玩的事情。”路易斯嘴角勾起一抹冷笑，说道：“去炸大使馆！美国的、俄罗斯的、英国的，去不去？”

　　“去，这种事情，必须得去！”北极狼眼神中闪过一抹嗜血。

　　“回去拿炸弹。”路易斯说完，众人朝着九头蛇军团的临时基地赶去。

　　回到基地之后，他们拿上高爆定时炸弹，朝着大使馆的方向去了，几个小时之后，他们抵达了大使馆附近，然后穿上纳米隐形战衣，六个人一组，分三组，分别朝着美国、俄罗斯、英国刚建好的大使馆而去。

　　大使馆刚刚建好，还没来得及住人。

　　高爆定时炸弹设好之后，路易斯等人立即离开了这里。

　　“轰隆隆！……”几分钟后，爆炸声响起，地面都开始震动不止。

　　“爽！”黑熊大笑着，对着路易斯问道：“咱什么时候去美国把白宫给炸了？那才好玩呢！哈哈……”

　　“这事我赞同。”北极熊和血修罗立即齐声附和道。

　　“先办正事。”路易斯说完，朝着前方走去，十八名SSS战犯立即跟上。

　　不得不说，路易斯和十八名SSS战犯的办事效率，他们的办事效率，不亚于世界上任何的精英特种小队！而且他们十八个人，几乎每个人都有自己独特的特长！

　　比如北极狼除了实力之外，擅长爆破，血修罗擅长电脑攻破，也就是黑客，粉骷髅擅长生化武器的制造和研发……

　　仅仅两天不到的时间里，在他们分工行事之下，他们便将整个中东的石油给彻底控制住了，全部换上了他们的人，至于美国安排的那些人，全部给暗杀，然后尸体处理掉了。

　　……

　　中东的石油事件，没有人知道，墨尔特匡特也不会傻到将这件事情和世界军事周刊说。

　　世界军事周刊，当天便报道了以色列境内美国、俄罗斯、英国三国刚建好的大使馆爆炸事件，此次事件，和之前的爆炸事情一致，是九头蛇军团所为！

　　同时，各大媒体也争先报道了此事。

　　报道一出，美国也好，英国也罢，俄罗斯也是一样，都恼火了！

　　王宸在看到这个报道之后，笑了起来，同时也对九头蛇军团有了深深的忌惮，这群家伙……简直就是一群疯狗，见谁咬谁！而且被咬的人，还不敢反咬，这才是最恶心的事情！毕竟，疯狗的报复，可是很棘手的。

　　“联系华夏，组成打蛇联盟！”俄罗斯高层收到消息之后，终于发挥了他们战斗民族的本能，也顾不得什么乱七八糟的了，直接要和华夏形成打蛇联盟。

　　英国，没有表态，还是沉默着，可能还在等俄罗斯和美国先出招吧。

　　“欺人太甚！”美国高层怒火攻心，气得大拍桌子。

　　大使馆被炸，没有人伤亡，美国也不差这点儿钱，顶多就是丢点儿面子的事儿！但是炸大使馆也就算了，你他妈的竟然把中东的石油都给占了，这他妈的不是没事找事吗？

　　“打吧！九头蛇军团压根就没把我们的隐忍看在眼里，他还真以为我们怕他们了！”一名美国高层说道。

　　“还不到时候，再等等，他们那隐身的东西太棘手了，等弄清楚那是什么东西，再动手不迟！立即通知科研部，让他们加快速度！”另一名美国高层咬牙说道。

　　“赞同。”

　　“赞同。”其他的美国高层立即附和道。

　　说实话，美国人就是这样，欺软怕硬，真碰到不怕他们的，比如这次的九头蛇军团，他们一时间还真拿不定主意！特别是在他们对敌人不了解的情况下。

　　当天夜里，俄罗斯军方给华夏军方打了一个电话，说是后天派人去华夏进行一场军事交流。

　　BOSS将消息给了杨振国，杨振国将消息给了王宸。

　　王宸在看到交流名单的时候，嘴角勾起一抹轻笑。

　　负责交流的是北极熊，而交流的内容是四个字：打蛇联盟！


第2110章 俄方来访

　　“有意思了，俄罗斯沉不住气了。”王宸和杨振国挂断电话之后，轻声自语了一句。

　　“有着俄罗斯的加入，比我们孤军奋战要好多了。”警卫员给王宸倒了一杯水，说了一句。

　　“的确。”王宸点头，对着警卫员说道：“待会儿你给信息化作战部队打个招呼，明天俄方的人过来，就在信息化作战部队对他们进行接待吧。”

　　“是。”警卫员应了一声，立即去办了。

　　在警卫员和司徒沧海说了一下王宸的想法之后，司徒沧海没有多说什么，直接同意了下来。

　　将接待基地选择在信息化作战部队，这个决定，是王宸经过深思熟虑之后才下的决定！

　　因为他觉得，既然俄罗斯和华夏达成了联盟，那么就应该共享纳米隐形战衣的情报，并且让俄罗斯意识到纳米隐形战衣这东西的危险性！那问题来了，什么人对纳米隐形战衣最有发言权呢？只有信息化作战部队！所以，王宸才将接待地址选择在了这里。

　　司徒沧海也不是傻子，他自然知道王宸的用心，所以，他也没有反对。

　　时间一分一秒的过去了，第二天的清晨，晨阳初升。

　　信息化作战部队里忙活了起来，并不是忙工作，而是忙着招待俄罗斯的来宾。

　　“首长说了，今天俄罗斯的军官和咱们的首长都来这里开会，这可是咱们信息化作战部队的面子，大家都给我精神点儿！”原信息化作战部队的首长，现在的信息化作战部队参谋长，对着信息化作战部队的士兵们喊道。

　　有史以来，军事交流接待区，选择的地方都是国家的王牌军区，而这一次，选择在了信息化作战部队，也间接表明了上面对信息化作战部队的看重和认可。

　　上午九点钟的时候，一架直升机飞了过来，直升机是0824军事基地的。

　　王宸自己下机，朝着信息化作战部队大门处走来，他是自己来的，夜狐和贾明月都没来，本来王宸也不想来的，但看在北极熊的面子上，他决定走一趟。

　　此时，信息化作战部队的参谋长正在让几名信息化作战部队的士兵在大门前弄上横幅，横幅上的字是：热烈欢迎俄罗斯方……

　　“靠左边点儿，歪了！再靠右边点儿，又歪了！”信息化作战部队的参谋长一句句的喊着。

　　“把这东西拆了！”王宸走了过来，对着正在忙东忙西的信息化作战部队士兵喝道。

　　“拆了？”话语落下，几名信息化作战部队的士兵和信息化作战部队的参谋长齐齐一愣。

　　“这是军事交流，不是过年！”王宸面色严肃的说了一句，紧接着说道：“而且我军也不会搞这些虚的，这让俄罗斯那边看了，怎么想？有这些时间，还不如多忙点儿别的。”

　　“是。”信息化作战部队的参谋长对着王宸打了一个军礼，然后命令信息化作战部队的士兵拆掉。

　　今天，王宸的肩膀上戴着军衔，毕竟这是跨国交流，性质不一样。

　　“我靠，少将军衔！”不少信息化作战部队的士兵望着王宸，私底下不断的议论了起来。

　　“早到了？”这时候，一名中年人朝着王宸走了过来，轻声问道。

　　“首长！”王宸转身，对着中年人打了一个军礼，这个中年人不是别人，正是司徒沧海。

　　司徒沧海对着王宸回了一个军礼，说道：“上面来消息了，俄罗斯方面，大约会在十一点钟左右抵达，对于这次军事交流，上面全权交给你负责，元明清和我一起来监听，也就是说，在这次交流里，你说了算。”

　　“谢谢首长信任。”王宸面色严肃的说了一句，然后问道：“老师什么时候到？”

　　“十点左右吧。”司徒沧海说道。

　　十点钟的时候，一架直升机飞来，元明清下机。

　　王宸和元明清聊了很多，两人虽然是师徒关系，但也可以说是亦师亦友，王宸尊敬元明清，元明清也欣赏王宸。

　　终于，十一点钟的时候，俄罗斯的人到了。

　　几辆红旗轿车停在了信息化作战部队，七八名俄罗斯军人下车，其中北极熊走在最前面，他的军衔是中将。

　　“哦，龙牙，我的朋友，好久不见。”北极熊看到王宸之后，大步朝着王宸走来，两人抱了抱，北极熊看到了王宸的军衔，摊手说道：“不错，这么快就快追上我了。”

　　“追上你不可能了。”王宸笑了笑，对着其他的俄罗斯人说道：“想必这一路上，大家也都饿了，咱们边吃边说吧。”

　　“正合我意。”北极熊笑着说了一句，众人一起朝着会议室走去。

　　会议室很大，参与这次会议的，华夏方是王宸、司徒沧海、元明清三人，俄罗斯方是北极熊八人。

　　桌面上是菜肴和酒水，众人坐在这里，负责端茶倒酒的是陈心怡、梅雨萌、张叶三人，必要的礼节还是需要的，毕竟华夏是礼仪之邦。

　　“龙牙，你小子不是退伍了吗？”酒水倒满之后，北极熊也不顾及什么，直接对着王宸问道。

　　“退伍难道就不可以重新入伍吗？”王宸笑着反问了一句。

　　“当然可以。”北极熊摊手，说道：“我这人不喜欢绕圈子，龙牙你应该了解我，我也了解你，你也不是那种喜欢绕圈子的人！这次虽然明面上说是军事交流，但其实是为了什么，你我都清楚。”

　　“嗯。”王宸点头。

　　“听说你带人去对着九头蛇军团探过点？”北极熊盯着王宸问道，虽然两人私底下是朋友，但现在这种局势下，也算是对手，毕竟两人都代表了各自的国家。

　　“探过。”王宸点头，如实说了一句，对着北极熊问道：“不知这次，俄罗斯方面准备出多少人？”

　　“这个得看情况而定。”北极熊说道，他的意思很明显，危险了，人数就多，不危险，人数就少，总之，打是肯定的了，但你起码得和我们分享一下情报。


第2111章 再度联盟

　　“首长。”王宸望向司徒沧海，他觉得这种事情还是司徒沧海来说的好。

　　司徒沧海点头，刚想开口，但不等他说话的，北极熊举手打断，道：“龙牙，我还是比较相信你，因为我知道，你从来不撒谎，特别是对朋友！所以，这件事情你来说。”

　　话语落下，王宸诧异的望着北极熊，笑了笑，说道：“当真是士别三日当刮目相待。”

　　北极熊之前可没这么精的，现在竟然这么精了。

　　“没办法，这社会，没点儿套路，还真活不下去。”北极熊笑着说道。

　　王宸笑了笑，说道：“九头蛇军团的战斗力倒是不怎么样，但他们手中有一样东西，叫纳米隐形战衣，这东西可以隐身，可以防弹，并且感应不到任何的气息，第六感对危险的感知，面对纳米隐形战衣，完全无用！”

　　说到这里，王宸望着北极熊，紧接着说道：“这就是我们得到的情报。”

　　“听上去好像天方夜谭。”北极熊耸了耸肩。

　　“是的。”王宸点头，说道：“但当你亲身体验一次之后，就会发现，这根本不是天方夜谭，它会打破你所有的认知！”

　　“防弹的效果，和X-001防弹衣一致吗？”北极熊继续问道。

　　“只强不弱。”王宸保守的回答。

　　“你对此事可有什么建议？比如若是我们联盟，对着九头蛇军团动手，有什么好的应战办法吗？怎样才可以对九头蛇军团形成最直接的打击？”北极熊问道。

　　“这个不好说。”王宸低头，轻声说道。

　　“还有你不好说的？这可不像你的作风，以前中东战区和南非战区的红色龙牙去哪儿了？”北极熊笑了起来。

　　“你没有亲身领教过纳米隐形战衣，我实话和你说了吧，这一次去探点，我们五个人去的，除了我之外，其他的四人都是我们部队的佼佼者，但这次探点，面对对方二十五人，我们差点儿回不来！这二十五人，连正规军的实力都不如！”

　　说到这里，北极熊面色严肃了下来，王宸紧接着说道：“所以现在你问我有没有好的解决和应对办法，我真不好说，现在说的再好，也只不过是纸上谈兵，没有任何的实际意义。”

　　听到这里，北极熊拿起筷子，夹了一块红烧肉，放在了嘴里，大口吃了起来。

　　司徒沧海和元明清两人沉默着，没有说一句话，俄罗斯的其他人也都没有言语，就仿佛会议室里，只有王宸和北极熊两个人一般。

　　梅雨萌、张叶、陈心怡三人虽然听到了王宸和北极熊的话，但她们也清楚，这时候是不能说一句话的，哪怕是梅雨萌，也变的比之前乖了不少，可能是结婚造成的改变，也有可能连她也知道这次事情不能开玩笑。

　　陈心怡给王宸倒了一杯水，站在王宸的身后。

　　会议室里，一个是华夏最年轻的将军，另外一个是俄罗斯同样年轻的中将，这样的交流会议，的确有些压抑。

　　“北极熊。”王宸夹了一块鱼肉，吃了一口。

　　“嗯？”北极熊望向王宸。

　　“如果俄罗斯觉得此次出兵很危险，大可以不必出兵。”王宸开口说了一句。

　　“哦？”北极熊眉头一挑，问道：“华夏也不出兵？还是说，你们在知道纳米隐形战衣之后，就不想出兵了？”

　　“华夏肯定是出兵的，时间早晚问题而已。”王宸说道。

　　“哦。”北极熊应了一声，望着王宸，说道：“我明白了，激将法！”

　　“算不上激将，实话而已。”王宸摊手，笑着说道：“这次出兵，死人是肯定的，弄不好，还会全军覆没！九头蛇军团能研究出纳米隐形战衣，足以说明他们有着足够的资金，在武器装备上，怕是不会弱于我们！另外，我还怀疑……”

　　话说到这里，王宸顿了一下，北极熊接话道：“你怀疑九头蛇军团和之前的上帝殿堂一样，都有着幕后黑手？”

　　“是的。”王宸点头，说道：“我是在恐怖组织基地发现的他们，但我可不相信恐怖组织会制造出这样可怕的东西。”

　　“龙牙，话我和也你说明了吧，第一次大使馆被炸的时候，我们就想出兵了，但当时不少反对的！如今，这一次大使馆又被炸，没人反对对九头蛇军团出兵了！”

　　“至于你说的会死人，打仗嘛，哪有不死人的？说这些没用的，还不如说些实际的，比如，你们准备什么时候行动？”北极熊一口气说道。

　　“这个我得需要向上面汇报和申请，但我估计，不远了。”王宸说道。

　　“你们这次探点，得到的情报就这么少？准确的来说，少的可怜吧？”北极熊对着王宸探话。

　　“你也不用探我的底，套我的话，我以我军人的身份发誓，关于九头蛇军团的事情，知道的，我都已经和你说了。”王宸面色严肃地说道。

　　“我相信。”北极熊点头，对着王宸举起酒杯，说道：“再度联盟。”

　　“再度联盟！”王宸举起酒杯，说道。

　　随着两人举起酒杯，司徒沧海，元明清以及俄罗斯的其他人也都举起了酒杯，众人一口饮尽，陈心怡等人立即倒酒。

　　“公事说完了，该说说私事了吧？”北极熊望向王宸，嘴角勾起一抹轻笑。

　　“私事多了，比如呢？”王宸问道。

　　“你年龄也差不多了，什么时候结婚？”北极熊问道，话语落下，陈心怡脸色微变。

　　“这个是隐私问题，不好正面回答。”王宸开口，顺口问道：“你呢？”

　　“我已经结婚了。”北极熊摊手。

　　“好可惜，喜酒没有喝上。”王宸无奈的耸肩，北极熊笑着说道：“当时联系不上你，无所谓了，到时候再补上就可以了！”

　　“这东西可以补吗？”王宸失笑道，补上？那岂不是说二婚的时候？

　　“也有可能会的，婚姻这东西，谁说的准呢。”北极熊耸肩，紧接着说道：“当然，我说的补上，不是二婚的时候，而是在我孩子出生，满月的时候，到时候，你可一定得去！”

　　“一定。”王宸点头，说道。


第2112章 战前时间

　　当天，北极熊以及俄罗斯军方的人便离开了这里，王宸一直将他们送出信息化作战部队。

　　离开之前，北极熊是这么和王宸说的，如果华夏对九头蛇军团出兵的时候，记得给俄罗斯来个消息，到时候……他们会和华夏一起出兵。

　　送走北极熊他们，王宸和元明清以及司徒沧海一起朝着办公室走去。

　　“首长，这段时间可有什么进展？”王宸对着司徒沧海问了一句。

　　司徒沧海摇头，说道：“没有，滴水穿石非一日之功，冰冻三尺非一日之寒，想要一口气吃掉一个胖子，这显然是不现实的。”

　　“好吧。”王宸点头，没有再说什么。

　　“优势有优势的打法，劣势有劣势的打法，纳米隐形战衣是可怕，但九头蛇军团，怕也不会人手一件吧？”元明清对着王宸说了一句，笑了笑，紧接着说道：“龙炎堂里学的东西，可别忘记了。”

　　“学生永远没有忘记老师的教诲。”王宸对着元明清说道。

　　“好了，事情既然已经完成了，那我也得离开了，有时间的话，去龙炎堂找我，到时候我们再好好叙旧。”元明清看了一下时间，对着王宸说道。

　　“一定。”王宸点头。

　　元明清离开了信息化作战部队，王宸和司徒沧海聊了几句之后，也准备离开，但离开之前，他决定去陈心怡那里一趟。

　　来到陈心怡的科研室，王宸敲了敲门。

　　门是梅雨萌开的，王宸对着梅雨萌轻声问道：“心怡呢？”

　　“在里面。”梅雨萌回了一句，进入科研室对着陈心怡轻声说了几句，陈心怡朝着科研室外走来。

　　王宸和陈心怡离开了科研大楼，走在信息化作战部队里，走到一张长椅前的时候，王宸坐了下来，陈心怡也坐了下来。

　　“如果，我是说如果，这次我回不来的话，你就不用等我了。”王宸深吸了一口气，望向陈心怡。

　　“你……就是和我说这些的？”陈心怡低着头，轻声说道。

　　“会议室内的谈话你也听到了，纳米隐形战衣是什么东西，想必你也知道，说实话，对于这次行动，我真的没有把握！”王宸说完，望着陈心怡，紧接着说道：“可能，这辈子，我都亏欠你的，一辈子，也还不完！”

　　“那你不能不去吗？”陈心怡说了一句，紧接着说道：“我从来不奢望你成为什么英雄，也不奢望你成为什么将军，我只希望你可以平平安安的。”

　　“有些路，一旦选择走了，是无法退出的，因为退出的话，连我自己也会看不起自己！”王宸呼出一口气，说道：“这条路，就是军人的路！”

　　说到这里，王宸瞥了一眼自己肩膀上的少将军章，紧接着说道：“这个军章，也不是一个军章这么简单，为什么军章会放在肩膀上？那是因为这不仅仅是一个军章，更是一种责任！”

　　“你说的对，我可以不去，但如果我不去，你不去，他也不去，还有谁可以去？难道让本应该受保护的人民去吗？如果真这么做了，那……我们又凭什么拿着人民的税钱当津贴呢？给我们发津贴的，给我们训练经费的，给我们武器装备的，不是国家，而是人民！”

　　陈心怡听完，说道：“我不反对你的决定，但你也无权干涉我的决定！如果你回来，我等你，如果你回不来，我也等你！但你需要记住，你欠我一场婚礼，真正的婚礼。”

　　王宸闻听此言，起身，望向陈心怡，然后朝着机场方向走去，顺口说道：“是的，我欠你一场婚礼。”

　　走到机场，王宸登上直升机，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了信息化作战部队，朝着0824军事基地的方向飞去。

　　回到0824军事基地的时候，已经是晚上八点钟了。

　　王宸洗漱完，刚准备休息，这时候……桌面上的电话响了起来。

　　“喂，首长。”王宸接起电话，电话是杨振国打来的，他已经知道俄罗斯和华夏达成了联盟。

　　“BOSS说了，战机不可失，兵贵神速，明天给你一天时间准备，后天……出兵远征中东，绝对不能给九头蛇军团反应和成长的时间！”

　　“我们在等待战机的同时，九头蛇军团肯定也在成长，这种消耗战，对我们很不利！毕竟中东太过于遥远，我们无法大规模的出兵。”杨振国说道。

　　“那这次出兵，得到以色列的准可了吗？”王宸问道。

　　“以色列方面已经放出通行证了，只是他们也有顾虑，最多容忍我们三千兵力到场，同时还不能有太先进的武器抵达他们国境！也就是说，除去给你们提供武器装备和弹药的后勤部队，最多只能0824全员了。”杨振国说道。

　　远征可不是一件简单的事情，得需要得到远征国家的许可，得到许可之后，人家以色列也不是傻子，肯定有顾虑，万一你打着远征九头蛇军团的幌子，对他们下手呢？

　　所以，以色列最多容忍华夏三千兵力在他们境内活动，这三千兵力，以色列政府军会少量的给予帮助，但是超过三千兵力，以及有着核弹或者其他类大杀伤范围的武器，他们是不准许的！

　　“明白了。”王宸应了一声。

　　和杨振国挂断电话之后，王宸对着警卫员命令道：“立即通知夜狐、血狼、战豹、飞虎、白骨，让他们携带所有人，回返总基地！他们的基地，会有其他特种部队暂时接管！”

　　“是。”警卫员应了一声，大步离开，去分别通知夜狐、战豹、血狼、飞虎、白骨他们了。

　　第二天的清晨，晨阳初升。

　　王宸用电话联系了俄罗斯方面，通知了他们要出兵的打算，俄罗斯方面也立即开始着手准备。

　　为什么上面给王宸一天的准备时间？为的就是让王宸整合自己兵力的同时，也告诉俄罗斯，同时给俄罗斯准备的时间！


第2113章 新装上场

　　当天下午，血狼、战豹、飞虎、白骨四人带着分基地的人抵达了总基地，和总基地的0824特种兵会军。

　　根本不需要多想，血狼、战豹、飞虎、白骨他们也知道肯定有事要发生了，不然的话……分基地的他们，也不会被召回总基地！现在他们被召集了回来，只能说明一件事，那就是……又要打仗了！

　　一千多号人聚集在训练场上，每个人的眼神都泛着精芒，都全副武装。

　　“夜狐、黑玫瑰、战豹、白骨、飞虎、血狼、山猫、唐剑、唐刀，你们跟我过来！其他人，原地解散。”王宸下令，然后朝着自己的办公室走去。

　　“是！”众人应了一声。

　　夜狐、黑玫瑰、战豹、血狼、白骨、飞虎、龙彦章、唐剑、唐刀跟上王宸，其他的0824特种兵们立即原地解散。

　　“这是要打仗了吗？”分基地的0824特种兵们对着总基地的0824特种兵们问道。

　　“是的。”总基地的0824特种兵们点头，然后和分基地的0824特种兵们说起前些天就开始备战的事情。

　　与此同时，王宸等人来到了办公室。

　　“都坐吧。”王宸对着夜狐等人说了一句，夜狐等人坐了下来。

　　“情况我没时间细说，但这件事情你们也都有耳闻。”王宸说完，对着警卫员打了一个响指，警卫员拿出档案袋，分别给了血狼、白骨、战豹和飞虎一人一份。

　　档案袋里是关于九头蛇军团和纳米隐形战衣的事情，夜狐和龙彦章他们都已经知道了。

　　“的确有过耳闻。”血狼看完，将档案袋放在一旁，望着王宸问道：“龙牙，这次是要对付九头蛇军团？”

　　“是的。”王宸点头，紧接着说道：“明天就要远征了，大家休息的时间不多，我也不想再啰嗦什么，到了那里之后，一定要小心小心再小心，这次的敌人……不比上帝殿堂和绝对武装弱！”

　　“明白，对敌人的大意，就是对自己生命的不负责！”血狼等人齐齐点头。

　　王宸瞥了警卫员一眼，警卫员会意，又拿出一个档案袋，递给王宸。

　　王宸接过，打开档案袋，从档案袋里拿出十几份资料纸，资料纸上写的都是密密麻麻的武器装备数据，他分别给了夜狐等人一张，然后说道：“这是这次我们远征的装备数据，每个人都是统一的装备，各位有什么问题吗？”

　　资料纸上的内容是这样的：枪械：狙击步枪（龙炎-17半自动狙击步枪）、突击步枪（龙炎-36全自动突击步枪）、重机枪（龙炎GY-88通用重机枪）、轻机枪（龙炎CY-24轻机枪）、手枪（龙炎AS-01手枪、火机手枪）、冲锋枪（龙炎JS-9冲锋枪）……

　　辅助装备：战术手套、护目镜（夜视仪一体）、战术背心（龙炎-825防弹战术背心，可以极大的减少子弹的冲击力道。）、手雷（龙炎-982专用高爆手雷）、高爆定时炸弹、龙炎军刀、高爆炸药包、高爆即时地雷、烟雾弹、闪光弹、震撼弹、照明弹……

　　总的来说，这几乎是信息化作战部队最新研制出来的龙炎套装，无论是威力也好，射程也罢，实战作用也是一样，可以这么说，并不比美军装备要差，甚至还高上一个小档次。

　　“龙牙，没有重机械吗？”血狼皱眉问道。

　　“以色列方面，不同意我们用重机械，但是他们同意，会在必要的时候，给我们提供少量的武装直升机、坦克、装甲车进行支援！”王宸说道。

　　“俄罗斯那边呢？”飞虎对着王宸问道。

　　“上面和他们达成了协议，他们的武器装备由我们提供，以后若是重型机械需要了，可以步入战场了，以色列那边同意的时候，重型机械由他们提供！”王宸说道。

　　话语落下，众人齐齐点头，没有再说什么。

　　虽然不想承认，但是老毛子的重型机械，特别是坦克上，华夏的军事技术还不如老毛子！既然是联盟，那就都拿出各家所长来，武器装备华夏出，重型机械可以上场的时候，俄罗斯出。

　　“都没问题吧？”王宸瞥了夜狐等人一眼，问道。

　　“没问题。”夜狐等人点头。

　　“那好，这一路从分基地赶过来，想必大家也都累了，都早些休息，明天的时候，开始远征！”王宸下令，话语落下，夜狐等人起身，对着王宸打了一个军礼，然后大步离开。

　　待到夜狐等人离开之后，桌面上的电话响了。

　　警卫员看了一下来电显示，对着王宸说道：“将军，是俄罗斯那边的。”

　　“看来是上面告诉了他们我的号码。”王宸点头，接起电话。

　　“龙牙，是我。”北极熊的声音传出。

　　“嗯。”王宸应了一声。

　　“你们那边准备的怎么样了？”北极熊对着王宸问道。

　　“一切妥当。”王宸说了一句，问道：“你们那边呢？”

　　“也都准备好了，你们那边是你带队吗？”北极熊问道，王宸回答道：“对，你那边也是你吧？”

　　“是。”北极熊笑了笑，说道：“如果再加上莱恩，咱们三个又齐了，哈哈……”

　　“莱恩这次够呛可以参与了，美国那边是不战态度，估计还会观望很久。”王宸说道。

　　“不参与也就算了，反正我对美国没什么好感，如果莱恩不是美国人的话，我倒是挺喜欢那小子的。”北极熊说完，问道：“明天咱们在以色列什么地方集合？还有，以色列那边是不是最多也让你们三千人，还不能重型机械？”

　　“是。”王宸应道。

　　“我们这边也是，除了后勤补给之外，我们就带了一千多人参战士兵。”北极熊叹道，显然对以色列的约束很不满。

　　“都一样，好了，先不说了，明天见面再说。”王宸说了一句，他还有很多事要做。

　　“好。”北极熊应了一声，挂断了电话。


第2114章 只待东风

　　但紧接着，北极熊又打了过来，王宸接起，问道：“还有什么事儿吗？”

　　“明天我们在什么地方碰面？”北极熊问道。

　　“XX戈壁滩地带。”王宸说道。

　　“好。”北极熊应了一声，挂断电话。

　　和北极熊挂断电话之后，王宸拨下了阎主的号码，阎主说过，如果需要，就打电话。

　　说实话，王宸并不希望阎主等人参与进来，但是就算他不打这个电话，等战争打起来，以阎主他们的能力，也肯定会知道的！到时候，非但避免不了阎主等人前去，反而王宸自己还会招来一身骂。

　　“喂。”电话响了三声，接通了，手机中传出阎主的声音。

　　“明天要远征了。”王宸开口，紧接着说道：“地址是以色列，俄罗斯也会加入，我们明天和俄罗斯在XX的戈壁滩地带会军。”

　　“好，我安排一下家里的事情，会去找你们的。”阎主说完，紧接着嘱咐道：“自己一切小心。”

　　“嗯。”王宸应了一声，挂断电话。

　　他丝毫不担心阎主等人找不到他们，毕竟以阎主等人的能力，想找一个人很简单，更何况俄罗斯和华夏的人数这么多，目标这么大了。

　　时间一分一秒的过去了，第二天很快就到来。

　　天还没亮，五点钟的时候，王宸便起床。

　　洗漱好之后，在五点半的时候，他将0824军事基地的所有人都召集了起来。

　　训练场上，一千多号人站在那里，一双双炯炯有神的眼睛，全部望着王宸。

　　他们在等待着命令。

　　每个人都空着手，但每个人都背着装备包。

　　装备包中是解体了的枪械和其他辅助装备，至于弹药以及手雷、重机枪之类的，这些就交给后勤部队了。

　　在这一场战役中，后勤部队是不参与战斗的，他们只负责后勤补给，他们在以色列军方范围内，受到以色列军方的保护！

　　当然，说好听了是保护，但其实是另类的“监视”！

　　“都准备好了吗？”王宸漆黑色的眸子扫过下方的一千余人，大声喝问道。

　　“时刻准备着！”一千余人齐声大喝，声音直冲云霄。

　　“你们为了什么而战？”王宸继续喝问。

　　“为了人民，为了祖国，为了胜利而战！”一千余人再次齐声大喝。

　　“出发！”王宸瞥了机场内停满了的运输直升机，下令。

　　话语落下，一名又一名的0824特种兵陆续朝着运输直升机的方向跑去，他们登上运输直升机之后，运输直升机起飞，朝着最近的一个国际机场飞去。

　　一个小时之后，运输直升机在国际机场的备用停机场降落，0824的人全部下机。

　　为了这次行动，上面让航空部门空出了两架客机，为的就是将0824的人秘密送到以色列境内。

　　在王宸的指挥下，0824的人迅速登机，所有人都登机之后，飞机起飞，朝着以色列飞去。

　　“抵达之后，全部不要轻举妄动，后勤部队会在下午或者傍晚赶到。”王宸走在客机中，对着每个0824的特种兵嘱咐道。

　　“是！”众人齐声应道。

　　“夜狐。”王宸低喝了一声。

　　“到！”夜狐大声应了一声。

　　“你负责规划后勤补给的运输路线，等规划好之后，交给我看看，然后黑玫瑰全权负责盯着这片。”王宸对着夜狐说道。

　　“明白！”夜狐和贾明月齐声应道。

　　“龙牙，我有个问题。”这时候，血狼喊了一句。

　　“说。”王宸问道。

　　“以前行动的时候，都有代号，这次呢？为什么没有代号？”血狼问道。

　　“因为……人还没齐！”王宸双眼眯了起来，紧接着说道：“等所有该参战的人都齐了，自然会有代号的！现在，我们只有一个联盟，那就是打蛇联盟！”

　　……

　　与此同时，华夏，S市。

　　“都准备好了吗？”阎主对着天狐、毒蜂、零、曼陀罗、紫罗兰、托马斯、泰尔、巴拉问道。

　　“早就准备好了，走吧。”毒蜂说道。

　　“都活着回来！”阎主对着众人伸出手掌，天狐以及零等人立即将手掌放在天狐手掌上。

　　手掌叠在一起，然后齐齐放下。

　　在手掌放下的刹那，众人朝着前方走去，张爷爷望着阎主等人渐行渐远的背影，目送着他们。

　　……

　　时光飞逝，在下午一点钟的时候，王宸等人抵达了以色列。

　　然后朝着和俄罗斯约定好的戈壁滩地带赶去，在一个小时之后，抵达了这里。

　　而这时候，前方全是俄罗斯的人，显然他们已经早就到了。

　　“我说龙牙，你们可真够慢的，我们都等了你们几个小时了！”北极熊朝着王宸走了过来，摊手说道。

　　“你们的后勤部队到了吗？”王宸对着北极熊问道。

　　“还没呢，估计下午或者晚上吧。”北极熊说完，对着王宸问道：“咱们现在干什么？在这里扎营？毕竟以色列政府军可不会让咱们住到城市中去。”

　　“扎营吧。”王宸点头，说道：“等后勤部队抵达，战备物资充足之后，再做其他打算。”

　　“你知道九头蛇军团的基地吗？”北极熊对着王宸问道。

　　“只知道以前的，但他们现在肯定不在那里了，不过不用担心，我会查出来的。”王宸说完，对着夜狐等人下令扎营，北极熊也让俄罗斯的人扎营。

　　在扎营的时候，王宸拿出手机，换上以色列的手机卡，给诸葛无我打了一个电话。

　　“喂。”电话响了几声，接通了。

　　“我需要情报。”王宸开口，直入主题，说道：“需要九头蛇军团的基地位置，现在他们这么出名，对于你们来说，应该不难吧？”

　　“手机别关机，等我答复。”诸葛无我说完，没有墨迹，直接挂断了电话。

　　在王宸他们扎好帐篷之后，傍晚六点钟的时候，华夏后勤部队到了，晚上七点钟的时候，俄罗斯的后勤部队也到位。

　　现在，只需要等运输线打通，物资到位，明天的时候……等情报一到，就是开战的时候！

　　兵贵神速！


第2115章 蜂窝部署

　　王宸和北极熊在一个帐篷里，两人在商议着接下来的战术问题。

　　不过商议归商议，说实话，还真没什么可商议的，毕竟……他们对九头蛇军团的了解实在太少了。

　　同时，夜狐、贾明月等人和俄罗斯的几名军官正在设定运输线，运输线设定好之后，他们联系到了后勤部队，后勤部队按照他们设定好的运输线，开始进行物资运送。

　　这条运输线的距离可不近，最少需要七八个小时的时间。

　　0824和俄罗斯特种部队的人都休息了，他们需要补充体力和精神，因为他们清楚，明天他们除了卸载物资之外，可能还需要打仗。

　　时间一分一秒的过去了，第二天，凌晨四点钟的时候，外面传来了物资车的轰鸣声。

　　物资车是以色列政府军提供的，数量不下于四五十辆，当然，这些物资并不多，除了吃的喝的，剩下的就是武器弹药了！说实话，这些武器弹药，也就够正常打三四天的！不过这毕竟是第一次物资运输，一切以谨慎为妙。

　　0824的众人和俄罗斯的特种部队齐齐跑出帐篷，开始卸载物资。

　　物资不到十分钟的时间就卸完了，空车开走，众人开始分配装备和弹药，食物和水源被搬运到了事先挖好的储藏室里，不少人开始校枪，检查各自的枪械。

　　“现在就等你的情报了。”北极熊望着人群，对着身边的王宸说道。

　　“叮铃铃！……”北极熊的话刚落下，王宸的手机就响了起来，他瞥了一眼手机，按下接听键，问道：“怎么样了？”

　　电话是诸葛无我打来的，手机中传出他的声音：“在告诉你之前，我想问你一个问题。”

　　“说。”王宸对着手机说道。

　　“你们多少人？”诸葛无我问道。

　　“参战人员两千余。”王宸如实说道。

　　“那我劝你们还是不要去了，申请增援吧。”诸葛无我语气严肃地说道。

　　话语落下，王宸漆黑色的眸子眯起，问道：“增援不可能，这边很多事情我不方便说，你就直接说你获得的情报吧。”

　　“九头蛇军团，如今两万余人，他们将整个中东的恐怖组织都收入了麾下！”诸葛无我说道。

　　王宸闻听此言，愣了一下，眉头凝重了下来。

　　两万余人？开什么玩笑？这他妈自己上次来的时候，九头蛇军团还只是一个五百余人的可有可无的恐怖组织，只不过有着纳米隐形战衣这种恶心人的东西！但这才多久？就成长到了两万余人？还有，他们是怎么将中东的恐怖组织都集合在一起的？纳米隐形战衣？

　　王宸感觉有些棘手了，这成长速度，比绝对武装都要快！若是说背后没有幕后黑手，打死王宸，王宸也不信。

　　说实话，打正常的仗，王宸不怕，但他就恶心这种有着幕后黑手主使的仗！这种仗，除了要对付可以看到的敌人，还得防着看不到的敌人！

　　“他们的基地位置呢？”王宸对着诸葛无我问道。

　　“他们现在没有基地，只有一个临时基地，就在以色列XX镇，靠近沙漠地带的附近。”诸葛无我说道。

　　“他们的人都聚集在一起？”王宸继续问了一句。

　　“是的。”诸葛无我应了一声，紧接着说道：“也不算聚集在一起，他们抢夺了那个镇子，两万多人都在那个镇子里！听我们的人说，他们布防的很密集，但却又不是那么密集，总之……很矛盾。”

　　“蜂窝部署！”诸葛无我的话语落下，王宸漆黑色的眸子眯了起来。

　　这是蜂窝部署，看上去密集，但却又不密集。

　　这种部署方式，可以很好的应对各种奇袭以及围攻，同时也可以很好的防守！可以这么说，别说兵力少于他们，就算兵力比他们多，面对蜂窝部署，也棘手的很！

　　当然，王宸他们的战斗力和普通部队不能比，恐怖组织和正规军也不能比，但就算这样，蜂窝部署，依然棘手！

　　这个做出部署的人，肯定是一个高手！这里说的高手，不是个人战力上的高手，而是军事战术上的高手！显然这个人知道恐怖组织的战斗力不怎么样，但蜂窝部署，很好的弥补了这个不足！

　　可以这么说，除非原子弹直接轰炸那个城镇，否则……哪怕是百万雄师，也不可能在一天之内打下这个城镇来！

　　“他们武器装备怎么样？”王宸对着诸葛无我问道。

　　“和之前一样。”诸葛无我回答道。

　　“我知道了，麻烦了。”王宸说完，挂断了电话。

　　“情况怎么样？”待到王宸挂断电话之后，北极熊对着王宸问道，王宸的手机隔音很好，北极熊根本听不到诸葛无我的话。

　　“位置已经清楚了。”王宸开口。

　　“那下令吧，还等什么？”北极熊望着王宸。

　　“他们两万多人，抢夺了一个城镇。”王宸说完，拿出地图，指着地图上的城镇位置，紧接着说道：“这个位置，配上蜂窝部署，这简直就是无懈可击！”

　　“对方是高手。”北极熊一眼看了出来。

　　“是。”王宸点头。

　　“现在怎么办？等他们自动瓦解蜂窝部署？”北极熊对着王宸问道。

　　“不能等了。”王宸摇头，面色严肃地说道：“唯一值得庆幸的是，他们的武器装备还很落后，这是我们唯一的突破点！”

　　“那也得等。”北极熊开口，说道：“物资运输才第一批，根本没有多少火箭筒和迫击炮，我刚才问了一下，现在的火箭筒数量只有五十，迫击炮还不到二十门！除此之外，我们再没其他重武器了，当然，我没算重机枪和高爆手雷。”

　　“你意思是等第二波物资运送过来？”王宸对着北极熊问道。

　　“我马上给他们电话，将所有的火箭筒和迫击炮运送过来！”北极熊说道。

　　“全运过来又如何？我没记错的话，总共就只有一百二火箭筒，六十门迫击炮吧？”王宸对着北极熊问道。


第2116章 消耗拼钱

　　“对。”北极熊双手交叉抱胸，望着王宸。

　　“不值得，战机不可失，如果再等剩下的军用物资抵达，最少还得需要七八个小时！七八个小时的时间，可以改变的事情太多了！我们本来就处于劣势，哪怕火箭筒和迫击炮运来，我们也是处于劣势！”

　　“既然无论如何都处于劣势，那还不如把握战机呢！因为谁也不知道，七八个小时之后，九头蛇军团是否已经发现我们抵达了这里，毕竟两千多人可不是小数目，目标性太大了！若他们发现我们来到了这里，再有所防备，面对蜂窝部署，那就更难了！”王宸一口气说道。

　　“你说的也对。”北极熊点了点头，叹出一口气，紧接着说道：“那就按照你说的办吧。”

　　王宸点头，朝着前方走去，北极熊立即跟上。

　　“全员集合！”王宸大声喝了一声，0824军事基地的众人立即集合了起来。

　　“集合！”北极熊对着俄罗斯特种部队的众人喝了一句，俄罗斯特种部队的众人也跑了过来。

　　下方，两千余人站在那里，望着王宸和北极熊。

　　王宸走到北极熊身前，对着北极熊轻声说了几句，北极熊听完，愣了一下，然后点头。

　　“经过我和北极熊共同决定，从今天开始，这里的所有人，无论是华夏方也好，俄罗斯方也罢，在战争结束之前，无论你是尉官也好，校官也一样，都一愣降为列兵！”王宸大声喝道，方才他和北极熊说的悄悄话就是征询北极熊的意见，北极熊同意了。

　　“联盟军的套路。”下方的夜狐等人听闻此言，心中自语。

　　“也就是说，从现在开始，只有我和龙牙是军官，其他人一律为列兵！经过我的多方面考虑，龙牙担任此次行动的指挥官，我作为副指挥官！我也好，龙牙也罢，都可以命令全军！都听明白了吗？”北极熊对着下方的众人问道。

　　“明白！”众人齐声大喝。

　　“下令吧。”北极熊望向王宸，轻声说道。

　　王宸上前一步，看了一下时间，大声喝道：“留下一千人在这里，剩下的所有人，和我们一起去打第一场仗！”

　　这是第一战，首战不可能全军出动，若是全军出动的话，一是这里的物资没人看管，二是目标性太大。

　　话语落下，下方的众人齐齐相视了起来，显然在为谁留下，谁参战而不解。

　　“华夏和俄罗斯方各留下五百人，速度自己分配！”北极熊喝道。

　　话语一落，不到两分钟的时间，便分配好了。

　　“第一场仗，大家有没有信心打赢？”王宸对着下方的众人问道。

　　“有！”下方的众人齐声高喝，首战，开门红的战役很重要，若是首战赢了，那对士气是极大的鼓舞，反之……就不用多说了，众人本来就对纳米隐形战衣忌惮的很。

　　“出发！”王宸没有过多的废话，直接下令。

　　就这样，一千多号人在王宸和北极熊的带领下，朝着被九头蛇军团占领的那个城镇赶去。

　　除了没有重型机械之外，可怜的火箭筒和迫击炮也不说，单说其他的装备，俄罗斯和0824的特种兵，的确可以算是世界一流装备了！每个人都是全副武装，武装到了牙齿！

　　时间一分一秒的过去了，中午十一点钟的时候，一千余人抵达了被九头蛇军团占领的城镇。

　　他们潜伏在五百米开外，狙击镜中可以清晰的看到九头蛇军团的人。

　　整个城镇，可以说是无死角的防守，哪个点儿都有人！无论进攻哪个点儿，其他点儿都会立即知晓，然后发出警报！这就是所谓的蜂窝部署，就和你捅了马蜂窝一样，只捅一下，全部的马蜂就都飞出来蛰你了！

　　“蜂窝部署，这他妈是恐怖组织能想出来的战术吗？”夜狐以及俄罗斯的特种部队高手们看到这个部署之后，心中暗骂了一声。

　　蜂窝部署可以现代化战争最新型的战术，别说是恐怖组织，就说是各国军事学院毕业的高材生，都不一定懂的这个！只有经过无数次实战的人，才会懂的。

　　“不好打。”白骨双眼眯了起来，轻声自语。

　　“龙牙，都到这里了，该说怎么打了吧？”北极熊的声音在无线麦中响起，他率领着俄罗斯的人，和王宸有段距离，只能用无线麦交流。

　　“你没想法吗？如果有的话，你先说。”王宸对着北极熊问道，北极熊毕竟是副指挥官，怎么也得问一下意见。

　　“这是我第一次碰到蜂窝部署，真的不知道该怎么打！他们武器装备虽然落后，但人数基数太大，算起来，人家火箭筒和迫击炮，是咱们的好几倍！”北极熊轻声说道。

　　“对付蜂窝部署，以咱们目前的情况，只有笨办法。”王宸开口。

　　“怎么说？”北极熊问道。

　　“消耗，和他们……拼钱！”王宸漆黑色的眸子眯了起来。

　　“拼钱？”北极熊一愣，然后明白了过来，说道：“你的意思是，利用他们武器装备落后咱们太多的优势，进行火力压制？”

　　火力压制，也就是不管打没打到人，高爆手雷也好，火箭弹、迫击炮、重机枪也罢，全部扔出去，射出去，打出去！打完，立即撤！要知道这新型装备和高爆手雷可都不是便宜货，这不就是拼钱吗？

　　“对。”王宸点头，应道。

　　“你这打法也是够无赖的，再就是，咱们弹药消耗完了，万一后勤补给不及时，到时候可就惨了！”北极熊无奈的笑了笑。

　　“弹药消耗完了，也总比弹药都没消耗完，咱们就死了好吧？别忘记人家还有杀手锏，纳米隐形战衣，人家想炸你的军火库，比吃饭都简单！”王宸对着无线麦说道。

　　“也是。”北极熊应了一声，说道：“那就这么打吧！”

　　“全员听令。”北极熊同意之后，王宸对着无线麦下令，道：“立即分散到城镇各个敌人防御点，分配好之后，等我再次下令，进行无条件攻击！”


第2117章 一战打响

　　“是！”

　　0824的人和俄罗斯的特种部队齐声低应了一声，然后立即开始分散。

　　一千多余人的人群，仿佛蚁群一般的迅速扩散。

　　十几分钟之后，一千余人分别潜藏在城镇的各个角落。

　　“报告，一小组已经到位，完毕。”

　　“报告，二小组已经到位，完毕。”

　　“报告……”一道又一道的声音在无线麦中响起，他们都已经部署到位了。

　　“火箭弹和迫击炮小组就位，请指示！”一道请示的声音在无线麦中传来，由于他们的火箭筒和迫击炮数量不多，所以直接让一个小组负责。

　　“攻击！”王宸对着无线麦下达命令。

　　命令一下，“嗖嗖”的破空声不断传出，紧接着便是“轰轰”的爆炸声！

　　“敌袭！……”一道阿拉伯声音响起，整个城镇内的九头蛇军团成员立即慌了起来，要只是一个地方有炮声，他们还可以去那一个地方，但现在是……周围都是炮声！

　　“单兵火箭筒和单兵迫击炮的声音，听这声音。”在听到炮声的时候，基地内的路易斯双眼眯了起来。

　　“哪国的装备？美军？”墨尔特匡特对着路易斯问道。

　　“俄罗斯的。”路易斯开口，对着一名SSS级战犯命令道：“你出去控制一下局面。”

　　“明白。”这名SSS级战犯立即跑出了基地，当他来到外面的时候，炮火声不断，无比的震耳，九头蛇军团的人已经开始有些乱了。

　　“不要乱，都待在原地别动，在攻击范围内的，立即找掩护体，速度传达命令！”这名SSS级战犯抓过一名九头蛇军团的成员，大声喝道。

　　“是！”那名九头蛇军团的成员去传达命令了。

　　“轰轰轰！……”迫击炮和火箭弹不断炸响在九头蛇军团的人群中，不过由于他们是蜂窝部署，根本不是很密集，炸死的人，真的不多。

　　随着火箭弹和迫击炮的不断轰炸，本就破旧的城镇，此时更加破烂了！好几栋楼房都被轰塌，城镇内尘土飞扬，炮火连天。

　　“速度倒是挺快！”墨尔特匡特坐在那里，表情平静，手中端着一杯红酒，轻声说了一句。

　　“首领，现在该怎么办？”一名九头蛇军团的高层对着墨尔特匡特问道。

　　“慌什么？”墨尔特匡特瞥了这名九头蛇军团的高层一眼，望向路易斯，说道：“你应该有办法了吧？”

　　“暂时按兵不动就可以了。”路易斯说道。

　　“哦？”墨尔特匡特眉头微挑，路易斯解释道：“他们的人数肯定不多。”

　　“怎么说？”墨尔特匡特问道。

　　“虽然一开始用炮火攻击，这属于正常战术，但是从炮声来听，他们的炮火可不是很密集，足以说明他们没有多少火箭筒和迫击炮，甚至，还没有我们多！”路易斯说道。

　　“那为何现在不进行反击呢？”墨尔特匡特说完，紧接着补充道：“我说的是用重武器进行反击，反正他们的火箭筒和迫击炮没我们多。”

　　“不急，等他们打完，下一波进攻的时候，再反击也不迟。”路易斯说到这里，双眼眯起，紧接着说道：“不过我估计他们没有下一波进攻了，炮火打完，应该会是重机枪和手雷，放完这些，估计他们就撤了。”

　　“既然你这么觉得，那为什么不发动攻击呢？”墨尔特匡特问道。

　　“以防万一！我们现在不知道他们的人数，也不知道他们是否有着后援！现在的我们，可输不起！与其冒险，还不如按兵不动，以蜂窝部署而言，我们已经立于不败之地了！若是碰到傻子一样的指挥官，不懂蜂窝部署，早就冲进来了！但这个指挥官没有冲进来，显然他并不是傻子！”路易斯说道。

　　“你全权负责吧。”墨尔特匡特点头，没有再说什么。

　　……

　　“报告，火箭弹还有三发！”

　　“报告，炮弹还有一发了！”无线麦中传出声音，王宸听完之后，对着无线麦下令：“重机枪和轻机枪以及狙击手掩护，其他人，上前推进五百米，将你们的手雷全部给我扔出去！扔出去之后，在你们各自的位置，埋下地雷，然后立即回来！”

　　“是！”话语落下，七八百号人齐齐冲出。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”重机枪和枪声和狙击步枪的枪声响起，那些露头的九头蛇军团成员立即被狙击步枪的子弹给击中，当场毙命！

　　那些躲在遮掩体后面的九头蛇军团成员，运气不好的，也被狙击步枪给打中了！毕竟以龙炎-17狙击步枪的穿透力，足以穿透那些石板和土墙！

　　“唰唰唰！……”除了机枪手以及狙击手之外的七八百人，已经全部冲到了城镇前，他们立即扔出高爆手雷。

　　“轰隆隆！……”一颗颗的高爆手雷爆炸，一名又一名距离近的九头蛇军团成员被炸飞了出来，当然，炸飞出来的，都是些残肢断臂了！

　　他们一口气将手雷扔出去之后，再次将烟雾弹扔出，最后开始挖土，埋下地雷，立即撤退。

　　……

　　“看来，被你猜中了呢。”墨尔特匡特听着外面的手雷爆炸声，望向路易斯。

　　“他们应该要撤退了！”路易斯嘴角勾起一抹轻笑。

　　“追击吗？”墨尔特匡特问道。

　　“不。”路易斯摇头，说道：“让他们撤。”

　　“嗯？”墨尔特匡特闻听此言，皱了皱眉，他之前和路易斯说过，不用太在意这些恐怖分子们的死活，现在人家都打上门来了，难道不打回去？这可不像是墨尔特匡特的脾气。

　　路易斯走到墨尔特匡特身前，对着墨尔特匡特轻声说了几句，墨尔特匡特听完，才点了点头，没有再说什么。

　　“血修罗，黑熊。”路易斯瞥了一眼血修罗和黑熊。

　　“在。”血修罗和黑熊立即上前一步，应了一声。

　　“你们应该知道怎么做吧？”路易斯嘴角勾起一抹冷笑，对着血修罗和黑熊问道。


第2118章 又一宿敌

　　“知道。”黑熊点头，血修罗望着路易斯，说道：“放心吧，我们知道游戏的规则！既然是游戏，那就应该玩的有趣一些。”

　　“去吧。”路易斯点头，没有再说什么。

　　王宸和夜狐他们之前有着默契，但默契这东西，可不是私有物品。

　　既然王宸有一群默契的队友，那么……路易斯，也有着默契的队友！十八个SSS战犯，他们之间的默契程度，不亚于王宸和夜狐他们之间的默契程度！

　　……

　　“救救我，谁来救救我？我的腿断了……啊……”

　　一道道阿拉伯语响起，到处都是断腿，断胳膊，受伤的九头蛇军团成员，他们都躺在那里哀嚎着，语气中夹杂着绝望和恐惧。

　　与此同时，王宸看了一下时间，然后拿着望远镜扫了一眼战场，对着无线麦问道：“都回来了吗？”

　　“报告，所有人都已经归位，完毕。”夜狐的声音传出。

　　“撤退，留下一组人，我来断后！”王宸下令，话语落下，众人立即开始撤退。

　　王宸带着三十余人走在最后面，他不断的回望，但敌人没有追出，更没有任何的地雷被触发。

　　“打的这么保守？”王宸轻声自语了一句，不过换做是他的话，他也会打保守一些的，毕竟武器装备的差距有些大！但他就算打的再保守，也是不会连一枪一炮也不放的，然而……九头蛇军团可谓就是一枪一炮也没放，更加没有追击。

　　这实在有些古怪，古怪的可怕。

　　王宸漆黑色的眸子眯了起来，身经百战的直觉告诉他，能部署出蜂窝战术的人，绝对不会是一个会打如此保守仗的人！

　　“纳米隐形战衣！”王宸心中自语，如果是自己的话，肯定不会放着这么好的东西不用的。

　　但如果是自己的话，自己会怎么做呢？王宸开始换位思考。

　　是的，如果是王宸的话，王宸会派出一批人，或者自己亲身穿着纳米隐形战衣对敌军进行跟踪，确定敌军大本营位置之后，进行偷袭，以及……找出运输线！

　　想到这里，王宸倒吸了一口凉气，被偷袭不可不防，但是运输线一旦暴露了，运输物资被截取，那就彻底玩完了！

　　这就好比古代时候打仗，粮草被敌军给截取了，这不就等着饿死或者投降了吗？

　　“九头蛇军团的指挥官是谁？不太可能啊，如果九头蛇军团有着这种人，之前他们不可能那么高调啊！”王宸不断的前行，心中不断的自语，思考着。

　　他准备想出一个应对办法来，但是无论他怎么想，这好像都是一个死局。

　　因为面对纳米隐形战衣，哪怕是身为魔野，第六感和野性完美融合，强于普通人的第六感都无法察觉纳米隐形战衣之下的气场，其他人怎么察觉？

　　他们的位置要暴露，这是肯定的了！就算换位置，也没用，其他的应对办法，也完全行不通。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，王宸等人回到了他们的临时据点。

　　回到临时据点之后，王宸来到帐篷里，立即将北极熊、夜狐等人以及俄罗斯的重要军官召集了过来。

　　众人来到帐篷之后，王宸将自己的在路上想到的东西说了一遍，众人听完之后，面色严肃了下来。

　　“这也就是说，咱们这一仗打的，非但没打出任何优势，反而暴露了自己？”北极熊轻声说了一句，紧接着说道：“当然，如果那些被炮弹炸死的九头蛇军团成员，也算战绩的话，咱们还是有点儿收获的，只不过那么多的军火，只杀了不到一千人，这实在有些说不过去。”

　　“现在说这些没用了。”王宸开口，说道：“现在立即下令，在帐篷群五十米外，埋下地雷，帐篷门口设上丝线，自己警觉好！如果碰到什么问题或者异样，直接开枪示警！”

　　“如今也只能这样了。”北极熊点头，没有再说什么。

　　“对了，这几天，暂时别让后期部队给我们运输物资了。”王宸对着北极熊说道。

　　“糟了。”北极熊听完这句话，脸色一变，说道：“咱们在行动之前，我已经打过电话了，现在四五个小时过去了，估计……他们已经快到了！”

　　“让他们立即撤回去！”王宸起身，面色严肃地说道。

　　这可不是开玩笑的事情，如果被九头蛇军团知道后勤部队的位置，哪怕后勤部队有着以色列政府军的保护，在以色列政府军的地盘里，那也会被九头蛇军团给炸掉的！毕竟九头蛇军团不怕这些，也不会管这些，美国、俄罗斯、华夏、英国他们都招惹了，还怕个以色列？

　　“我立马联系他们！”北极熊点头，拿起卫星电话，就给后勤部队打了过去。

　　电话两声就接通了，北极熊让后勤部队立即撤回，后勤部队接到命令，然后开始联系物资车。

　　“好了，已经联系上了，他们正在撤回。”几分钟后，后勤部队的人对着北极熊说道。

　　“麻烦了。”北极熊说完，挂断电话，望向王宸，说道：“都办好了。”

　　俄罗斯特种部队和0824的人开始掩埋地雷，不到十分钟的时间，就都弄好了。

　　前方百米外，血修罗和黑熊就站在那里，他们穿着纳米隐形战衣，望着俄罗斯特种部队和0824众人的一举一动。

　　血修罗和黑熊回撤，来到千米外，找了一个凹点，蹲了下来。

　　蹲下之后，血修罗拿出卫星电话，给路易斯打了过去，电话接通后，他将看到的一举一动，都和路易斯说了一遍。

　　“哦？竟然能猜到我的意图，并且做出了应对，尽管这个应对没什么太大的用处！”路易斯的声音在卫星电话中传出，紧接着问道：“搞清楚对方是什么人了吗？”

　　“搞清楚了，俄罗斯和华夏。”血修罗轻声说道。

　　“那就对了。”路易斯笑了笑，说道：“几乎不用多想，能这么快就反应过来，他们的指挥官，肯定是红色龙牙！”


第2119章 九头夜袭

　　“红色龙牙？是谁？”血修罗轻声问道。

　　“你们在里面关了太久了，不知道也正常，但是我在德国被关着的时候，没少看他活跃的战报，上帝殿堂也好，绝对武装也罢，都可以说是败在他的手里！啧啧，我倒是很期待和他的交锋呢。”

　　路易斯的声音说到这里，顿了顿，紧接着响起：“不对，交锋已经开始了！”

　　“路易斯，听你的语气，好像很兴奋的样子。”血修罗嘴角勾起一抹轻笑。

　　“是有那么一丝兴奋。”路易斯说道。

　　“好久没见你这么兴奋了，弄的我也想见识一下这红色龙牙了。”血修罗说道。

　　“对了，你们好像还有一件事情没办吧？”路易斯对着血修罗问道。

　　“他们的运输路线吗？”血修罗自然明白路易斯说的是什么，路易斯的打算就是知道王宸他们的位置，然后知道运输路线，从而先摧毁王宸他们真正意义上的军火库！

　　“对。”路易斯应了一声，紧接着说道：“你们等在那里可等不到什么，红色龙牙肯定让物资车遣返了。”

　　“我们这就去办，他们肯定运送过一次物资，只要有着车印，哪怕车印再浅，我们也会发现蛛丝马迹的。”血修罗说道。

　　“给我一个时间。”路易斯开口。

　　“明天给你答复！”血修罗应道。

　　“那我今晚没得玩了？”路易斯语气有些不悦。

　　“有的玩，可以来搞一次偷袭，他们已经没有火箭筒和迫击炮了，你就算带着人，在几公里外，用迫击炮打他们，他们也没辙！”血修罗说完，抬头瞥了一眼前方，立即蹲下，说道：“他们巡逻的人来了，我换个地儿。”

　　王宸他们肯定会派出人巡逻，巡逻距离是方圆五公里，为的就是防止高射程武器。

　　血修罗立即穿上纳米隐形战衣，和黑熊顺着车印，朝着前方走去。

　　半个小时之后，他拿出卫星电话，对着路易斯说道：“好了，不和你说了，今晚你想怎么玩，就怎么玩吧，战争嘛，对我们来说，就是游戏。”

　　说完，血修罗挂断电话，和黑熊一起寻找车印。

　　说实话，车印真的不好找，如果不是因为有着新车印的话，血修罗和黑熊真不一定找得到！这些新车印，就是几个小时之后就可以抵达这里，然后被遣返的那些物资车。

　　顺着车印，血修罗和黑熊开始了漫长的步行。

　　与此同时，九头蛇军团的临时基地中，路易斯思索了一番之后，决定让一个SSS级战犯带兵去偷袭一下。

　　当晚，一名SSS战犯带着五千名九头蛇军团的成员朝着王宸等人的临时据点而去。

　　凌晨的时候，巡逻的士兵发现了九头蛇军团的人，毕竟五千人的目标太大了！发现之后，他们立即遣返，在遣返到无线麦可以联络的距离之后，立即开始汇报。

　　接到汇报的值班人员，朝着王宸和和北极熊的帐篷跑来。

　　“报告，九头蛇军团准备夜袭我们，前方五公里发现五千余兵力，正在快速朝着我们这边赶来。”帐篷外响起一道声音，王宸立即睁开了双眼，从床上爬起，朝着帐篷外走去。

　　战前睡觉，根本没人敢脱衣服，毕竟战争虽然都会打响，王宸自然也不例外。

　　“砰！……”王宸拔出手枪，对着天空鸣了一枪。

　　枪声响起，俄罗斯特种部队和0824的人立即爬起，然后持着枪械，子弹上膛，跑出帐篷。

　　他们以为是九头蛇军团的人穿着纳米隐形战衣来了，毕竟王宸之前说的是如果发现异常，就直接鸣枪！

　　“一分钟时间，全部恢复备战状态，敌军距离我们五公里，人数五千人，他们的枪械和其他装备或许不如我们，战斗力也不如我们，但他们有纳米隐形战衣、火箭筒和迫击炮，你们应该知道怎么做，立即备战，GO！GO！GO！……”王宸一口气命令道。

　　话语落下，二千余人齐齐开始备战。

　　“果然被你猜中了，真的来夜袭了。”北极熊从帐篷走出，对着王宸说道。

　　“夜袭不可怕，我现在就怕……我们的后勤出问题。”王宸面色严肃地说道。

　　“放心吧，在以色列政府军军区基地里呢。”北极熊笑着说了一句，尽管这句话，他自己也没多少安全感。

　　“唰唰唰！……”不到一分钟的时间，一名又一名的人影跑了出来，集合在前方。

　　“分组行事，以扇形进军，用最快的速度，前行三里地，然后分散，准备伏击敌人！”王宸下令，挂上无线麦，紧接着喝道：“战时，注意听命令行事！”

　　“是！”话语落下，两千余人全部朝着前方疾奔。

　　夜，漆黑，今夜无月，乌云遮住了天空。

　　王宸他们的速度比九头蛇军团的人要快，十五分钟之后，他们便抵达了目的地，然后做好了全部的伏击准备。

　　此时，被那名SSS战犯率领着的五千名九头蛇军团大部队，距离王宸他们的伏击点，还有两公里左右。

　　“路易斯这个混蛋，大晚上的不让老子睡觉，来搞什么破夜袭。”这名SSS级战犯的代号是梭子狗，这并不是他像狗，而是小时候纹身，纹了一个狼，但那纹身师业余，把狼纹身弄的太像狗。

　　之后，其他的SSS战犯，就给他叫梭子狗了。

　　“根据血修罗说的，这群人可都是精英，路易斯给我五千老弱残兵，是想变相的给九头蛇军团练兵？”梭子狗将九头蛇军团的人比喻成了老弱残兵，不过这个比喻很恰当，毕竟他们和王宸等人比起来，就是老弱残兵。

　　变相的练兵，练兵是什么意思？梭子狗口中的练兵可不是演习，而是送死的意思！当然，没死的，就算通过练兵的了！经过一场战役不死，那么接下来的战役里，也算是多了很多实战经验。

　　“全部停下！”这时候，梭子狗大声喝了一句，话语落下，五千余名九头蛇军团的人立即全部停步。


第2120章 炮火推进

　　梭子狗从战地越野车上跳下来，一米八五的身高，魁梧的身躯，再加上脸上一道从左眼到右下巴的伤疤，看上去挺有威慑力的。

　　“狗大人，您……”

　　这时候，一名九头蛇军团的人跑到梭子狗身前，准备问怎么行事，但不等他说完的，梭子狗眼神冷冽了下来，左手一把掐住这名九头蛇军团的成员的脖子，右手按住这名九头蛇军团成员的脑袋，狠狠一扭。

　　“咔吧！……”

　　一声脆响传出，这名九头蛇军团成员的脖子被扭断，当场毙命。

　　“他妈的，不会说话就别说话！”梭子狗对着这名九头蛇军团成员的尸体吐了一口口水，他最烦别人给他叫狗了，十八SSS级战犯叫，那是没办法，毕竟他们太熟了！

　　但是其他人叫？梭子狗就不会惯着他们了，虽然后面加了大人两个字，难道狗大人……就他妈不是狗了吗？

　　“大人，您有什么吩咐？”这时候，又跑过来一名九头蛇军团的人，他吸取了上一名九头蛇军团成员的死的教训，没有喊狗大人，直接喊的大人。

　　“就地开炮！”梭子狗下令。

　　“是！”这名九头蛇军团的成员立即去传达命令了。

　　命令一下，九头蛇军团的炮手们将迫击炮都架好，炮口对准了前方。

　　“开炮！不要停！”梭子狗大声喝道。

　　“轰轰轰！……”话语落下，一颗颗炮弹从炮膛中打出，落在两三公里外，顿时炸响。

　　“轰轰轰！……”一轮之后，第二轮马上开始，炮弹不要钱的往外打，只见前方两三公里外不断的炸起火光，将黑夜照亮了！

　　……

　　“我日他妈！”一颗炮弹炸响在北极熊十几米开外，虽然没有伤到北极熊，但是也溅了北极熊一脸土。

　　这幸亏是九头蛇军团迫击炮不先进，如果是高爆炮弹的话，在十几米外爆炸，北极熊准没命了！

　　不过，还是有运气不好的人，被炮弹打在几米开外，然后被炸飞了出去。

　　“张嘴，卧倒，在炮坑附近的，立即去炮坑！”王宸对着无线麦下令。

　　命令一下，众人立即按照命令行事，距离炮坑近的，立即全部卧在了炮坑里！因为炮弹落在同一个炮坑的几率……是万分之一的几率，这在战场上来说，是很大的生存机会！

　　“轰轰轰！……”迫击炮还在不断的炮轰着，时不时的有炮弹在王宸和夜狐等人的周围炸响，漫天的泥土都砸在王宸的身上，马上就将他给掩埋住了。

　　王宸抖了抖身上的泥土，一个前翻，翻到了十几米外的炮坑里。

　　刚刚翻过去，“嗖”的一声，一颗炮弹就炸在王宸之前的那个位置上，又是漫天的泥土飞舞，落在王宸的身上。

　　“这么下去不行。”王宸自语了一句，对着无线麦命令道：“夜狐、白骨、血狼，给你们一分钟的时间，凑齐五百人，然后和我报告！”

　　“是！”无线麦中传出应答声，三十秒钟后，夜狐的声音响起：“报告，已经凑齐了。”

　　这里的凑齐，可不是面对面的凑齐，而是分散着的这一片区域里的五百人。

　　“跟我走，抄他们后路！”王宸说完，大步朝着侧面跑去，夜狐等人立即跟上，他紧接着对着无线麦喝道：“北极熊，这边你指挥。”

　　“知道了。”北极熊喊道。

　　……

　　与此同时，梭子狗看了一下时间，感觉差不多了，下令，喝道：“暂时停下，向前推进五百米，继续放炮！”

　　话语落下，九头蛇军团的人扛起迫击炮，朝着前方推进。

　　推进五百米之后，炮声再次响起，一颗颗炮弹不断的炸响。

　　这时候，王宸刚跑出不到七百米，还在无线麦的范围内，他对着无线麦说道：“北极熊，待会儿等我信号，然后一起进攻！”

　　“啥信号？”北极熊对着无线麦问道。

　　“我们那边打起来，就是信号！”王宸说完，继续前奔。

　　“轰轰轰！……”迫击炮是分散发射的，东西南北四个方向都不断的爆炸，梭子狗也不是一般人，他也会打仗。

　　“停下，继续推进五百米，火箭弹和迫击炮，全部发射！一次性给老子打光！”梭子狗大声喝了一句，九头蛇军团的人继续朝着前方推进。

　　“报告，他们距离我们还不到三里地了！”战豹留在了原地，此时他拿着望远镜，看到了不断推进的九头蛇军团大部队。

　　“他们这是又想推进五百米，继续开炮！”北极熊说了一声，问道：“你们这枪射程多少来着？”

　　“一千二百米，有效射程！”战豹回答道，龙炎-17狙击步枪，有效射程一千二百米，单说子弹的穿透力，足以媲美巴雷特！可以说是美国M25狙击步枪的升级版本。

　　“狙击手听令，他们进入射程之后，先不要立即攻击，等他们停下之后，全部给我打他们的炮手，让他们的火箭筒和迫击炮……给我彻底废掉！”北极熊对着无线麦下令。

　　“明白！”拿着狙击步枪的众人应了一声，齐齐子弹上膛，瞄准了前方。

　　时间一分一秒的过去了，在王宸等人朝着后方疾奔，准备包抄的同时，九头蛇军团的人也不断的推进，几分钟后，他们停了下来。

　　迫击炮架在了地面上，不少九头蛇军团的人扛起单人火箭筒，塞入火箭弹，准备发射。

　　“干掉他们！”北极熊下令。

　　“砰砰！……”命令一下，狙击步枪的枪声从四面八方响起，一颗颗子弹打出，将迫击炮周围以及扛着火箭筒的九头蛇军团成员当场击毙。

　　梭子狗看到这一幕，愣了一下，自语道：“这什么狙击步枪的枪声？我怎么从来没听过？”

　　他虽然被关了这么多年，但出来之后，他也熟悉了这些年出现的狙击步枪，自然知道枪声什么样，九头蛇军团虽然武器装备不咋地，但先弄几把狙击步枪给梭子狗实验，还是可以的。


第2121章 进退自如

　　不过可惜的是，龙炎-17狙击步枪是华夏最新研究出来的新型狙击步枪，目前也只不过是装备在0824军事基地和现在暂时借给俄罗斯用而已，从来都没有曝光过！

　　梭子狗听不出这是什么枪，但他却明白，在轻型狙击步枪里，能打出一千多米的狙击步枪，真的不多！看清楚是轻型狙击步枪，并不是所有的狙击步枪。

　　“开炮啊，愣着干嘛呢？”梭子狗不耐烦地吼道。

　　“大人……”一名九头蛇军团的成员站在梭子狗身前，面色有些难看。

　　梭子狗对着迫击炮和火箭筒方向瞥了一眼，面色严肃了下来。

　　一名又一名的九头蛇军团成员毫不畏死的朝着迫击炮和火箭筒跑去，但不等他们跑到那里的，便被不知道从哪里打来的子弹给击毙了。

　　“双方战斗力差距太大了。”他心中自语了一句，这群狙击手，简直就是一颗子弹一条命。

　　而且龙炎-17狙击步枪的子弹也不是普通子弹，子弹在打入人体之后，会瞬间爆炸，分裂成几十份碎片，摧毁人体的器官。

　　也就是说，只要是被龙炎-17狙击步枪击中，不管是打在了哪里，都是必死无疑的！当然，除非你穿着X-001防弹衣或者纳米隐形战衣，那样的话……子弹无效。

　　“叮铃铃！……”梭子狗准备下令，但就在这时，他的卫星电话响了。

　　拿起卫星电话，梭子狗接听，是路易斯打来的。

　　“情况如何？”路易斯对着梭子狗问道。

　　“战力差距太大了。”梭子狗如实将情况和路易斯说了一遍。

　　“保存实力，撤退！”路易斯对着梭子狗说道。

　　“撤退？那你让我来这一次的目的是什么？”梭子狗皱眉，这么多年了，他还从来就没有撤退过呢！

　　“试探一下，这群恐怖分子和红色龙牙他们的差距而已，现在实验结束了，可以撤退了。”路易斯笑着说道。

　　“这都还没开打呢，你就让我撤？再说了，我也不一定打不赢！直接将他们灭掉，一劳永逸，多好？”梭子狗对着路易斯说道。

　　“不。”路易斯摇头，说道：“你不是红色龙牙的对手，听我的，回来，我不想有太大的伤亡，一下子牺牲五千人，牺牲的人太多了。”

　　“不试试怎么知道我不是他的对手？”梭子狗说道。

　　“那好，我问你，接下来你想怎么打？”路易斯对着梭子狗问道。

　　“直接正面冲锋了，都这时候了，还能怎么打？他们没有迫击炮和火箭筒，我们的也废了，不过我倒是可以穿上纳米隐形战衣，去拿上火箭筒和迫击炮，然后好好的灭灭他们！”梭子狗说道。

　　“到时候你会腹背受敌的，撤退吧，现在撤退还来得及，如果我猜的没错，他们一波人，肯定朝着你的后方绕过去了！再就是，最多五分钟时间，就算你不冲锋，他们也会冲锋！”路易斯说道。

　　话语落下，梭子狗皱眉，有些不甘。

　　“撤退，这是命令！”路易斯语气严肃了下来。

　　“知道了。”梭子狗深吸了一口气，大声喝道：“撤退！”

　　话语落下，九头蛇军团的人立即开始撤退，朝着后方跑去，很快……就消失在了视线内。

　　与此同时，王宸等人正在朝着后方疾奔着，他突然停了下来。

　　“怎么了？”夜狐对着王宸问道。

　　“自己看。”王宸放下手中的望远镜，扔给夜狐，夜狐看了一下，皱眉说道：“他们竟然撤退了！”

　　“我虽然看穿了敌军指挥官的打算，但是敌军的指挥官，好像也看穿了我，这次……真的难打了！就算没有纳米隐形战衣，只凭敌军有着这么一个指挥官，这场战役就不好打，更别说……还有纳米隐形战衣了！”王宸深吸了一口气，轻声说道。

　　之前，无论是中东战区还是南非战区，亦或者是绝对武装。

　　这机场战役中，上帝殿堂里没有能和王宸堪比的指挥官，绝对武装里面也没有，但是这次的九头蛇军团……他遇到对手了！一个在战术能力上不弱于他的对手，这还是自从龙炎堂毕业之后的第一次！

　　“那咱们现在是……”白骨对着王宸问了一句。

　　“撤！”王宸开口，转身，朝着前方走去，夜狐等人立即跟上。

　　十五分钟之后，王宸和北极熊他们会面。

　　“什么情况，他们怎么撤了？难不成是被打撤的？”北极熊和王宸一见面，便问道。

　　“有这么几分关系，但不完全是。”王宸朝着前方走去，紧接着说道：“走吧，回据点，回去之后，留下少数人巡逻，其他人立即休息，今晚上……算是安全了。”

　　王宸等人朝着临时据点赶去，回去之后，他们立即休息了下来。

　　……

　　梭子狗带着九头蛇军团的人返回了九头蛇军团临时基地之后，他来到了路易斯这里，坐在一旁，也不说话，但面色很不乐意。

　　“怎么了？摆着一副狗脸。”路易斯正在和粉骷髅谈事情呢，梭子狗就进来了。

　　“我需要一个说法。”梭子狗不乐意地说道。

　　“明天，我给你一个说法。”路易斯望着梭子狗，轻声说道。

　　“好吧。”梭子狗听完，起身，离开了这里。

　　待到梭子狗离开，路易斯对着粉骷髅说道：“我们可以继续了。”

　　粉骷髅对着路易斯问道：“你真的想这么做？”

　　“你不是也想吗？”路易斯对着粉骷髅反问了一句，宛如蓝宝石一般的眸子里，夹杂着笑意，同时又闪烁着冷意。

　　“咯咯……”粉骷髅笑了起来，望着路易斯，说道：“我倒是无所谓，怎么样都行。”

　　“那就这么决定了。”路易斯摊手，问道：“OK？”

　　“OK。”粉骷髅点头，应道。

　　时间一分一秒的过去了，第二天来临，今天的天气还是阴沉沉的，从昨天开始就乌云密布，直到今天，还是这样，完全看不到太阳。

　　暴风雨，好像要来了。


第2122章 安置炸药

　　“嘭嘭嘭！……”

　　九头蛇军团临时基地中，路易斯的房间门外，传来敲门声。

　　路易斯睁开双眼，打了一个哈欠，坐在床上，开口说道：“进来吧。”

　　他知道外面是谁。

　　“吱！……”房门推开，粉骷髅走了出来，不过在走进来的刹那，她皱了皱眉头。

　　因为……在路易斯的床上，躺着两个女郎，女郎赤裸着，显然昨天晚上没少活动。

　　“你们先出去吧。”路易斯将两名女郎喊了起来，说道。

　　“是，路易斯大人。”两名女郎立即起身，然后离开了房间。

　　待到两名女郎离开，粉骷髅望向路易斯，说道：“想不到冷血人路易斯，竟然也会动这种念头。”

　　“没办法，我也是人。”路易斯摊手，微笑着说道。

　　“那昨晚你怎么不说呢？”粉骷髅走到路易斯身前，趴在路易斯眼前，爆炸的身材显露在外，轻声说道：“如果你昨晚说的话，我说不定会留下哦，难不成我还比不上那两个女人嘛？”

　　“我还想多活几天呢。”路易斯耸了耸肩，轻声说了一句，他好像有些忌惮粉骷髅离他这么近。

　　“咯咯……”粉骷髅笑了笑，坐了下来，说道：“开个玩笑而已。”

　　“说正事吧，这么早你找我干嘛？”路易斯对着粉骷髅问道。

　　粉骷髅拿出卫星电话，扔给路易斯，说道：“血修罗来电话了，说是……已经找到他们的后勤部队位置了，具体的你和他说吧，我没多问。”

　　“哦。”路易斯应了一声，给血修罗打了过去。

　　电话响了几声，接通了，路易斯直入主题地问道：“位置。”

　　“以色列XX军区内。”血修罗的声音从卫星电话中传出，路易斯说道：“我需要你把那个地方炸掉，告诉我，你需要什么？”

　　“高爆炸药包来上几十个吧，既然炸，那就把整个军区都炸掉吧！”血修罗说道。

　　“可以，我会让梭子狗和北极狼给你们送过去的。”路易斯说完，挂断了电话。

　　“轰隆隆！……”电话刚挂断，一道雷声响起，紧接着，倾盆大雨开始下了起来。

　　“好天气！”路易斯起身，走到门前，望着外面豆子大的雨滴，嘴角勾起一抹轻笑，对着粉骷髅说道：“你去通知一下梭子狗和北极狼吧，让他们用最快的时间，将东西送过去。”

　　“好。”粉骷髅点头，起身离开了这里。

　　……

　　“这雨下的，也算是及时了。”帐篷内，北极熊和王宸坐在那里，吃着肉罐头。

　　“怎么及时了？”王宸轻声问道。

　　“雨下了，而且还不小，车印什么的，就彻底看不到了！这难道还及时吗？”北极熊对着王宸问道。

　　“如果早下个一天，那才叫及时！现在，算不上及时。”王宸望着帐篷外的雨幕，开口说道。

　　“别太杞人忧天了，凡事多朝着好的方向去想。”北极熊拍了拍王宸的肩膀，指着自己，说道：“比如我，我凡事就都朝着好的方向去考虑，从来没你那么消极！”

　　“吩咐下去，让下面人别疏忽了巡逻。”王宸起身，朝着床前走去。

　　“你干嘛去？”北极熊对着王宸问道。

　　“下雨，是个睡觉的好天气。”王宸打了一个哈欠，躺在了床上。

　　“你也真能睡的下去，心可真大。”北极熊叹气，面带愁云，话语落下，王宸闭着双眼，说道：“你不是说了吗？凡事得往好处去想，不要那么消极。”

　　“……”北极熊闻听此言，无语了下来，起身，离开了帐篷，去传达巡逻命令了。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，五六个小时之后，下午三点钟。

　　王宸他们这边的雨已经停了，但以色列XX军区，也就是后勤部队待着的地方，雨却还在下着，毕竟隔着几百公里呢。

　　“吱！……”一道刹车的声音传出，一辆沙漠色的越野车停在了一家酒店前。

　　越野车的车门打开，北极狼从越野车上走下，朝着酒店内走去。

　　几分钟后，酒店内走出三个人，一个是北极狼，一个是血修罗，最后一个是黑熊，三人上车，由梭子狗开车，朝着以色列XX军区方向驶去。

　　在距离以色列XX军区一千米的时候，越野车停了下来。

　　“现在我算是知道路易斯要给我的说法是什么了。”梭子狗点燃一根雪茄，抽了一口。

　　路易斯给梭子狗的说法很简单，他让梭子狗来这里，亲自执行炸毁后勤部队的任务！而后勤部队一旦被炸毁，华夏和俄罗斯的物资起码在物资跨国抵达之前，是不会再有了！而且至于还有没有跨国物资还说不定呢！毕竟这次是连以色列军区一起炸了，以色列方面会不会继续支持华夏物资还是另说。

　　打一场谋略和战术上的胜仗，就是路易斯对梭子狗的说法！

　　“这雨……最少得半个小时才停。”北极狼望着天空，轻声说了一句。

　　果不其然，半个小时零五分钟之后，雨停了。

　　“黑熊，你在车上看着高爆炸药包，北极狼，梭子狗，你们两个穿上纳米隐形战衣，和我一起去安置高爆炸药包！”血修罗开口说了一句。

　　二十多个高爆炸药包呢，三个人一次性肯定拿不过来，必须得分好几次才行。

　　“好。”黑熊点头，应了一声。

　　梭子狗，北极狼，血修罗三人穿上纳米隐形战衣，一个人拿起两个高爆炸药包，然后朝着以色列XX军区走去。

　　雨已经停了，乌云开始散去，太阳也露了出来，阳光洒在大地上，这是屋檐上，时不时的滴落下一滴水珠，滴落在地面上的水波里，泛起涟漪。

　　血修罗三人轻而易举的进入了军区，然后将高爆炸药包安置好。

　　他们来来回回了四趟，才将二十多个高爆炸药包全部安置完毕。

　　“开车，离开这里。”安置好之后，三人脱下纳米隐形战衣，由梭子狗开车，朝着反方向驶去。


第2123章 物资被炸

　　越野车开出一千米之后，北极狼按下了引爆装置的按钮。

　　“轰隆隆！……”

　　一道道巨响猛然传出，地面都跟着震动了起来，突然的爆炸声，除了惊动了方圆十几里的居民，还将林子中的鸟儿给惊起一片。

　　而以色列的整个军区，包括在军区内的所有人，瞬间……便被火海给淹没了。

　　二十多个高爆炸药包，再加上军区内的军火库以及后勤的军用物资，这些都相继发生了爆炸。

　　“轰隆隆！……”

　　爆炸声不断，别说是后勤物资了，哪怕是一只苍蝇，也绝对活不出这个军区的爆炸范围！

　　“这爆炸声，比音乐好听多了。”北极狼嘴角勾起一抹冷笑，轻声说道。

　　“战果如何？”黑熊对着北极狼问道，北极熊是爆破方面的专家，这二十多个高爆炸药包会造成什么样的伤害，他最有发言权了。

　　“华夏和俄罗斯的后勤部队，是肯定全部玩完了！以色列军区彻底废了，算是给以色列一个教训吧。”北极狼轻声说了一句，紧接着说道：“早知道应该多拿一些高爆炸药包，直接把军区外那些训练的以色列士兵也给炸死！”

　　“行了，别说这些没用的了，开快一些。”血修罗对着梭子狗说了一声，然后给路易斯打了一个电话，说明了一下现在的情况。

　　“很好，你们立即回来吧。”路易斯听完，挂断了电话。

　　电话挂断之后，路易斯起身，离开房间，对着一名九头蛇军团高层命令道：“立即召集六千兵力，带上你们最好的武器装备，我去带你们……享受一场胜仗的乐趣！”

　　“是，路易斯大人。”这名九头蛇军团的高层立即去办了。

　　……

　　与此同时，王宸躺在床上，他躺了几个小时了，虽然说是睡觉，但根本睡不着！北极熊坐在一旁，也不知道在干什么。

　　“报告！”这时候，一名俄罗斯特种部队士兵跑了过来。

　　“怎么了？”北极熊对着他问道。

　　“后勤部队……突然联系不上了。”俄罗斯的特种部队士兵对着北极熊打了一个军礼，然后说道。

　　话语落下，王宸立即从床上起身，走到帐篷门口，对着这名俄罗斯特种部队士兵问道：“什么时候开始联系不上的？”

　　“就是刚刚。”这名俄罗斯特种部队士兵如实说道。

　　“继续联系一下，可能真不知道哪里通讯出现问题了。”北极熊说了一句。

　　“是！”这名俄罗斯特种部队的士兵应了一声，大步离开，继续联络后勤部队了。

　　“你可真是够乐观的。”待到这名俄罗斯特种部队的士兵离开，王宸望向北极熊，继续说道：“不可能是通讯出问题了，通讯都是卫星通讯，出问题？难道卫星被打下来了吗？这只能说明一件事情，后勤……可能真的出问题了！”

　　北极熊面色有些严肃，其实他也早意识到问题的严重性了，但只是心底还抱着一丝希望而已。

　　“如果……”北极熊开口，他想说如果真是后勤出问题了，该怎么办？但不等他说完的，那名俄罗斯特种部队士兵又跑了过来，说道：“还是联系不上。”

　　“以色列军区的政府军呢？能联系上吗？”王宸对着他问道。

　　“我去试试。”这名俄罗斯特种部队士兵说完，就准备去试，但不等他迈步的，贾明月跑了过来，面色严肃的对着王宸说道：“龙牙，不好了，后勤部队联系不上，以色列军区的政府军也联系不上，怕是后勤……已经出问题了！”

　　话语落下，王宸蹲了下来，双手捂脸，自语道：“最糟糕的事情……果然还是发生了！”

　　“这群混蛋！”北极熊咬牙，对着贾明月问道：“物资和人员情况如何？”

　　“还不清楚。”贾明月说道。

　　“这个还用问吗？”王宸起身，深吸了一口气，说道：“如果是你，有着纳米隐形战衣，知道了敌军的后勤物资处，你会怎么做？你会好心的留下人命还是好心的留下物资？”

　　“……”北极熊沉默了下来。

　　虽然还没确定，但在场的每个人都清楚，物资，是肯定被炸毁了！人员？也肯定……都被炸死了！

　　一想到这里，北极熊和王宸就暗自咬牙，后勤人员华夏是两千余人，俄罗斯也是两千余人！后勤物资也不少，足够他们日夜不停的打上一个月的物资！但是现在……全没了！

　　物资没了还不算什么，但是人员！这加起来可是足足四千多条人命！这还不算以色列XX军区牺牲的人呢！

　　“立即用最快的办法和以色列政府军取得联系，先确定情况再说。”北极熊对着俄罗斯特种部队士兵说道。

　　“是！”俄罗斯特种部队士兵应了一声，准备去联系以色列政府军。

　　不等他迈步的，被王宸喝住，道：“先别管这些没用的了，通知全员，立即备战！”

　　“备战？”北极熊一愣。

　　“如果你是敌人的指挥官，你把敌人的后勤物资都炸毁了，接下来你要干什么？我不知道你怎么想，但如果是我的话，我会立马打过来，不给敌人任何的喘息时间！”王宸望着北极熊，紧接着说道：“现在，物资已经没了，再说什么都是扯淡，如果我们这批人再被灭掉，那可真的就是……一败涂地了！”

　　“对，备战。”北极熊点头，准备下令。

　　“等等。”不过这时候，王宸一把拉住北极熊，说道：“不，不备战。”

　　“……”北极熊皱眉，望着王宸问道：“那到底干什么？不备战，难道等九头蛇军团打来，咱们白白挨人家的迫击炮和枪子吗？”

　　“不能备战。”王宸摇头，面色严肃地说道：“撤退，得立即撤退！撤出这里！”

　　“撤……退？”北极熊惊愕的望着王宸，仿佛不相信撤退两个字能从王宸嘴里说出来一样。

　　“对，撤退！”王宸点头，语气决然地说道。


第2124章 阎主抵达

　　若是这次九头蛇军团打来，那肯定不是和昨夜的夜袭一样的小打小闹了，王宸清楚，这次九头蛇军团出击的话，必然会拼杀到底的！

　　如果他预料的不错，九头蛇军团的指挥官，必然会先带一部分先锋军过来，利用先锋军拖住华夏和俄罗斯的联军，毕竟人家两万人呢，随便个几千人和你拼杀到底，没个一两天，也打不完的！

　　一两天的时间，人家剩下的所有人包围你，等弹药没有了，粮食和水源也没有了，等死吧就！

　　这场仗不是不想打，而是不能打！

　　没有了后勤物资和运输补给，这打下去的话，完全就是一场败仗！

　　毕竟现在的情况有着太多的不明之处了！一，以色列是否还同意华夏和俄罗斯的人在他们国境内？二，以色列是否还会同意华夏和俄罗斯运送军火物资到他们境内？

　　这都是不确定的问题，这些不确定的问题，直接影响到了后续的跨国物资运送。

　　“龙牙，你们华夏后勤部队全部牺牲，我们俄罗斯的后勤部队也全部牺牲，如今连打都不打，你和我说撤退？”北极熊望着王宸，说道：“我不同意！”

　　“后勤部队是牺牲了，但已经无可挽回，我也想打，更想灭掉九头蛇军团，但那也只能想想！战争需要面对现实，而不是幻想！如果我们打的话，不出两天，我们弹药全部耗尽，不出五天，不用九头蛇军团杀我们，我们就都得饿死！这里是戈壁滩，九头蛇军团不会让我们到有食物和水源的地方！是，戈壁滩也有吃的，但是两千多人呢，哪怕蜥蜴和昆虫，够这么多人吃吗？”

　　王宸说到这里，紧接着说道：“后勤部队已经牺牲了，那是无法改变的！但我们有着不牺牲的几率和希望，这是可以改变的！怎么选择，你自己决定！”

　　说完，王宸对着贾明月命令道：“立即通知咱们的人，拆帐篷，准备撤退，用最快的速度！”

　　“是！”贾明月应了一声，大步离开。

　　“撤退！”北极熊深吸了一口气，对着那名俄罗斯特种部队士兵说道。

　　“是！”俄罗斯特种部队的士兵应了一声，去传达命令了。

　　时间一分一秒的过去了，十几分钟之后，两千余人都集合了起来，背着装备包，和仅剩下的食物、水源以及弹药。

　　“跟着我走，别掉队！”王宸说完，朝着前方走去。

　　王宸他们走的是戈壁滩地带，戈壁滩和泥土地不同，这里下雨也不会留下脚印，以人的重量而言，只要走路的时候分散一些，小心一些，是不会被发现痕迹的，毕竟这些人都是经过特殊训练的，知道该怎么做。

　　几个小时之后，王宸他们早就没影了，现场只剩下一个个的深坑。

　　路易斯带着六千余九头蛇军团的人抵达了王宸他们之前的临时据点两公里外，他拿起望远镜，看了一眼，然后放下。

　　“有意思了。”路易斯嘴角勾起一抹轻笑。

　　“怎么了？”粉骷髅对着路易斯问道。

　　“他们走了。”路易斯开口，紧接着说道：“显然是他们知道了我的打算，然后及时做出了应对方式，本来我还觉得这红色龙牙徒有其名，现在看来，倒是真的有几分本事！游戏越来越有意思了，这场交锋……还会继续下去。”

　　粉骷髅听完，笑着说道：“能让你这么高兴，倒是真的少见。”

　　“是啊，我好久没这么高兴了，多少年了。”路易斯点头，轻声说道。

　　“那咱们现在是回去吗？”粉骷髅对着路易斯说了一句，紧接着说道：“毕竟墨尔特匡特大人那边，好像也要有大动作了。”

　　“暂时不回去。”路易斯摇头，将一名九头蛇军团的高层喊了过来，命令道：“立即对着周围展开调查，不过我估计他们不会留下太明显的痕迹，你们去和周围的居民进行询问，用杀一儆百的方式来进行询问，我想……应该会问出什么来的。”

　　“是！”这名九头蛇军团的高层应了一声，立即派人去办了。

　　路易斯可不是什么善辈，他为了得到自己想要的情报，杀人对他来说不过就是一个念头的事情而已。

　　九头蛇军团的人开始对王宸等人的行踪进行调查，他们每到一个村子，都会杀上几个人，然后进行询问。

　　……

　　以色列政府军会议室里。

　　“发生的事情你们也都知道了，对于这件事情，你们怎么看？”一名以色列高层开口。

　　“取消对华夏和俄罗斯的帮助吧，禁止他们的军用物资进入我国境内，否则的话……我们也会遭殃的！”另一名以色列高层说道。

　　“是啊，如果不是因为华夏和俄罗斯的后勤部队在我们那个军区，我们的军区也不会成为九头蛇军团的攻击目标，九头蛇军团……也不会迁怒于我们！不是我们不想帮，而是根本帮不了！如果我们继续帮的话，估计九头蛇军团就对着我们的人民动手了，到时候……我们国内就彻底乱套了！”又一名以色列高层说道。

　　“好吧，立即通知华夏和俄罗斯，和他们说明一下，我们已经仁至义尽了。”最终，以色列高层们下了决定。

　　……

　　与此同时，以色列出事的那个军区附近，九个人站在几百米外，对着周围打量着。

　　这九个人不是别人，正是阎主、天狐、毒蜂、曼陀罗、紫罗兰、零、泰尔、托马斯、巴拉。

　　“情况好像很不对劲儿啊。”天狐望着那片废墟，轻声说了一句。

　　他们本来想来这里，从后勤部队这边问出王宸他们的位置，然后再去王宸他们那边的，然而现在这边彻底成了废墟，想必王宸他们那边也不稳定，现在想找到王宸他们，就不是那么容易的事情了。

　　“这次的敌人看来棘手的很，专业人士肯定不少。”毒蜂望着前方，开口说道。

　　“棘手我知道，但专业怎么说？”曼陀罗对着毒蜂问了一句。


第2125章 拔掉牙齿

　　“从爆炸现场来看，敌人中有着对爆破很了解的专业人士，再就是敌人这么快就查到了后勤部队的所在地，然后进行摧毁，这还不算专业吗？”毒蜂轻声说道。

　　“现在最重要的事情是找到王宸他们。”天狐说了一句。

　　“找到九头蛇军团的人，然后跟在他们的身后，迟早会找到王宸他们的！我们人数太少，根本展不开情报行动，只能借用九头蛇军团的力量了。”零开口说道。

　　“走吧。”阎主说完，朝着前方走去，天狐等人立即跟上。

　　……

　　与此同时，以色列政府军通知了华夏以及俄罗斯，他们决定不再对华夏和俄罗斯进行帮助，也拒绝华夏和俄罗斯的军用物资运送到他们境内。

　　华夏和俄罗斯接到这个通知之后，要求以色列政府军将王宸以及北极熊等人安全遣返，以色列政府军答应了下来，但至于办不办……那就是另一说了，毕竟他们很是忌惮九头蛇军团。

　　而华夏和俄罗斯虽然心中很不满以色列的这种做法，但是换位思考一下，毕竟战场在以色列境内，以色列也为难的很，便也没有过多的要求什么了。

　　此时，以色列戈壁滩地带和沙漠地带的交界处附近。

　　王宸带着0824的人，北极熊带着俄罗斯特种部队的人来到了这里。

　　由于后勤部队被摧毁，目前除了没有了弹药和食物保障，卫星电话也算是彻底废了！

　　“暂时先在这里吧，选出两组人警戒，其他人原地休息。”王宸看了一下时间，轻声命令道。

　　话语落下，俄罗斯特种部队和0824各自选出一组人去警戒，剩下的人都原地蹲坐在沙土地上，休息了下来。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，血修罗，北极狼，梭子狗，黑熊他们回到了九头蛇军团的临时基地中。

　　“路易斯呢？”血修罗对着一名SSS级战犯问道。

　　“去对付华夏和俄罗斯的联军了，你们来的正好，路易斯说了，等你们回来，我们直接一起去找他。”这名SSS级战犯说完，朝着门外走去，血修罗等人立即跟上。

　　他们用卫星电话确定了路易斯的位置，直接开着战地越野车过来了。

　　“报告，发现情况。”血修罗等人刚和路易斯碰面，还不等说话的呢，一名九头蛇军团的成员便跑了进来，对着路易斯汇报。

　　“说。”路易斯对着这名九头蛇军团成员问道。

　　“根据路上的村民所言，他们好像是朝着戈壁滩和沙漠的交界地带去的，现在我们的人正在确认，估计待会儿就有消息了。”这名九头蛇军团的成员说道。

　　“让确认的人立即回来。”路易斯下令。

　　“是。”这名九头蛇军团的成员没有多说什么，立即按照命令去办了。

　　路易斯让他们回来的原因很简单，如果九头蛇军团的成员去探路确认的话，估计不等他们走近王宸他们的五公里之内，就会被发现了！要是被发现了的话，那就又成了猫捉老鼠的游戏了！路易斯虽然喜欢玩游戏，但是现在他的时间有些紧急，毕竟他还有更重要的事情去办。

　　“走吧，我们去会会这华夏和俄罗斯联军。”路易斯嘴角勾起一抹轻笑，望向血修罗等人。

　　“随便。”血修罗摊手，一副淡然的模样。

　　“现在用华夏的话来说，差不多就是瓮中捉鳖了吧？”粉骷髅对着路易斯问道。

　　“算是吧。”路易斯点头，说道：“他们的后勤部队虽然解决了，但他们手中还有武器，也就是说，这群人还是一群有着牙齿的狼！我们得先将他们的牙齿拔干净，然后……开始捉鳖！”

　　“好麻烦，还不如直接全军压过去，把他们一网打尽呢！”梭子狗说道。

　　“游戏嘛，自然得慢慢玩！”路易斯瞥了一眼梭子狗，梭子狗没有再说什么。

　　“北极狼，血修罗，你们两人去那个位置确认一下，华夏和俄罗斯的联军是否在那个地方！如果在的话，直接卫星电话通知我！”路易斯对着血修罗和北极狼说道。

　　“好。”血修罗和北极熊两人应了一声，大步离开。

　　待到两人离开之后，路易斯对着梭子狗和黑熊说道：“你们两个，立即将部署分配下去，等血修罗和北极狼那边消息确认之后，若是华夏和俄罗斯联军当真在那里，我想……你们应该知道怎么做！”

　　“明白！”梭子狗和黑熊点头，离开了这里，去部署了。

　　又是几个小时的时间过去了，北极狼和血修罗穿着纳米隐形战衣，就站在巡逻的俄罗斯特种部队士兵身前。

　　他们已经无需继续前进了，既然这里有人巡逻，那也就是说……前方肯定有着华夏和俄罗斯的联军！

　　血修罗到了一个安全的地方，给路易斯打了一个电话，说明了情况。

　　路易斯接到血修罗的电话后，立即下达命令，让黑熊和梭子狗亲自带队，他亲自指挥，九头蛇军团，六千余人的大部队，浩浩荡荡的，从四面八方朝着华夏和俄罗斯联军围了过去。

　　……

　　天色黑了下来，华夏和俄罗斯联军巡逻的人已经换了一波了，他们巡逻的很谨慎，也很小心！

　　但再谨慎，再小心的巡逻，面对纳米隐形战衣也是徒劳的！

　　不过……对于大部队的围攻夜袭，他们还是可以发现的！

　　六千余人九头蛇军团成员从四面八方围来，在距离华夏和俄罗斯联军大部队休息的地方五公里的时候，巡逻的人便发现了敌军，然后立即回撤，开始进行汇报。

　　“报告，发现敌军！”王宸正坐在那里发呆呢，一名0824的特种兵便跑了过来。

　　“多远，多少人。”王宸语气平静的问道。

　　“现在距离我们也就四公里，估计六七千人，武器装备还是之前那样，他们是从四面八方围过来的，看来是想要包我们饺子！”这名0824特种兵对着王宸说道。


第2126章 智战博弈

　　“包饺子？”

　　王宸漆黑色的眸子眯了下来，摇头说道：“不对，他们的目的不是包我们饺子，敌军的指挥官很清楚，以六千余人的兵力，根本无法包我们饺子，他们的目的是消耗我们的弹药，慢慢的，一颗一颗的，把我们的牙齿全部拔光！”

　　话语落下，这名0824特种兵面色凝重了下来，对着王宸问道：“头儿，现在怎么办？”

　　王宸刚想开口，但这时候，北极熊跑了过来，喊道：“龙牙，不好了，九头蛇军团发现咱们了，已经打过来了！”

　　“我已经知道了。”王宸瞥了北极熊一眼，开口应道。

　　“他们从戈壁滩各个方向攻过来的，咱们现在有两条路，一，从正面突围！二，进沙漠！”北极熊说道。

　　王宸沉默不语，这两个选择他都不想选，正面突围，正中了九头蛇军团的下怀，人家这次的目的不是消灭，而是消耗！但若是进了沙漠，但这就等于自杀了，没有后勤补给，这么多人，在沙漠里，不被饿死也渴死了，毕竟沙漠消耗水源太快了！

　　“正面突围吧。”王宸轻声说了一句。

　　尽管他不想选，但也没办法了，沙漠是肯定不能进，只能从正面突围！至于弹药会被消耗？那更没办法了，命都快没了，弹药还管它干什么？

　　看了一眼地图，王宸和北极熊商议道：“从西南方向突围吧，突围成功之后，七十余公里的戈壁滩之后，是一个山谷，山谷对于我们有优势。”

　　“好。”北极熊同意了下来。

　　就这样，九头蛇军团对着华夏和俄罗斯的联军围攻了过来，华夏和俄罗斯的联军朝着西南方向全力突围。

　　“轰轰轰！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”炮火声，机枪声不断，刹那间，硝烟四起。

　　炮弹不断的炸响在四周，火箭弹飞舞在空中，各类枪械的子弹宛如雨幕般袭来，时不时的有人倒在了血泊中，凡是倒下的人，再也没有站起来！战争就是这样，一旦倒下了，那就等同于死亡。

　　“路易斯，他们选择了突围。”与此同时，血修罗拿着望远镜，在观看着战局。

　　“西南方向。”路易斯开口，打开地图，看了一眼，嘴角勾起一抹轻笑，说道：“他们是想去山谷中，然后慢慢和咱们迂回。”

　　“山谷作战，这群恐怖分子们更不擅长了。”血修罗轻声说道。

　　“血修罗，你回临时基地，和墨尔特匡特大人请示，带上四千兵力，前去山谷埋伏。”路易斯对着血修罗说道。

　　“明白！”血修罗点头，立即去办了。

　　“报告，路易斯大人，我们拦不住他们，他们……”一名九头蛇军团成员跑了过来，对着路易斯开口说着，他希望得到路易斯等人的帮助，毕竟他们和华夏俄罗斯联军的差距太大了。

　　“我知道你们拦不住他们。”路易斯点头，摊手说道：“不需要拦住，你们只需要尽最大的努力，来消耗他们的弹药就可以了！哦对，如果可以的话，近距离的时候，可以引爆你们身上的炸药包！单兵战斗力，你们十个人，也比不了他们一个，想打的体面一些，只能以命换命！”

　　“是！”这名九头蛇军团成员听完，眼神中闪过一抹疯狂，他们本来就是恐怖组织出身，死？他们真不怎么在乎，毕竟信仰不同，他们都认为死了之后，可以去更好的地方。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，王宸和北极熊他们突围成功。

　　这一次突围，他们歼灭了九头蛇军团一千余人，不过却也有几十人留在了这里！

　　人员牺牲的并不多，只是……弹药消耗的太厉害了，这一波突围成功，王宸他们所有人身上再也没有高爆手雷以及大杀伤力的武器了，有的只是枪械和冷兵器。

　　突围成功之后，华夏和俄罗斯联军一路朝着西南方向疾奔，不过在跑了三十公里之后，王宸停了下来，大声喝道：“全员停下。”

　　“怎么了？”北极熊问道。

　　“去东南方向。”王宸说完，突然改道。

　　“不是去山谷吗？”北极熊望着王宸，不解地问道：“之前制定突围计划的时候，你自己说的要去山谷啊！所以咱们才从西南点进行突的围，现在你又搞什么？”

　　“此一时彼一时，那时候我的确是想去山谷，但现在……我改主意了！”王宸瞥了一眼北极熊，紧接着说道：“咱们突围浪费的时间太久了，敌军指挥官又不是没有地图，只要对着地图一看，就会知道咱们的打算！如果我猜的没错的话，山谷估计已经有伏兵了，所以咱们不去山谷，在这里转东南！”

　　话语落下，北极熊说道：“将计就计？让敌人以为咱们去山谷，但咱们却去东南，摆敌人一道？”

　　“别浪费时间了，都跟紧了！”王宸说完，大步朝着东南方向走去。

　　“龙牙，东南方向是什么？刚才我没看地图。”北极熊对着王宸问道。

　　“从这里往东南，一百余公里之后，是丛林。”王宸说完，紧接着说道：“在那里，我们不缺水源，也不缺食物！”

　　……

　　与此同时，山谷那边，血修罗带着四千余九头蛇军团的成员在这里埋伏着，但都马上深夜了，这人怎么还没来？

　　时间一分一秒的过去了，血修罗一直等到凌晨，最后他等不下去了，给路易斯打了一个电话，说明了一下这里的情况。

　　路易斯听完之后，微愣了一下，笑了起来，说道：“回来吧，被摆了一道，他们已经看穿我准备在山谷设下伏兵的打算了，中途的时候……肯定已经改路了！”

　　“那你认为他们会改哪里？”血修罗拿出地图问了一句，紧接着说道：“东南方向的可能性极大，毕竟那里不缺水源和食物。”

　　“是的。”路易斯应了一声。

　　“我带人过去夜袭他们？”血修罗请示道。


第2127章 军火问题

　　“别。”路易斯开口，说道：“单说体力和耐力，咱们的人不行，他们从临时基地赶到山谷，就都累的够呛了，你再让他们连夜跑一百多公里，等到了丛林，让华夏和俄罗斯的联盟军把他们当靶子打吗？”

　　“那你的意思是？”血修罗对着路易斯问道。

　　“休息一天，等天亮之后咱们的人体力恢复过来，再过去也不迟，到时候再围攻他们一波，估计他们弹药就光了！”路易斯说道。

　　“明白了。”血修罗应了一声，挂断了电话。

　　……

　　一百多公里的路程，期间停停续续，王宸他们跑了差不多一个晚上，在天即将亮的时候，他们抵达了丛林，留下一小部分人警戒，其他人开始休息。

　　半个小时之后，二十多名警戒的0824特种兵和俄罗斯特种部队的人潜藏在林子中，这时候，几道身影出现在他们的视线内。

　　“这是什么人？”一名0824特种兵轻声说了一句，这几道身影里，有华夏人，也有欧洲人、非洲人、中东人。

　　当然，以华夏人居多，总人数并不多，才九个人，这些人不是别人，正是阎主等人。

　　他们先跟踪九头蛇军团的大部队，然后找到了王宸等人撤退的痕迹，所以一路跟了过来。

　　“是他们。”一名参加过南非战争和F国战争的0824老兵认出了阎主等人。

　　“你认识他们？”一名俄罗斯特种部队的士兵对着这名0824老兵问道。

　　“认识。”这名0824老兵点头，话语落下，其他的0824特种兵和俄罗斯特种部队的士兵也转移了瞄准阎主等人的枪口。

　　与此同时，正在休息的王宸，睁开了双眼。

　　他可以感应到阎主等人的气场，虽然他没有刻意的去感应，但是距离都这么近了，不到一公里距离了，根本不需要刻意的去感应什么。

　　王宸起身，朝着前方走去，夜狐以及北极熊等人都在呼呼大睡，毕竟一口气跑了这么多路，哪怕是他们，在体力上也有些累了。

　　“您好。”0824的老兵主动跑出，跑到阎主等人身前，面带微笑。

　　其他的0824特种兵们站在那里，俄罗斯特种部队的人眼神中还是有着警惕。

　　“你认识我们？”阎主对着这名0824老兵问道。

　　“我参加过南非战区和F国战区，只不过南非战区时候的最后一战，我受伤了，所以没有参加，正因为这样，躲过了核弹头！F国战区里，我也侥幸活了下来。”这名0824老兵有些激动地说道。

　　“二次大战的老兵了，不容易。”阎主笑了笑，轻声说道。

　　“是啊，当时参加南非战区的战友们，除了负伤的，都牺牲在核弹头下，那些没牺牲的战友，除了龙牙他们几个之外，也都退役了，毕竟伤太重了，已经残疾。”0824老兵叹气。

　　这时候，王宸跑了过来，当距离阎主等人还有百米的时候，他一步步走来。

　　“怎么个情况？看上去狼狈的很啊。”毒蜂望着王宸，笑着问道。

　　“一言难尽。”王宸叹气，说道：“敌人武器装备虽然不怎么样，但人数过多，敌军指挥官也不是上帝殿堂和绝对武装那种二流子，我在他手上，没有占到任何的便宜。”

　　“你们人员伤亡怎么样？”天狐对着王宸问了一句，紧接着说道：“后勤部队就不用说了，我们已经知道那件事情了。”

　　“哎……”王宸继续叹气，说道：“后勤部队被全歼，作战人员倒是没有牺牲多少，只是弹药消耗有些过度，估计敌人再来一波，弹药就光了！水源倒是不愁，食物也不是问题，唯一的问题就是弹药问题。”

　　“以色列政府军呢？什么态度？”曼陀罗对着王宸问道。

　　“还不知道，但保守估计，应该好不了。”王宸说道。

　　“简短的和我们说一下，所有战事的经过和结果。”阎主望着王宸说道。

　　“去里面说吧。”王宸说完，朝着丛林走去，阎主等人立即跟上。

　　来到丛林之后，王宸将北极熊，夜狐等人喊了起来，北极熊和夜狐等人在看到阎主等人来的时候，愣了一下，但也见怪不怪了，毕竟面对这次的敌人，多一些高手是好事。

　　王宸开口，将来到以色列之后，和九头蛇军团的所有战事都说了一遍，阎主等人听完，面色凝重了下来。

　　“听你这么说，九头蛇军团的指挥官，绝对经过了军校培训，甚至……还经历了实战洗礼。”天狐说了一句。

　　“现在需要解决的第一个问题就是弹药问题，你刚才不是说以色列政府军会在必要时刻，对你们进行重型机械支援吗？刚才我看过，丛林中有着微弱的信号，不用卫星电话也可以拨通号码。”阎主对着王宸说道。

　　“没用的。”夜狐开口，说道：“来到这里之后，我们就发现了微弱信号，然后和上面联系了一下，上面说以色列现在只求自保！虽然上面要求以色列政府军将我们安全遣返，但都一晚上了，如果以色列真想这么做的话，早就派运输直升机来接我们了！但运输直升机的影子都没看到，足以说明……他们只是口头上答应了而已！”

　　话语落下，毒蜂看了一下时间，说道：“必须得用最快的速度转移这里，或者得到一批军火，九头蛇军团现在估计已经朝着这里进军了，他们有着大型运输车，虽然车辆一次性运输不了六千余人，但五六个小时轮流运输，足够他们抵达了。”

　　“也就是说，我们需要在五六个小时内，得到一批军火？”北极熊对着毒蜂问道。

　　“可以这么说。”毒蜂点头。

　　“这几乎不可能，哪怕咱们向上面请示，上面拼着和以色列闹矛盾的结果，同意给我们运输弹药，没有一天时间也是不可能的！”北极熊开口，双眼眯起，紧接着说道：“除非，咱们去抢以色列政府军的军火！”


第2128章 军火到位

　　“没这个必要。”阎主摇头，对着王宸问道：“洪门那边呢？应该有办法吧？”

　　“洪门的人之前就都离开中东了，这里没有一个人，若是之前我们有这个要求的话，或许他们还能少量的给我们提供一下，但是现在……”王宸话没有说完，但意思很明显了。

　　“那没办法了，只能撤了。”阎主开口，语气严肃。

　　“撤？”北极熊和王宸齐齐一愣。

　　“你们上面不也说了吗？希望你们撤退。”阎主说道。

　　“将在外君命有所不受，后勤部队四千多条人命呢，怎么能说撤就撤？”王宸还没开口，白骨的声音响起，紧接着说道：“就算要撤，也得打回一波，先报一下后勤部队的血仇吧！”

　　“你们拿什么打？只有狙击步枪、突击步枪、冲锋枪、手枪、重机枪和轻机枪？连一战时期的装备都比你们豪华了，起码人家还有迫击炮！”毒蜂说道。

　　“我有办法了。”王宸深吸了一口气，不知道想到了什么。

　　“什么办法？”北极熊以及阎主等人望向王宸。

　　“这你们不用管了，就等着……好好的准备打一场反击战吧！”王宸说完，拿起手机，朝着前方的无人地带走去。

　　来到无人地带之后，王宸拨下了一个号码。

　　“喂，王宸。”电话接通后，传出兰特·罗斯柴尔德的声音，虽然号码是陌生号码，但兰特·罗斯柴尔德知道是王宸，毕竟他这个号码只给了王宸一人。

　　是的，王宸是给兰特·罗斯柴尔德打的这个电话，至于为何不在那么多人面对打？很简单，被阎主等人知道无所谓，但是被北极熊以及其他人知道自己和罗斯柴尔德家族都密切联系的话，影响不是很好！毕竟罗斯柴尔德家族和美国政府也有着联系，很容易让人想混的。

　　“我需要你的帮忙。”王宸直入主题，对着手机说道。

　　“那我应该怎么帮你？”兰特·罗斯柴尔德对着手机问道。

　　“我现在的坐标在以色列，XX，丛林东南角附近，我需要一批重武器，高爆手雷、迫击炮、火箭筒、如果可以弄来武装直升机和坦克就更好了！”王宸说道。

　　“什么时候要？要多少？”兰特·罗斯柴尔德沉默了几秒钟，问道。

　　“五个小时之内，越快越好，越多越好！”王宸深吸了一口气，语气严肃地说道。

　　“三个小时，会有人去你们那边接头，让你的人多注意一些。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　话语落下，王宸暗自松了一口气，虽然他担心兰特·罗斯柴尔德在以色列没有这么大的势力，但是现在看来，他的担心是多余的了，既然兰特·罗斯柴尔德答应下来了，而且是这么快就答应下来，以兰特·罗斯柴尔德的脾气来说，那这件事情就是板上钉钉，完全可以做到的事情！

　　“还有什么我可以帮你的吗？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“没有了，多谢了。”王宸开口，对着手机说道。

　　“朋友之间，无需谢这个字，现在我帮你，以后等我需要帮助的时候，我也会毫不犹豫的恳求你的帮忙的。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“一定。”王宸点头，然后挂断了电话。

　　兰特·罗斯柴尔德将话筒放下，然后拿出手机，拨下一个号码，电话接通之后，他说道：“想办法，在以色列境内搞到五架武装直升机，五辆M1A2坦克，高爆手雷、迫击炮和火箭筒越多越好，然后在三个小时之后，送到XX丛林东南角。”

　　“是。”手机中传出应答声，立即挂断。

　　挂断电话之后，一旁的凯瑟琳对着兰特·罗斯柴尔德问道：“你这朋友的一个忙，怕是不下于十几亿美金吧？”

　　“凡是可以用钱解决的问题，都不是问题！他需要我帮忙，我用钱就解决了，相当于他借我钱，其实……钱借出去，并不是钱，而是人情！”兰特·罗斯柴尔德轻声说道。

　　“那你这人情什么时候才能收回来？”凯瑟琳对着兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“如果可以的话，我宁愿永远都不会收回来！”兰特·罗斯柴尔德神秘的一笑，没有多说什么。

　　……

　　王宸挂断电话之后，回到了阎主以及北极熊身边，坐了下来。

　　“龙牙，你这是什么意思？”北极熊不解的问道。

　　“等吧。”王宸坐在那里，没有多说什么。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时四十分钟之后，一名俄罗斯特种部队士兵跑了过来，喊道：“报告，发现大型运输车，运输上全是重武器，另外……还有五架直升机和五辆M1A2重型坦克！”

　　话语落下，北极熊等人齐齐一愣。

　　“到货了！”王宸起身，朝着前方走去。

　　“我靠，龙牙，这东西你哪弄来的？难道你说服以色列政府军了？”北极熊跑到王宸身前，对着王宸问道。

　　“山人自有妙计。”王宸没有多说什么，大步前行。

　　当他和罗斯柴尔德家族的人碰面之后，罗斯柴尔德家族的人确定王宸身份，然后便将东西交接，然后一句话也没说，便离开了这里。

　　“我的天，全是清一色的美军单兵火箭筒和迫击炮，而且炮弹都是高爆炮弹！还有这高爆手雷，这手雷爆炸后的流弹，都能轻而易举的穿透钢板！”

　　“波音AH-64武装直升机和M1A2重型坦克，这别说九头蛇军团六千多人，就算一万多人，我们也可以依靠这东西，轻而易举的占据优势！”一名又一名的俄罗斯特种部队士兵议论了起来。

　　“龙牙，告诉我，你到底从哪儿弄的这东西？”北极熊跑到王宸身前，继续问道。

　　王宸还是没有搭理他，下令，道：“弹药和军火我给你们弄来了，至于怎么打，打的怎么样，就全看你们自己了！希望，你们能对得起这批军火，对得起……已经牺牲了的后勤部队战友们！”


第2129章 火力反击

　　“是！”下方的众人齐声应了一句，每个人的表情上都充满了自信。

　　“哪弄的？罗斯柴尔德家族？”零走到王宸身后，轻声问了一句。

　　王宸点头，没有言语。

　　“想来也是，能在以色列境内，这么短的时间内就搞到这么多的军火物资，也只有罗斯柴尔德家族了。”零笑了笑，轻声说道。

　　0824的人和俄罗斯特种部队的人很快便将罗斯柴尔德家族运送来的军火分配完毕。

　　军火分配之后，他们立即做好了备战准备，波音AH-64武装直升机和M1A2坦克也被伪装了起来，就等九头蛇军团打来了。

　　……

　　与此同时，路易斯这边，正如王宸他们所料，五千余九头蛇军团的士兵（之前突围消灭了一千余人），加上又从九头蛇军团临时基地调过来的三千人，总计八千余人的大部队，浩浩荡荡的朝着丛林方向围了过来。

　　几个小时之后，九头蛇军团的大部队停驻在了距离华夏和俄罗斯联军的五公里外。

　　“传令下去，立即休息，半个小时之后，发起进攻！”路易斯对着九头蛇军团的人下令。

　　命令一下，九头蛇军团的人便原地休息了起来，赶了这么多的路，他们的体力消耗的很快，必须得休息，不休息的话，根本无法作战。

　　“报告，敌军在我们五公里外驻扎了，估计是在休息。”一名0824的特种兵对着王宸汇报。

　　“进攻吗？”北极熊对着王宸问道，五公里的距离而已，已经可以发动攻击了。

　　“出其不意，攻其不备，再等等。”王宸开口说道。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，九头蛇军团对着丛林发动了攻击。

　　“轰轰轰！……”炮火声不断，在九头蛇军团前推三公里之后，一颗颗迫击炮的炮弹发射了出去，炸响在丛林中，将一棵棵大树都给炸断了。

　　“全员冲锋，他们没有重武器了！”在经过一番炮火轰炸之下，梭子狗下令，八千余九头蛇军团的成员从四面八方，宛如蝗虫群一般，密密麻麻的朝着丛林压来。

　　“攻击！”王宸知道反击的时候到了，下令。

　　命令一下，“嗖嗖”的破空声传出，一颗颗高爆火箭弹和迫击炮炸响在密密麻麻的九头蛇军团人群中！这可是高爆炮弹，一颗炮弹下去，二十米内，完全没有任何的活物！

　　“啊！……”惨叫声不断，但都被炮火声覆盖，这么一轮炮火攻击下，九头蛇军团瞬间就被炸死千余人！

　　“怎么可能！”路易斯看到这一幕，脸色一变，喝道：“他们怎么可能还有重武器？不对，他们之前是俄式火箭筒和迫击炮，这次……是美式的！他们哪里来的这东西！”

　　“路易斯大人，现在怎么办？撤退吗？这么下去的话，不等我们冲到那里，咱们的人就会被炮弹炸死一半！”一名九头蛇军团的高层对着路易斯说道。

　　“他们的弹药绝对多不了，路易斯，不能撤退！”血修罗对着路易斯说完，紧接着说道：“昨天的时候，他们还没有重武器，今天，就算他们有了，但重武器的数量绝对不多！”

　　“继续进攻！”路易斯双眼眯起，下令。

　　九头蛇军团剩下的人，毫不畏死的继续冲锋，迫击炮和火箭弹不断的发射，但他们发射出来的火箭弹和迫击炮……实在少的可怜，毕竟华夏和俄罗斯联军的狙击手，可不是吃素的。

　　“嗖嗖嗖！……”

　　“轰轰轰！……”炮弹划破天际的破空声和落地的爆炸声不断，一颗炮弹落下去，二十米内的七八个九头蛇军团成员立即被炸成了肉泥，爆炸的流弹再次飞舞，杀伤范围可以扩展到五百米内外！

　　“暂时撤退！”路易斯下令。

　　命令一下，九头蛇军团的人开始撤退，但是现在撤退……已经晚了！

　　五架波音AH-64武装直升机起飞，五辆M1A2重型坦克冲出了丛林，炮口对准了人流密集的区域。

　　“轰！……”炮弹从M1A2坦克中轰出，炸响在人群中，十几个九头蛇军团的成员被炸飞，当场毙命。

　　“哒哒哒！……嗖嗖嗖！……”波音AH-64武装直升机飞过人群，重机枪和炮弹不断的发射，子弹宛如雨幕，炮弹不断的落地爆炸！

　　而这时候，M1A2重型坦克已经冲到了九头蛇军团的人群中，坦克的速度可是很快的，五十多吨的重量，就算不开炮，直接碾压，也能撞死很多人。

　　“冲锋！”王宸下令。

　　命令一下，华夏和俄罗斯联军立即冲出丛林，枪声刹那间不绝于耳。

　　“波音AH-64武装直升机和M1A2坦克……”路易斯看到波音AH-64武装直升机和M1A2坦克之后，倒吸了一口凉气，他虽然不知道王宸他们是从哪里弄的这东西，但他知道……自己这次被阴了！

　　“立即撤退！”路易斯说完，坐上战地越野车，离开了这里。

　　“撤退！”血修罗等人自然明白，这么下去根本没法打，别说这是八千人，就算是一万多人，在武器装备悬殊下，也是不能打的！当然，前提是王宸等人的弹药足够。

　　尽管路易斯下达了撤退命令，但还是近四千余九头蛇军团的成员被留了下来。

　　在这一次交锋中，路易斯败了，败的一败涂地。

　　但他不是败在了战术上，而是败在了王宸不知道从哪里弄出来这么多重型机械和重武器的方面上！

　　不过经过这么一系列的打击，王宸他们从罗斯柴尔德家族那里得到的军火弹药……也见底了。

　　路易斯回到九头蛇军团临时基地之后，来到了墨尔特匡特这里，他对着墨尔特匡特行了一礼，说道：“墨尔特大人，我想问您一个问题，我们的武器装备，什么时候可以到位？”

　　“别急，该有的，都会有的。”墨尔特匡特抽着雪茄，意味深长的笑了笑。


第2130章 美军加入

　　路易斯听完墨尔特匡特的话，微微皱眉。

　　“路易斯，我们也该是时候……离开中东了！北非那边我已经安排好了，武器装备以及所有的物资都会往北非进行运送，中东这个地方，我们已经不需要了。”墨尔特匡特对着路易斯说道。

　　“北部非洲么？”路易斯双眼眯了起来。

　　“离开之前，送华夏和俄罗斯联军一个大礼如何？”墨尔特匡特对着路易斯问道。

　　“什么大礼？”路易斯反问了一句。

　　“纳米隐形战衣，咋样？”墨尔特匡特抽了一口雪茄，表情悠然的吐出一口烟雾。

　　“我没明白墨尔特大人的意思。”路易斯轻声说了一句。

　　墨尔特匡特对着路易斯招了招手，路易斯走了过来，然后墨尔特匡特在路易斯耳边轻声嘀咕了几句，路易斯听完，一愣，然后眸中闪过一道冷芒。

　　“墨尔特大人果然高见，这一手，哪怕是华夏和俄罗斯联军再精明，那红色龙牙再警惕，他们也会上钩的！”路易斯望着墨尔特匡特轻声说道。

　　“去吧，好好的戏耍他们一次。”墨尔特匡特对着路易斯说道。

　　……

　　与此同时，王宸等人回到了丛林中，开始检查剩下的弹药情况。

　　经过检查，迫击炮炮弹还有不到五十发，火箭弹还有三十多发，至于武装直升机和坦克的炮弹，已经没了！如今的武装直升机和直升机差不多的作用，空间还没有普通直升机大！坦克？目前的作用就只能当装甲车用了。

　　一片空旷的地带上，王宸、北极熊、阎主、天狐等人坐在这里。

　　“咱们是继续留在这里，伺机继续对着九头蛇军团进行袭击，还是离开？”北极熊问了一个问题，一个目前最需要面对的问题。

　　“先回去吧，继续留在这里没必要，一是没有后勤补给，二是以色列也对我们发出了遣返命令，还是暂时回去吧，等上面和以色列交涉的差不多的时候，再来。”王宸说道。

　　“这一次打的真窝囊。”夜狐咬牙，轻声说道。

　　自从来到以色列开始，这仗就打的稀里糊涂的，本来是他们带的节奏，结果节奏被九头蛇军团给拉了过去，不过好在最后的时候……节奏又被拉了回来！只是后勤部队被全歼，这是这次战役中最大的败笔！

　　后勤部队就好比小游戏《坦克大战》里的老窝，老窝都被打了，这仗还打个屁！

　　“大家都早些休息吧，安排好人巡逻警戒，除了警戒他们大部队之外，还得防着纳米隐形战衣！休息几个小时，然后咱们各回各家。”北极熊说道。

　　“没用，那东西防不胜防，如果他们真的穿着纳米隐形战衣来了，那就各安天命吧。”王宸说道。

　　……

　　美国，华盛顿，白宫。

　　“华夏和俄罗斯联军有什么消息吗？”一名美国高层对着会议桌上的众人问道。

　　“据我们安排在以色列特工的最新消息，他们好像没有讨到任何的好处，后勤部队以及军用物资全部被九头蛇军团炸掉，然后被逼到了丛林中，不过最后在丛林中那一战，倒是打的还可以。”另一名美国高层说道。

　　“战绩如何？”一名黑人美国高层问道。

　　“他们总共歼灭九头蛇军团不到六千余人，第一次突袭，一千人，第二次突围，一千人，第三次丛林战，四千余人！”这名美国高层开口说道。

　　“不能等了，现在中东石油被九头蛇军团控制，我们的钱每天都在往外流，多等一天，都亏损太多的金钱！既然华夏和俄罗斯联军都能和九头蛇军团打个五五分，想必纳米隐形战衣也没什么可怕的，我们出兵吧！”坐在中间位置上的美国高层说道。

　　话语落下，不少美国高层都齐齐点头，这一次他们同意出兵了。

　　不过他们并不知道，其实九头蛇军团在和华夏以及俄罗斯联军交战的时候，压根就没怎么用过纳米隐形战衣，用也只是用在了去炸后勤部队上面而已，如果美国知道这点儿的话，估计暂时还不会出兵，可惜……他们不知道！

　　“出兵可以，和华夏、俄罗斯说一声吗？”一名美国高层问道。

　　“不必了，锦上添花不如雪中送炭来的实际，他们现在弹药不是匮乏了吗？我们给他们来次雪中送炭，当一次救世主！”另一名美国高层笑着说道。

　　“好，我立即去通知海豹突击队和三角洲特种部队准备备战。”一名美国高层起身，准备离开。

　　“先和以色列方便通知一下，就说我们也加入战局，暂时取消他们对华夏和俄罗斯的遣返命令！”一名美国高层很是装X的说了一句。

　　话语落下，一名美国高层立即联系以色列军方，说出了他们的想法和参战的决定。

　　“抱歉，你们不能进入我们的国家，而且我们也不会撤销华夏和俄罗斯联军的遣返命令！”以色列军方给予了美国正面的答复，这个答复瞬间让美国高层们脸红了下来。

　　本来他们觉得，以他们世界霸主的身份，肯定可以让以色列改变主意的，毕竟他们美国都参战了，打败九头蛇军团的几率不就更大了吗？以色列没理由不同意。

　　但是在以色列军方看来，华夏也好，俄罗斯也罢，美国也是一样，这都是一样的强国。

　　华夏和俄罗斯的联军我们都拒绝了，你一个美国哪来这么大的面子？再说了，战场是在以色列，战争打的越大，受苦的不还是以色列吗？以色列又不傻，自然不想将战场在自己国境内放大！毕竟九头蛇军团的报复，也不是闹着玩的。

　　在得到以色列正面拒绝之后，美国高层很是生气。

　　他们下达了强制出兵的命令，直接进行跨洲后勤护送，航母都开出去了几艘！同时，直接派出了海豹突击队和三角洲特种部队以及绿色贝雷帽和黑色贝雷帽四大特种部队。

　　不算后勤部队的参战人员，直线达到了两千余人！


第2131章 战衣来袭

　　武器装备那就不用说了，直接是美式最先进的装备，武装直升机和坦克那都是必备的，战斗机都在航母上停了几十架备命。

　　这阵势，完全不像是去打九头蛇军团的，倒像是直接要拿下以色列！

　　俗话说的好，雷声大雨点小，不过美军阵势虽大，目前也不知道雷声之下的雨点是否也会密集，但唯一可以确定的是……这么大规模的高调进军，少说也得一两天时间才能抵达战区。

　　九头蛇军团自然接到了美军要加入战局的消息，不过他们直接无视了，毕竟他们马上就要离开中东，前去北非了。

　　你们这么大阵势，直接几个航母都过来了，既然你们有钱，那就使劲花吧，等你们到了，我们早就离开中东了，到时候你们再开回去，这么一个来回，得多少钱？

　　……

　　与此同时，以色列，九头蛇军团临时基地中。

　　“去将北极狼他们都喊过来，另外，再喊上一名恐怖分子高层！”路易斯对着血修罗说道。

　　“喊北极熊他们我理解，你喊个废物干什么？”血修罗望着路易斯，不解的问道。

　　“废物只有一个作用，你知道是什么吗？”路易斯对着血修罗反问了一句，血修罗嘴角勾起一抹冷笑，说道：“死。”

　　“对。”路易斯点头，说道：“这就是带一个恐怖分子高层去的原因了，毕竟我们这些人……可不能当做牺牲品去白白送死吧？”

　　“一个恐怖分子，能干什么？”血修罗问道。

　　路易斯笑了笑，对着血修罗轻声说了几句，说完之后，血修罗点头，立即离开了这里，去将粉骷髅以及北极狼等SSS级战犯喊了过来。

　　他们十九个人集合之后，又带上一名九头蛇军团的高层，开着战地越野车，离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，战地越野车停在了距离王宸等人休息的那片丛林五公里之外。

　　路易斯下车，血修罗以及粉骷髅等人也走了下来，那名跟着来的九头蛇军团高层有些茫然，对着路易斯问道：“路易斯大人，咱们这是……”

　　“穿上它！”路易斯递给九头蛇军团高层一件纳米隐形战衣，九头蛇军团高层伸手摸了摸，毕竟纳米隐形战衣是肉眼看不到的，在摸到之后，他脸色一喜。

　　要知道现在二十四件纳米隐形战衣都被路易斯掌控着，现在路易斯给了自己一件，这是不是说……路易斯将自己当成自己人了？一想到这里，这名九头蛇军团的高层便对着路易斯作辑，连声说道：“感谢路易斯大人的信任……”

　　“知道我们这次要干嘛吗？”路易斯对着这名九头蛇军团的高层问道。

　　“无论干什么，只要路易斯大人命令，我一定去做！”这名九头蛇军团高层拍着胸脯承诺道，在他看来，在危险的事情，有着纳米隐形战衣，也可以化解。

　　“墨尔特大人说了，咱们很快就要离开中东了，在离开之前，让我们好好的对付一下华夏和俄罗斯的联盟军！”说到这里，路易斯拍了拍那名九头蛇军团高层的肩膀，紧接着说道：“我们会和你一起，咱们二十个人，足以解决他们这群废物！”

　　“见人就杀？”这名九头蛇军团的高层对着路易斯问道。

　　“对。”路易斯点头，然后对着血修罗等人使了一个眼神，众人立即穿上了纳米隐形战衣，那名九头蛇军团的高层也穿上了。

　　在穿上之后，二十道身影毫无任何征兆的消失在了视线内，不过路易斯藏在纳米隐形战衣之下的手掌里，有一个定位器，他打开了定位器，轻而易举的发现了那名九头蛇军团高层的位置！是的，他在那名九头蛇军团高层的纳米隐形战衣里，装上了定位装置！

　　打开无线麦，路易斯下令，道：“出发！”

　　他们必须得依靠无线麦联系，否则的话……谁也看不到谁，怎么整？

　　命令一下，二十道隐形的身影朝着丛林方向冲去。

　　……

　　“休息的差不多了吧？整合一下，咱们也该撤了。”王宸看了一下时间，已经休息了几个小时了，他觉得还是赶紧离开的好，以免夜长梦多。

　　“好。”北极熊同意了下来。

　　“我们没什么收拾的东西，要走就赶紧走，这破地方……真心不想待。”毒蜂靠在装备包上，打了一个哈欠。

　　“想不到刚见面还没几天，又要分开了。”北极熊望着王宸，轻声说了一句。

　　王宸摊了摊手，说道：“放心吧，这件事情刚刚开始呢，没这么快结束，等我们回去之后，上面和以色列方便谈妥了，迟早还会回来的。”

　　“开始集合，让巡逻的人都回来吧，准备撤了！”北极熊对着一名俄罗斯特种部队的士兵喊了一声，那名士兵立即跑出，然后对着无线麦喊人。

　　几分钟后，这名俄罗斯特种部队的士兵跑了回来，对着北极熊汇报道：“联系不上他们！”

　　“什么？”话语落下，王宸、阎主、北极熊等人齐齐皱眉。

　　“夜狐，联系一下我们的人看看。”王宸心中有种不好的预感，对着夜狐喊了一声，夜狐点头，立即开始联系0824的巡逻人员，但也没有联系上，他望着王宸说道：“联系不上，可能……出问题了！”

　　……

　　时间倒回五六分钟前，路易斯以及十八名SSS战犯、那名九头蛇军团的高层成员逼近了巡逻的十几名俄罗斯特种部队士兵和0824特种兵。

　　尽管他们已经很谨慎了，但是面对纳米隐形战衣……所有的谨慎，都是无用的。

　　军刀毫无任何征兆的出现在他们脑后，不等他们反应过来的，军刀便刺穿了他们的脑袋，十几个人，连发觉都没发觉，便被瞬间解决掉了！

　　“走，去陪他们玩玩，算是离开之前，给这个游戏一个落幕点！”路易斯压低了声音，对着无线麦说了一句，他们齐齐朝着丛林方向跑了过去。


第2132章 无能为力

　　“不是可能出问题了，而是肯定出问题了！”王宸面色凝重了下来，警惕的望着周围，低声喝道：“把面粉全部都洒在地上，所有人尽量全部站在面粉地内！”

　　“明白！”话语落下，众人立即将仅剩的面粉全部洒在了地上。

　　他们了解纳米隐形战衣，所以也可以猜到王宸的打算，纳米隐形战衣是可以隐身，但是……面粉洒在地上，若是敌人来了，应该可以看到吧？

　　虽然说看到也没啥太大的作用，但起码可以多一丝的生存几率。

　　“这招有用吗？”阎主对着王宸问了一句。

　　“不知道。”王宸开口说了一句，紧接着说道：“但有用没用的，也只能试试了！反正他们走路没有声音，至于会不会留下痕迹，很难说。”

　　“你这是拿着生命在做实验啊！”毒蜂拔出军刀，谨慎的望着地面上的面粉。

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟之后，地面上的面粉还是动也没动。

　　每个人的表情都严肃无比，精神都紧绷了起来，这对于精神压力来说是极大的，如果长时间这么下去，很容易产生疲惫。

　　猛然，一名俄罗斯特种部队士兵的身后，出现了一把军刀，军刀在刺穿他的左脑后，立即消失，只留下了一道血花！

　　“嘭！……”这名俄罗斯特种部队士兵的尸体倒地，鲜血流出，和面粉混杂在一起。

　　“这……”王宸等人将这一幕看的一清二楚，那名被杀的俄罗斯特种部队士兵周围的面粉并没有被践踏的痕迹，这也就是说……纳米隐形战衣就算踩在面粉上，也不会留下任何痕迹！

　　无懈可击，毫无死角！

　　纳米隐形战衣，给人一种无法抵挡的致命危机感！

　　“砰砰砰！……”紧接着，几十发子弹齐齐打在那名俄罗斯特种部队士兵尸体的周围地面上，子弹击穿了地面，溅起泥土。

　　“别开枪！”王宸大声喝了一声，说道：“枪对他们没用，还会误伤到自己人！”

　　“唰！……”王宸刚说完，一把军刀猛然出现在他的眉心。

　　倒吸了一口凉气，王宸挥动手中的黑铁军刺，将其挡下，而这时候，又一把军刀出现在了王宸脑后。

　　“嘭！……”阎主挥动西洋剑，将军刀挑开，然后左手挥动武士刀，直刺一片空无地带。

　　“吱！……”武士刀刺中了那片空气，但却再也刺不动了，武士刀无法刺穿纳米隐形战衣的防御，阎主感觉自己就仿佛刺在了金刚石上一样，再也难以刺进分毫。

　　“在这里！”阎主低喝了一声，王宸转身，手中黑铁军刺以雷霆之势对着那片空气挥下。

　　“吱！……”微弱的声响传出，王宸也是一样，在刺中之后，也无法刺下分毫，纳米隐形战衣就好像可以吞吸掉所有的力道一般，就好比那无止境的黑洞一样！

　　“唰！……”零十二把暗金针刺也抛了过来，但击空了，他及时收手。

　　零的攻击击空，也就是说……方才那个纳米隐形战衣的人，已经离开了这里。

　　这个被夹攻，穿着纳米隐形战衣的人不是别人，正是粉骷髅，此时她脸色有些苍白，和人群拉开上百米距离之后，对着纳米隐形战衣内的无线麦说道：“好可怕的一群人，特别是那个红色龙牙，反应速度太快了！他绝对是我见过的最强的一个人类！不，人类怎么可能有这样的力量和速度！”

　　粉骷髅虽然是SSS战犯，但实力却只是第六感全面觉醒，方才面对阎主、王宸、零的夹攻，她很清楚，若是没有纳米隐形战衣的话，这几个人，瞬间就可以杀掉她！

　　“红色龙牙身边的那个人是……炼狱的阎主吧？”北极狼的声音响起，紧接着说道：“还有炼狱的天狐和毒蜂、曼陀罗，只是不见黑鬼他们几个，想不到在这里，竟然还能碰上之前的熟人。”

　　北极狼虽然说是熟人，但其实也不熟，不过在他们被抓之前，炼狱的名声也在外了，那时候炼狱就是雇佣兵界的无冕之王！既然他们知道上帝殿堂，那自然也知道和上帝殿堂缠斗了那么多年的炼狱。

　　“怎么？你想杀他？”路易斯的声音响起。

　　“当然！”北极熊冰冷的声音落下，紧接着说道：“但好像没那么容易呢。”

　　“走，再进去杀一波，然后可以按照计划行动了！”路易斯说完，再次朝着人群跑去，北极狼和粉骷髅立即跟上。

　　“噗噗！……”鲜血不断的溅起，时不时的都有俄罗斯特种部队和0824的人倒下。

　　王宸以及北极熊的眼神中尽是怒火和无奈，他们生平第一次感觉到了如此无奈的无助，只能眼睁睁的看着自己的战友被杀，而却又无能为力！

　　特别是王宸，哪怕他的力量和速度已经属于人类范畴内的极限了，但他……也依然无能为力！

　　“可以撤了！”路易斯开口说了一句。

　　“嗯。”话语落下，北极狼以及粉骷髅他们立即离开了人群。

　　“库克，你留在那里别动。”路易斯看了一下库克，也就是那名九头蛇军团高层的定位位置，对着无线麦说了一句。

　　“怎么了？路易斯大人？不是撤退吗？”库克对着无线麦问道。

　　“我说的是暂时撤退，你现在需要当一次诱饵，只需要一次，我们就可以全歼他们！”路易斯说完，紧接着说道：“现在，你把纳米隐形战衣打开，露出你的眼睛，记住，只露出眼睛！”

　　“……”库克没有回话。

　　“库克，你肯定会安全的，你距离他们一千四百多米，他们狙击步枪的射程是一千二百米！”路易斯说完，紧接着喝道：“库克，你难道对组织不忠诚吗？”

　　“不，我只是不知道这么做的目的是什么。”库克说道。

　　“你只需要如实照做就是了，其他的事情，不是你该考虑的！”路易斯说道。

　　“我知道了，路易斯大人。”库克应了一声，立即照办。


第2133章 战衣陷阱

　　路易斯对着无线麦的麦口轻轻弹了两下，血修罗以及粉骷髅等SSS级战犯听到微弱的声音，然后立即后撤。

　　这个举动是他们之间的一种交流方式，在不方便说话的时候，弹一下是进攻，弹两下是撤退。

　　库克按照路易斯要求的做了起来，他从内部打开纳米隐形战衣，露出了左眼。

　　“龙牙，看七点钟方向！”

　　库克刚刚露出左眼，白骨的声音在无线麦中响起，王宸等人立即望向七点钟方向。

　　只见七点钟方向，一千四百米外，一只眼睛漂浮在半空中。

　　“不在射程，我让他们潜伏两百米过去。”北极熊说了一句，然后对着俄罗斯的特种部队下令。

　　“不用了，我来吧！”王宸举起龙炎-17狙击步枪，子弹上膛，瞄准了半空中的那只眼睛。

　　龙炎-17狙击步枪的射程是一千二百米，也就是说……接下来的二百米是王宸无法掌控的，如此一来，瞄准的时候，就不能瞄准中心点了，而是按照感觉来瞄准！

　　“路易斯大人，接下来我该怎么做？”库克对着无线麦问道。

　　“你已经做得很好了库克，组织会记住你的。”路易斯的声音在无线麦中响起，话语刚响起，库克一愣，然后一种不祥的预感从心中浮现，他立即准备将纳米隐形战衣拉上。

　　“砰！……”然而，就在库克准备行动的时候，一道枪声响起。

　　紧接着……库克就什么也不知道了。

　　一道血花溅起，子弹精准的打入了库克仅露出来的左眼中，然后瞬间摧毁了他的大脑！

　　“干的漂亮！”北极熊拍了一下王宸的肩膀，对着无线麦命令道：“立即去控制那具尸体，将纳米隐形战衣脱下来！”

　　“是！”几百名俄罗斯特种部队的士兵应了一声，大步朝着库克倒下的地方跑去。

　　“这下好了，本来是想撤退的，但没想到撤退之前，竟然还可以得到纳米隐形战衣，如此一来，我们便可以加以研究，等下次来的时候，便不会再如此被动了！”北极熊对着王宸说道。

　　“情况有点儿不对劲儿。”阎主望着不断逼近库克尸体的俄罗斯特种部队士兵们，轻声说了一句。

　　“嗯。”王宸点头，面色严肃地说道：“的确很不对劲儿。”

　　他想不明白，为什么那个穿着纳米隐形战衣的人会主动露出眼睛？难道就是为了嘲讽王宸他们不在射程内？显然这是不可能的！那到底是因为什么？

　　王宸想到这里，对着北极熊喝道：“让你的人停下，怕是有诈！”

　　“龙牙，你太谨慎了，不可能有诈的，就算有诈，我们也就只有这一次机会，如果得到纳米隐形战衣的话，我们就有了研究的对象！会避免更多的人牺牲的，这个险必须得冒！”北极熊望着王宸，面色严肃地说道。

　　话语落下，王宸沉思了下来，他觉得北极熊说的对，这个险，的确值得去冒！

　　正如墨尔特匡特和路易斯说的那句话一样，只有纳米隐形战衣……是华夏和俄罗斯联军无法抗拒的！哪怕他们明知道这是陷阱，他们也会踏进来！

　　几分钟后，几名俄罗斯特种部队士兵将库克的尸体扛了起来，然后兴高采烈的朝着王宸他们这里跑来。

　　距离在不断的被拉近着，当他们跑到距离王宸等人还有五百米的时候，王宸不知道想到了什么，对着无线麦命令道：“将尸体放下，速度回来！”

　　话语落下，那几百名俄罗斯特种部队士兵一愣，相视了一眼，面色不解。

　　但他们还是按照命令将库克的尸体放下，然后准备过来。

　　“可以引爆了，本来还以为会直接灭掉他们所有人的，看来……不太可能了，他们太谨慎了。”路易斯站在两公里外，拿着望远镜望着这边，同时拿着卫星电话在给墨尔特匡特打着电话汇报情况。

　　“知道了。”卫星电话中传出墨尔特匡特的声音。

　　是的，之前墨尔特匡特和路易斯说的那几句话，就是……纳米隐形战衣可以防弹，可以隐身，也可以防住能击穿X-001防弹衣的龙炎弹，除此之外……它的本身构造里，就有着上千颗纳米炸弹！

　　墨尔特匡特不是傻子，他既然制造出了纳米隐形战衣，那自然有着可以控制它的办法，引爆的装置在他手上，每套纳米隐形战衣都有着专门的引爆按钮，只要墨尔特匡特轻轻的按一下……

　　“轰隆隆！……”

　　一道爆炸声传出，几百名俄罗斯特种部队士兵们还没走出几步呢，库克那穿着纳米隐形战衣的尸体便爆炸了。

　　爆炸声很大，强劲的力道一波又一波，火光滔天，爆炸的冲击力将爆炸中心点三百平米内外的树木都冲断了，那两百多名俄罗斯特种部队士兵直接被火海淹没，连惨叫声都没传出，便化成了碎尸！

　　“哗啦啦！……”

　　天空下起了血雨，碎尸和内脏的碎片以及鲜血不断的落下。

　　以库克的尸体为中心的爆炸点，竟然足足炸出了一个三百多平米的大坑，坑深两米有余，坑内到处都是血红色的泥土，这是泥土和那两百多名俄罗斯特种部队士兵鲜血混杂在一起的结果。

　　“这他妈……是什么东西？”毒蜂和天狐等人看呆了，他们知道是炸弹，但高爆炸弹才多大威力？这都能比的上几十个高爆炸药包放在一个点上引爆了！

　　“这……”北极熊瞳孔收缩着，显然不敢相信自己看到的一切是真的。

　　两百多名特种部队的士兵啊，一瞬间……全部化成了血泥！

　　王宸面色凝重了下来，漆黑色的眸子眯起，他现在全明白了，这一切都是一个陷阱，敌人故意在一千四百米外让库克露出马脚。

　　因为敌人那时候就知道，以王宸的枪法，肯定可以击毙一千四百米外的库克！从这一点儿上来看，路易斯没少在王宸的情报上下功夫！


第2134章 暂时遣返

　　路易斯知道，一旦王宸击毙了库克，面对纳米隐形战衣的诱惑，王宸和北极熊肯定抵挡不了，他们定然会去冒险！

　　只要他们去冒险拿上纳米隐形战衣，等他们将纳米隐形战衣拿到人群中的时候，就立即引爆，那时候……所有的人都会死在纳米炸弹的爆炸之下！不过可惜的是，王宸在距离五百米的时候，就察觉到了异常。

　　路易斯很明白，若是刚才不引爆的话，估计一个人也杀不死了，所以他才让墨尔特匡特引爆。

　　“走吧，我们该撤了。”路易斯说完，朝着后方走去。

　　“撤什么，路易斯，我们不妨把他们一次性全部杀光吧，一劳永逸！”血修罗对着路易斯说道。

　　“虽然我也想这么做，但是明显不可能。”路易斯开口，紧接着说道：“墨尔特大人还告诉了我一件事情，那就是……纳米隐形战衣需要能源补充！”

　　“……”话语一落，血修罗以及北极狼等人齐齐皱眉。

　　“这墨尔特，在纳米隐形战衣里安装这么多纳米炸弹不告诉咱们，纳米隐形战衣需要能源补充也不告诉咱们，真是够谨慎的呢！”黑熊开口说道。

　　“如果我没猜错的话，纳米隐形战衣的能源补充方法，肯定只有墨尔特一人知道吧？”粉骷髅对着路易斯问道。

　　“是的。”路易斯点头，说道：“如果没有了能源，纳米隐形战衣也就只有隐形的作用，防弹作用会消失，我们走路也会有声音，踩在树叶以及面粉上，也会留下脚印！这样的话，对付普通人还可以，但和红色龙牙他们作战，太危险了！”

　　……

　　“这群天杀的混蛋！”北极熊眼神冰冷了下来，双眼充血，拿起一把冲锋枪，对着周围疯狂扫射。

　　“哒哒哒！……”枪声不绝于耳。

　　王宸知道，别说路易斯等人不在这里，就算在这里，子弹也对他们无效，但他也清楚，北极熊需要发泄，所以……他没有拦着北极熊。

　　“这群人……简直就是魔鬼！”一名又一名的俄罗斯特种部队士兵都蹲了下来，面色茫然。

　　“我们怎么可能打的过这种敌人？这种可以隐身的东西，竟然可以爆炸！这是不是说，就算以后咱们抓住了他们，他们也可以毁掉纳米隐形战衣，让咱们所有的努力都功亏一篑？”另一名俄罗斯特种部队士兵说道。

　　其实，这就是墨尔特匡特要的效果，他故意让路易斯露出马脚，然后将纳米隐形战衣送给华夏和俄罗斯联军，最后再引爆。

　　墨尔特匡特就是要告诉华夏和俄罗斯联军一句话：就算你们费劲大功夫，伤亡巨大，得到了一件纳米隐形战衣，但也是徒劳的，我可以控制它的爆炸！还有，不要把我和上帝殿堂以及绝对武装混为一谈，他们曾经犯过的错误，我不会犯！

　　是的，之前上帝殿堂的X-001防弹衣和绝对武装的机体战兵都是被联盟军以及王宸等人捕获，然后或许的情报，才逐一击破的！墨尔特匡特吸取了上帝殿堂和绝对武装的教训，所以他在制造纳米隐形战衣的时候，直接在每件纳米隐形战衣中都加入了大量的纳米炸弹！

　　一颗纳米炸弹的威力是不大，但是上千颗呢？足以炸出一个三百米，深达两米有余的大坑！

　　北极熊发泄完之后，蹲坐在了一旁，表情很是自责。

　　“你没有做错。”王宸走到北极熊身前，轻声说道。

　　北极熊没有做错什么，如果北极熊不那么做的话，王宸估计也会冒险去拿纳米隐形战衣！只不过库克是王宸击毙的，北极熊有些急了，才让他们的人去拿！因为这样的话，也算是功劳半分，哪个国家都有着研究资格，或者说共同研究。

　　北极熊是站在自己国家利益上考虑的，并非是他的个人利益，所以王宸说他没有做错什么。

　　“我绝对不会放过他们！”北极熊咬牙，握拳，指甲都陷进了肉里。

　　“先离开这里吧。”王宸拍了拍北极熊的肩膀，把夜狐喊了过来，说道：“将战友们的尸体带上。”

　　“明白。”夜狐点头，立即带人去办了。

　　华夏和俄罗斯联军离开了丛林，主动找到了以色列政府军，希望以色列政府军可以帮助他们遣返。

　　这次以色列政府军没有拒绝，开始给王宸他们安排遣返的事宜。

　　不过足以看出以色列并不怎么上心此事，这一安排，直接浪费了接近两天的时间！而且还只是将华夏和俄罗斯联军送出以色列边境，然后由华夏和俄罗斯方面自己负责来接取。

　　没办法，华夏和俄罗斯只能和以色列邻国商议好，遣派了运输直升机过去接应。

　　在离开以色列境内的时候，王宸和北极熊都看到了已经抵达这里的美军，美军数量很多，武器装备精良，重型机械也有不少。

　　可能是怕美国真的发疯对着以色列下手，以色列也对美军睁一只眼闭一只眼。

　　“你们怎么走了？”一名中尉军衔的美军看到王宸等人之后，问了一句，紧接着说道：“我们还想来帮助你们呢！”

　　“嗨，快别说了，你看他们那丧家犬的样子，肯定是吃了大败仗了！”

　　“放心吧，华夏和俄罗斯的朋友，我们美国大兵会给你们报仇的！”一名上尉拍着胸脯自信地说道。

　　王宸和北极熊，以及华夏和俄罗斯的联军都没有心情搭理美军，默默的前行着。

　　离开以色列边境，王宸和北极熊等人分别上了华夏和俄罗斯的运输直升机，待到众人都上机之后，运输直升机起飞，朝着机场方向飞去，抵达机场，他们又转客机，朝着各自的国家遣返。

　　华夏和俄罗斯联军离开之后，以色列几乎成了美军的天下。

　　这次行动的指挥官不是莱恩，莱恩只是一个副手，这个指挥官是一个美国高层的亲戚，这名美国高层觉得这一战肯定会赢，所以让他来见见世面，顺便以后好提干！但他又不放心自己亲戚的能力，所以让莱恩当他的副手。


第2135章 撤离中东

　　这名来路很大的美军指挥官可谓高调的很，走哪里，都是战斗机和武装直升机空中掩护，坦克和装甲车开路。

　　等他们抵达九头蛇军团临时据点的时候，已经又过去一天了。

　　加上王宸他们遣返事宜浪费的两天，再加上这一天，足足三天的时间！

　　人家九头蛇军团又不是傻子，他们早就知道美军要来了，而且还是直接航母过来的，重型机械无数的架势，这时候不跑路，什么时候跑路？

　　在三天前的时候，也就是华夏和俄罗斯联军准备遣返的那天，人家九头蛇军团就已经安排好了所有事宜，离开了以色列，朝着北非秘密大进军了。

　　所以等美军大张旗鼓的来到九头蛇军团临时基地，进行大规模轰炸，轰炸完进行冲锋的时候……才知道，原来这里已经是一个空壳子了。

　　“莱恩少将，你看这怎么整？”这名来路很大的美军指挥官对着莱恩问道。

　　“如实汇报。”莱恩轻声说道。

　　“如实汇报？”这名指挥官的军衔是中将，他摇头说道：“不能如实汇报，若是如实汇报了，那岂不是说我们来了一趟，什么也没捞着？”

　　“……”莱恩没有回话。

　　“你，过来。”这名美军中将对着一名美军招了招手，那名美军跑了过来。

　　“你和总部这么报告，我军大获全胜，不到一天时间，歼灭九头蛇军团一万余人，逃走若干！”美军中将对着美军士兵喊道。

　　“是！”美军士兵应了一声，去汇报了。

　　“你觉得这样怎么样？莱恩少将。”美军中将对着莱恩问道，莱恩点头说道：“您高兴就好。”

　　“回去吧，这破地方，我是一天也不想待。”美军中将说完，大步朝着战地越野车走去，莱恩随之跟上。

　　就这样，美军来了一趟以色列，然后什么也没捞着，对着以色列境内九头蛇军团临时据点胡乱轰炸了一番，就离开了。

　　虽然美军中将是这么汇报的，但是美国高层可不是傻子，他们知道这一趟是白跑了！如此兴师动众的跑一趟，也不能啥事也不干啊！于是，美国高层命令莱恩，将中东的石油再度控制过来。

　　莱恩如实照做了，虽然清除了九头蛇军团留下的人，但仔细一想，美军在这里，是可以控制住，但美军一旦离开呢？到时候……怕是又要易手了！那时候美军再大张旗鼓的来一次，太费时费力费钱！

　　于是，他和美国高层提议，和中东各国达成共识。

　　比如以色列境内的石油效益，和以色列达成分成比，沙特阿拉伯境内的石油效益，和沙特阿拉伯达成分成比，以此类推！这样一来，各国都有着分成比，都有着好处，再出事的时候，他们肯定不会什么也不管的。

　　美国高层觉得莱恩的提议很对，便同意了下来。

　　不过在和中东各国谈这件事情的时候，结果却让美国高层们很是无奈。

　　最终的结果是，石油效益分成二比八！美国二，中东各国八！

　　这是明面上的结果，其实中东各国也是拿了二，剩下的六……是九头蛇军团的！只不过九头蛇军团拿的是暗股，美国不知道罢了。

　　……

　　与此同时，王宸等人也回到了华夏，他让夜狐等人将0824的人带回了基地，然后他和阎主、天狐等人直接去了首都军区。

　　来到首都军区的时候，是中将接应的他们，中将把他们带到了杨振国这边。

　　杨振国抽出时间，将王宸等人安排到了会议室。

　　“情况我们也知道一些，但具体的不是很明确，说说吧。”杨振国对着王宸等人问道。

　　会议室内，就十几个人，杨振国、王宸、中将、阎主、天狐、毒蜂、曼陀罗、紫罗兰、零、巴拉、泰尔、托马斯，还有一个警卫员。

　　“现在可以确定的是，纳米隐形战衣可以隐身、走路无声、感应不到、并且不会留下任何痕迹、防弹比X-001防弹衣更加精良、同时纳米隐形战衣内部还有炸弹，以纳米炸弹为数量来算的话，威力差不多上千颗！”王宸开口说道。

　　“听你这么说，这东西是无敌了？”杨振国望着王宸问道。

　　王宸没有回话，阎主开口说道：“无敌倒是算不上，根据我们撤退的时候，没有遇到攻击来看，纳米隐形战衣应该也有着弱点，我推断，是和机体战兵一样的性质，都需要能源补充！否则的话，以那种情况而言，他们继续攻击我们的话，让我们全军覆没不太可能，但是牺牲个七七八八，还是可以的！但敌人没有再次攻击，我可不认为他们会那么好心。”

　　“是的，这一点儿我也赞同。”阎主的话语落下，毒蜂和天狐点头说道。

　　“类似于机体战兵的能源补充？”杨振国沉思了下来，然后面色严肃的望着王宸，说道：“这次事情闹的很大，这一次复仇行动，非但没有有效的打击敌人，反而造成了我军更大的伤亡，上面对这件事情很是不满。”

　　“我知道。”王宸点头，说道：“但这也是没办法的事情，敌人有着纳米隐形战衣这东西……也就是说，我们彻底暴露在了他们的视线之下，敌军的指挥官不是一般人，所以若是不找出解决纳米隐形战衣的办法，这仗……根本没得打！”

　　“那你的意思是不打了？”杨振国对着王宸问道。

　　“不是不打，而是起码在足够了解纳米隐形战衣的情况下，是不能打了！继续打下去，这完全就是在丧送战士们的生命！”王宸面色严肃地说道。

　　“不打怎么了解，你来告诉我！”杨振国对着王宸问道。

　　“但是继续这么打的话，代价也太大了！”王宸低头，咬牙说道。

　　“对了，美军参与进来，这件事情你们知道吗？”杨振国对着王宸问道。

　　“知道，回来的时候看到他们了。”王宸点头。

　　“最新消息，美军抵达之后，九头蛇军团消失了！全员消失！”杨振国说道。


第2136章 身份漏洞

　　“全员消失？”话语落下，王宸、阎主等人齐齐皱眉。

　　“当然，负责这次行动的美军中将，在新闻发布会上说的是将九头蛇军团一网打尽，只是逃了少部分人。”杨振国紧接着说道。

　　话语落下，王宸不屑的一笑，说道：“不是我看不起美军，如果美军真的有这么大的能力，在一天之内将九头蛇军团打散，那么……这个世界早就是他们的了，也不至于是现在的三足鼎立趋势！”

　　“现在的问题不是美军如何，而是九头蛇军团为什么全部消失！”杨振国说道。

　　“现场有迁移痕迹吗？”王宸对着杨振国问道。

　　“九头蛇军团的临时据点不知道，但就算有，被美军这么轰炸，也早就炸没了！其他地方还在调查中，到时候以色列和中东各国会给我们消息的。”杨振国说道。

　　“那就等消息吧，我估计他们离开中东的可能性很大。”王宸说道。

　　“为什么这么说？”杨振国问道。

　　“中东他们已经无法发展了，准确的来说已经发展到巅峰状态了，如果他们想继续发展，只能去非洲！就和之前的绝对武装一样，中东发展完，去北非！只是现在还不确定九头蛇军团会去非洲什么地方而已。”王宸说道。

　　“你觉得他们去哪里的几率高？”杨振国对着王宸问道。

　　“都很高。”王宸开口。

　　“理由呢？”杨振国问道。

　　“没什么太大的理由，他们能和华夏、俄罗斯联军交手都取得了优势，而且还是在他们武器装备劣势的情况下！那么……说一个现实的问题，等他们人员足够之后，他们想打哪个非洲国家打不了？更何况他们还有纳米隐形战衣呢！所以，可能会去任何地方。”王宸说道。

　　杨振国听闻此言，点了点头，沉思了片刻，望着王宸问道：“你的想法就是暂时不战对吧？”

　　“就算要战，那起码我们得有重型机械，并且保证跨洲的后勤部队运送，运输直升机直接停在航母上，等我们需要物资了，运输直升机直接使用空投的方式来进行派送物资！只有后勤部队保障了，我们这边才能持续下去！”王宸面色严肃地说道。

　　“这个我们会协商的，不过还是先确定他们在什么地方的好，等确定了九头蛇军团的位置，我们定会和那个国家进行协商。”杨振国说道。

　　“嗯。”王宸点头，没有再说什么。

　　“好了，我也不留你们了，你们离开我这里之后，去信息化作战部队走一趟，你和司徒将军说明一下情况！另外，我这几天会尽快的联络俄罗斯、美国，希望可以达成三强联盟，待到九头蛇军团浮出水面，就会出兵！”

　　说到这里，杨振国顿了顿，紧接着说道：“你可以放心，这次只要出兵，后勤部队的安全是首位的，其次，我们也会保证重型机械可以投入战场，甚至我们会争取，必要时刻……洲际导弹进行支援！所以，你不要太过于放松，随时做好再次远征的准备！”

　　“明白！”王宸对着杨振国打了一个军礼，然后和阎主等人离开了这里。

　　离开杨振国这里之后，王宸他们坐着首都军区的直升机，朝着信息化作战部队赶去。

　　“对了，还有一件事情我忘记说了。”直升机上，王宸突然开口。

　　“什么？”阎主对着王宸问道。

　　“这一次对着我们攻击的九头蛇军团成员，数量应该也不多，但是他们的速度和力量，明显不是第一次攻击我和夜狐等人时候一样！准确的说，比那时候强太多了！从速度和力量上来看，倒像是第六感全面觉醒的阶段。”王宸回忆着以色列丛林中的一幕，面色严肃地说道。

　　“之前第一次攻击你们的人什么实力？”毒蜂对着王宸问道。

　　“撑死也到不了第六感初步觉醒。”王宸语气确定地说道。

　　“那不应该啊。”阎主平静的眼神眯起，说道：“除了蛇王庙、十字会、天皇寺、五大家之外，也就只有洪门、罗斯柴尔德家族等各国大家族有着第六感全面觉醒的人了，再就是各国军区的高手们！”

　　话语落下，王宸点头说道：“蛇王庙不可能，十字会也不可能，天皇寺更不可能！洪门，罗斯柴尔德家族等各国大家族中高手是不少，但能算的上第六感全面觉醒的，每个家族也就那么一两个！他们数量最少接近二十人！若真是这些大家族的话，那除非十几个大家族联合了！”

　　“十几个大家族联合对付华夏、俄罗斯、美国、英国？这完全没有任何的理由和动机！”

　　“那这突然出现的这么多高手哪里冒出来的？”天狐问道。

　　“亚洲的高手大多出自于华夏，华夏人肯定不会对着自己人动这么狠的手，所以排除亚洲！其他几个州，也只有欧洲有这么大的能耐了！”王宸说道。

　　“以这个为出发点开始调查？”零问了一句，王宸点头，零紧接着说道：“罗斯柴尔德家族是最好的钥匙，只要是欧洲发生的事情，你问他们，他们就可以给你解开问题的密锁。”

　　“我也是这么想的，等离开信息化作战部队，我就给兰特打个电话。”王宸说道。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，直升机在信息化作战部队降落。

　　“你们在这等着吧，这里保密程度挺高的，普通军人都进不去，更别说你们连军人都算不上了。”王宸对着阎主等人说了一句，阎主等人点头，没有动身。

　　王宸下机，朝着信息化作战部队走去，信息化作战部队首长的办公室在科研楼左边，要去那里，必须得经过科研楼。

　　刚走到科研楼下，一道倩影便跑了下来。

　　这道倩影不是别人，正是陈心怡，她穿着一身迷彩军装，尉官的军衔有些显眼。

　　“你没事真好。”陈心怡望着王宸，轻声说道。


第2137章 身份揭开

　　九头蛇军团将战事的所有经过都通过世界军事周刊报道了出来，所以……华夏和俄罗斯联军受挫的事情，几乎每个人都知道，也不是什么机密。

　　“呃……”王宸点头，微笑着说道：“我没事。”

　　陈心怡朝着王宸走了过来，当她走到王宸身边的时候，抱住了王宸，轻声说道：“那天其实是我不好，我太冲动了，所以……”

　　“不用说了，我都懂。”王宸给陈心怡锊了锊发丝，轻声说道。

　　陈心怡想说的话王宸明白，她是想表达自己那天以自己为中心来思考事情，而王宸是以国家为中心来思考事情。

　　说实话，王宸和陈心怡都没有对错。

　　陈心怡是那种喜欢安静，喜欢稳定的女人，但她却喜欢上了一个，注定一生为战的男人！这段感情……注定不会太顺利。

　　“我去找首长说些事情。”王宸看了一下时间，对着陈心怡说了一句。

　　“嗯。”陈心怡点头，松开王宸。

　　王宸大步朝着信息化作战部队首长的办公楼走去，几分钟后，他来到了办公室外，大声喝道：“0824军事基地，龙牙，前来报告！”

　　“进来！”司徒沧海听到王宸的声音，立即喊了一声。

　　王宸进入办公室，对着司徒沧海打了一个军礼，司徒沧海回了一个军礼，说道：“说吧。”

　　他知道王宸来肯定有事，而他也不是一个喜欢浪费时间的人。

　　王宸将新得到的纳米隐形战衣情报和司徒沧海说了一遍，司徒沧海听完，逐一记录了下来，对着王宸说道：“我知道你想问什么，所以我直接一次性回答你吧，这边还是没有什么进展，是不是很失望？”

　　“预想之中。”王宸开口，轻声说道。

　　“本来我还想着，如果能和X-001防弹衣以及机体战兵一样弄来样本，还好研究一些，但现在看来……以那种爆炸威力来说，这几乎是奢望了！”司徒沧海摊手说道。

　　“肯定还有其他办法的。”王宸说道。

　　“是啊，解决纳米隐形战衣只有两个办法，一是从本体下手，但现在这种办法几乎可以忽略了！第二种办法，可以从制造出击穿纳米隐形战衣防弹系统的子弹下手！但是你刚才推测说，纳米隐形战衣有着能源，这倒是一个很不错的突破点！”司徒沧海嘴角勾起一抹轻笑。

　　“有眉目了？”王宸眉头一挑，问道。

　　“算不上，但起码有方向了。”司徒沧海乐观地说道。

　　“首长，有时候我真的很羡慕您的乐观。”王宸摊手，无奈地说道。

　　“没办法，干我们这行的，研究一千次，可能都会一千次失败，若是没有一个好的心态，早就进精神病院了。”司徒沧海笑着说道。

　　“呵呵……”王宸闻听此言，笑了起来，说道：“也是，好了，我也不多留了，基地中还有一些事情需要处理，先走了。”

　　“不送。”司徒沧海点头，对着王宸挥了挥手。

　　王宸离开了司徒沧海这里，再次来到科研楼的时候，陈心怡已经不在这里了，可能去工作了，王宸没有去打扰她，而是直接去了机场。

　　“首长，去哪儿？”首都军区的飞行员对着王宸问道。

　　“S市。”王宸开口。

　　“啊？”话语落下，首都军区的飞行员一愣，说道：“那个首长，我们不去城市的，这有着明文规定，所以……”

　　“规矩都是死的。”不等他说完的，王宸打断，道：“也不用你进城市，在无人郊区停下就是了。”

　　“好吧。”首都军区的飞行员应了一声，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了信息化作战部队，朝着S市的方向飞去。

　　一个半小时之后，直升机在S市无人郊区降落，王宸以及阎主等人下机，直升机离开。

　　下机之后，王宸拿出手机，给兰特·罗斯柴尔德打了一个电话。

　　电话响了两声，接通了，传出兰特·罗斯柴尔德的声音：“怎么了，我的朋友，你又需要帮助了？”

　　“……”声音响起，王宸面色游戏尴尬了下来，显然这人情欠多了，也会不好意思的，哪怕是王宸这么厚脸皮的人，也都感觉脸红了。

　　“对了，以色列的那些武装直升机和坦克你们回收了吧？”王宸先问了这样的问题，兰特·罗斯柴尔德说道：“已经回收了，别转移话题了，直接说事情吧。”

　　“我想让你帮我调查一件事情。”王宸说道。

　　“情报的事情？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“对。”王宸应了一声。

　　“情报上，洪门做的比我们更好吧？”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“这个情报有些特殊，我怕洪门渗透不到那个层面上。”王宸解释了一句，兰特·罗斯柴尔德听完，说道：“你说来听听。”

　　“你们欧洲，有什么高手的集合地吗？或者说，突然一下子就集合出近二十名第六感全面觉醒的高手出来的势力？”王宸对着手机问道。

　　“这个还真没有。”兰特·罗斯柴尔德语气确定的说了一句。

　　“那奇了怪了。”王宸嘀咕道。

　　“怎么了？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“九头蛇军团的事情你也知道，他们里面突然出现了近二十名高手，我纳闷这么多高手哪冒出来的呢。”王宸如实说道。

　　“我问一下，你稍等一会儿。”兰特·罗斯柴尔德说完，拿起话筒，拨下了一个号码，号码响了一声就接通了，他说道：“帮我查一下欧洲近日发生了什么大事，或者有没有人高价招募高手的事情发生。”

　　“是。”话筒中传出应答声，然后开始调查，十几秒钟之后，话筒中传出答案。

　　兰特·罗斯柴尔德听完，愣了一下，挂断了电话，对着手机说道：“前阵子，欧盟总部，比利时发生了一件事情，如果我猜的没错，可能和九头蛇军团突然多出来的那近二十名高手有关。”


第2138章 战犯资料

　　“欧盟总部？比利时？”

　　王宸闻听此言，愣了一下，问道：“发生什么事了？”

　　阎主、天狐、毒蜂、曼陀罗在听到欧盟总部以及比利时的时候，齐齐皱眉，然后相视了一眼，显然他们不知道想到了什么。

　　“欧盟军事监狱出事情了，这个消息别乱透漏出去，欧盟方面保密很严格，之前他们以为军事监狱是和里面的SSS级罪犯一起埋葬了，但经过这么多天的挖掘，以及DNA鉴定，军事监狱里面，只有他们士兵的尸体，而没有战犯的尸体！”

　　兰特·罗斯柴尔德一口气说道。

　　话语落下，王宸问道：“SSS级战犯？多少人？”

　　“十八人，十八个SSS级战犯的尸体都没有，也就是说，他们可能都被救走了，而你说的九头蛇军团突然多出来的那些人，估计就是他们了！”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“我知道了，麻烦了。”王宸对着手机轻声说了一句，和兰特·罗斯柴尔德闲聊了几句，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，王宸将通话内容和阎主等人说了一遍。

　　“这个我们知道。”让王宸意外的是，阎主、天狐、毒蜂、曼陀罗四人好像对这十八名SSS级战犯有些了解。

　　“你们知道？”王宸问道。

　　“他们威风的时候，你还小，那都是最早五六年前以及十多年前的事情了，这十八个人，每一个都有着自己的特长，由于当时做了很多影响恶劣的事情，所以被欧盟抓住！但是抓住之后，由于很多原因，欧盟不能直接处死他们，也就关在了秘密军事监狱中，准备终生监禁！但想不到，还是被救出来了！”阎主眸中闪烁着回忆，轻声说道。

　　“这十八个SSS战犯，分别是什么人？”王宸望着阎主问道。

　　“准确的来说，应该是十九个，但为什么兰特·罗斯柴尔德说是十八个，那我们就不知道中间发生了什么了。”毒蜂开口说了一句。

　　“十九个？”王宸微愣，毕竟他不知道路易斯被德国要走的事情，自从路易斯离开军事监狱，欧盟也就称军事监狱里的SSS级战犯为十八战犯了。

　　“数量多少个不重要，我来和你介绍一下他们吧。”毒蜂坐了下来，准备长谈。

　　“你们好像很了解他们？”王宸望着毒蜂问道。

　　毒蜂没有回话，天狐笑了笑，说道：“算不上了解，也没打过什么交道，但在当时……我们，他们，上帝殿堂，都属于极为出名的存在！所以就算没打过交道，大家也都能认出对方来，也互相有些忌惮，谁也不招惹谁。”

　　“说说吧，这个也算是了解敌人的一个情报了，以后在作战上，也有用处。”阎主对着毒蜂说了一句，毒蜂开始介绍了起来。

　　首先是冷血人路易斯，身高一米九二，体重八十五千克。

　　这个人战术能力极强，从幼年开始，便接受德国纳粹的战术训练和非人的体能训练，十五岁加入德国特种部队，又再度接受德国高度军事训练，可以说，这个人的战术造诣上，如果不是成为了SSS级战犯，在德国算是第一位！哪怕在全世界，也能排的上号！被逮捕之前，第六感全面觉醒，现实力：未知！危险程度：五颗星！穿着纳米隐形战衣的危险程度：八颗星！（九星为满。）

　　粉骷髅艾丽莎，身高一米七五，体重五十五千克。

　　此人战术能力一般，格斗能力中等偏上，成为战犯之前是某国生化武器研究人之一，擅长生化武器制造和投放！被逮捕之前，实力第六感完全觉醒，危险程度：九颗星！（生化武器考虑在内，一夜之间，可以让一座城市化作死城，这是粉骷髅曾经的战绩！）穿着纳米隐形战衣的危险程度（九颗星！）

　　北极狼，身高一米八三，体重八十千克，擅长爆破，熟悉一切爆炸物的运用和制作，被逮捕之前，实力第六感全面觉醒，危险程度：四颗星，穿着纳米隐形战衣的危险程度：六颗星！

　　黑熊，身高二米零三，体重一百一十千克，擅长格斗和暗杀，被逮捕之前，实力第六感全面觉醒，危险程度：三颗星，穿着纳米隐形战衣的危险程度：五颗星！

　　血修罗，身高一米八四，体重八十二千克，擅长电脑攻破，电脑情报获取，被逮捕之前，实力第六感全面觉醒，危险程度：四颗星，穿着纳米隐形战衣的危险程度：六颗星！

　　梭子狗，身高一米八，体重七十五千克，擅长……

　　毒蜂说完之后，王宸一一记在脑中，面色凝重地说道：“难怪，难怪在以色列的时候，打的这么艰难，原来这个冷血人，来路竟然这么大！”

　　“是啊，现在想起来，一切都是那么的理所当然了，冷血人路易斯，在战术造诣上，不弱于你我。”阎主语气中肯地说道。

　　“我在想一件事情。”王宸不知道想到了什么。

　　“说说看。”阎主对着王宸问道。

　　“您说，我能不能请求皇甫先生，还有李家、黎家、陈家、君晏他们来帮忙？”王宸望着阎主，轻声问道。

　　阎主听完，深吸了一口气，说道：“我保守的来说吧，皇甫先生对于这件事情，应该会婉言相拒，李家、黎家、陈家的话，这件事情和他们没有太大的干系，战场不是在华夏，再就是他们刚经历了这么大的变故，也都元气大伤，这时候劳烦他们，不合适。”

　　说到这里，阎主顿了顿，紧接着说道：“不过君晏的话，临分别之前，他说过，若是有事情，可以找他帮忙！但我觉得，目前这个局势，也不适合找他，如果等找出纳米隐形战衣的解决办法的时候，我们倒是可以欠一个人情，让天罚来打一个过场。”

　　王宸听完阎主的话，仔细想了想也对，这可都是人情债，再就是老道士和其他三大家也不适合再次大动干戈了。

　　“我有一个主意。”这时候，零突然开口。


第2139章 联系十字

　　“什么？”王宸和阎主齐齐望向零。

　　“我记得之前你们去过十字会的岛屿，然后回来和我说起过那次谈判的事情。”零轻声说了一句。

　　“你是说……”话语落下，王宸和阎主眼神一亮。

　　“那时候我记得你们说过，十字会和欧盟有着密切的联系，这一次的十八SSS战犯从欧盟军事监狱逃出，若是我们可以利用好这点儿，是不是可以把十字会给拉下水呢？”零笑着说道。

　　话语落下，王宸和阎主没有言语，但表情都似笑非笑。

　　尽管现在五大家和十字会已经和解，百年内不得再次发生争斗，但和解归和解，骨子里还是有那么一丝敌人的意思的！既然有着可以将十字会拉下水的理由，为何不拉呢？

　　“零你也变坏了。”王宸望着零，笑着说道。

　　“……”零无语了下来，没有言语。

　　“你还记得十字会的联系方式吧？”阎主对着王宸问道。

　　“记得，前提是他们的联系方式没换。”王宸点头说道，话语落下，阎主说道：“那就由你来联系他们吧，尽管他们参与的希望不是很大，但也得争取一下。”

　　“嗯。”王宸点头，应了一声。

　　当即，王宸拿出手机，给十字会打了过去。

　　电话响了三声，接通了，看来十字会的联系方式还没换，手机中传出堕落天使路西法的声音：“喂，哪位。”

　　“是我。”王宸对着手机用英文说道。

　　堕落天使路西法听到王宸的声音，便知道是王宸了，毕竟他对王宸的印象太深刻了。

　　在知道是王宸之后，堕落天使路西法沉默了几秒钟，才说道：“魔野大人有什么事吗？主动给我们打电话，倒是蹊跷的很。”

　　双方都已经签订百年停战条约了，双方又不是什么世交，而是宿敌，按理说应该不会叙旧才对，所以堕落天使路西法对王宸这个电话，很是警惕！难不成这魔野要发疯，拼着不给欧盟面子，也得对十字会下手？要知道现在五大家对着十字会下手的话，十字会真的很危险。

　　“我想和‘上帝’商量一件事情。”王宸说道。

　　“‘上帝’大人在休息，魔野大人有什么事情，直接和我说也行。”堕落天使路西法轻声说道。

　　“那好吧。”王宸应了一声，然后说道：“我听说欧盟军事监狱逃走了十八名SSS级战犯，你们十字会和欧盟也有那么些关系，对于这次的十八名SSS级战犯，难道你们不准备帮着欧盟重新将其逮捕吗？”

　　“这件事情我们不清楚。”堕落天使路西法开口，紧接着说道：“还有，欧盟也没通知我们，显然这件事情欧盟也不想继续追究了，既然欧盟不想继续追究，我们也没必要多管闲事吧？”

　　“这是你的意思，还是‘上帝’的意思？”王宸问道。

　　堕落天使路西法顿了顿，开口说道：“当然只是我个人的说辞，我立即向‘上帝’大人反应魔野大人的问题，不过在此之前，我想询问魔野大人一件事。”

　　“问。”王宸说道。

　　“魔野大人怎么突然对欧盟的军事监狱里的SSS级战犯感兴趣了？”堕落天使路西法问道。

　　“我碰到了一群和我有着过节的人，经过调查，是他们。”王宸说道。

　　堕落天使路西法闻言，笑着说道：“这就是魔野大人您的不对了，别说十八个SSS级战犯，就算一百八十个SSS级战犯，魔野大人想要杀了他们，应该比杀鸡都容易吧？难不成十八个SSS级战犯，还能比魔野大人曾经一个人，一夜之间就灭掉蛇王庙还难？”

　　“路西法，你在跟我装傻呢？”王宸漆黑色的眸子眯了起来。

　　“魔野大人这句话什么意思？”堕落天使路西法不解的问道，自己实话实说而已啊，怎么就得罪王宸了？

　　“九头蛇军团，纳米隐形战衣的事情闹的这么大，你们十字会不知道？”王宸问道。

　　如果十字会知道纳米隐形战衣的话，那么……堕落天使路西法就不会问出方才的问题，说出方才的那番话。

　　“九头蛇军团？纳米隐形战衣？”堕落天使路西法一愣，说道：“这个我真不知道，忘记和您说了，百年停战条约签订之后，我们十字会封岛了，外界的消息一律不是很清楚。”

　　“这样啊。”王宸点头，堕落天使路西法倒是没必要在这件事情上撒谎。

　　“这么说吧，几名第六感全面觉醒的人，穿上纳米隐形战衣，就可以对我构成威胁！”王宸开口说道。

　　“这么离谱？”堕落天使路西法闻听此言，语气中尽是质疑，开什么玩笑，王宸可是目前人类身体极限的代表人物，一个人独战两个圣野都不成问题，竟然还有人能威胁到他？堕落天使路西法不信。

　　“去询问‘上帝’吧，我没时间和你啰嗦。”王宸不耐烦的说了一句。

　　“好吧，魔野大人稍等。”堕落天使路西法将话筒放在一旁，离开了房间，去请示“上帝”了。

　　他来到“上帝”房间外，敲了敲门。

　　“进来。”“上帝”的声音传出，堕落天使路西法推门而入，对着“上帝”行了一礼。

　　“有什么事吗？”“上帝”对着堕落天使路西法问道。

　　“魔野打来电话了。”堕落天使路西法低头说道，话语落下，“上帝”美眸眯起，问道：“他打电话来干什么？恐怕是来者不善吧？”

　　“说是欧盟军事监狱的事情。”堕落天使路西法将王宸的意思和“上帝”说了一遍。

　　“哦？”“上帝”听完，黛眉一挑，正了正身子，说道：“这纳米隐形战衣这么厉害？”

　　“这个不清楚，如果‘上帝’大人有兴趣的话，我可以去查一下魔野的话是否属实。”堕落天使路西法说道。

　　“他既然这么说了，那肯定是属实，毕竟身份摆在这里，如果连他都说谎的话，那华夏五大家的面子也就被他给丢光了！”“上帝”笑了笑，轻声说道。


第2140章 探望梦儿

　　“上帝”说到这里，对着堕落天使路西法问道：“那王宸的意思是想让我们处理欧盟军事监狱逃走的十八名SSS级战犯？”

　　“是的。”堕落天使路西法点头，紧接着说道：“估计是他和那十八名SSS级战犯有了矛盾，但因为纳米隐形战衣，他也很是棘手，所以想要把我们拉下水。”

　　“呵呵……”“上帝”笑了笑，没有言语。

　　“那不知‘上帝’大人的意思是？”堕落天使路西法问道。

　　“你是怎么和他说的？”“上帝”对着堕落天使路西法问道。

　　“我说欧盟那边都没和我们说，我们自然不会多管闲事。”堕落天使路西法说道。

　　“说的很对。”“上帝”点头，说道：“欧盟都没通知我们，我们何必去触及这个霉头？只不过话是这么说，但原话却不能这么回复！想必现在那个王宸被这个纳米隐形战衣搞的很头疼，你就和他说，等他什么时候破解了纳米隐形战衣，我们必然会去帮助他。”

　　“明白了。”堕落天使路西法点头应道。

　　“还有，去调查一下纳米隐形战衣和九头蛇军团是怎么回事。”“上帝”对着堕落天使路西法命令道。

　　“是。”堕落天使了路西法点头，离开了这里。

　　他回到了自己的房间，拿起话筒，对着话筒说道：“魔野大人。”

　　“嗯，我在。”王宸应了一声。

　　“‘上帝’大人说了，欧盟那边不让我们行动，我们也不好行动！但我们的友谊还在，这样，等魔野大人找到纳米隐形战衣的弱点之后，我们十字会哪怕违背了欧盟的命令，也会去帮您的。”堕落天使路西法说道。

　　话语落下，王宸心中暗骂了起来，他妈的，如果破解了纳米隐形战衣，还用你们吗？老子一个人就解决了！

　　“那可真是多谢‘上帝’了。”王宸深吸了一口气，轻声说道。

　　“不用不用，应该的。”堕落天使路西法笑着说道。

　　“挂了，我这边还有很多事情要处理。”王宸说完，不等堕落天使路西法回话的，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，王宸将堕落天使路西法的话和阎主等人说了一遍，阎主等人听完，说道：“无所谓了，反正也没指望他们。”

　　“你是和我们一起回去一趟呢，还是回部队？”天狐对着王宸问道。

　　“如果回部队的话，刚才我就不下机了，和你们回去一趟吧，等明天的时候再回部队。”王宸说道。

　　“也好。”曼陀罗点头，望着王宸说道：“你张爷爷也有段时间没见你了，去见下你张爷爷，你张爷爷肯定很高兴的。”

　　“嗯。”王宸点头，和阎主等人一起朝着S市走去。

　　半路，他们拦下几辆计程车，朝着村子赶去，一个多小时之后，他们抵达了村子。

　　张爷爷看到王宸之后，很是高兴，亲自下厨做了几个菜，然后让阎主去买了白酒，一家人高高兴兴的吃了顿饭。

　　酒足饭饱之后，张爷爷望着王宸，说道：“我听说，你把人家肚子搞大了？”

　　“……”话语落下，王宸脸色尴尬了下来。

　　“都是自家人，所以就说了。”零望着王宸解释道。

　　“行吧。”王宸点头，没有多说什么。

　　“是还是不是？”张爷爷对着王宸问道，王宸点头，说道：“是。”

　　“你准备怎么做？”张爷爷继续问道。

　　“这件事情，还是等解决战事再考虑吧，我现在……不想说这些。”王宸面色为难地说道，话语落下，张爷爷不高兴了，说道：“你这是逃避责任！男人，就得正面面对所有，怎么能逃避责任呢！”

　　“这个我都知道，只是情况有些复杂。”王宸面色纠结了下来。

　　“好了张叔，您就别为难他了，车到山前必有路，到时候肯定走着走着，就顺了。”这么多人里，还是曼陀罗比较心疼王宸，率先给他解围。

　　“对，顺其自然。”阎主说道。

　　“你们就顺着他吧，等啥时候他把四五个姑娘肚子一起搞大了，那时候我看你们怎么办！”张爷爷叹气，不知道想到了什么，立即抬头望着王宸，问道：“那女娃娃呢？”

　　“在S市。”王宸如实说道。

　　“去看人家了吗？”张爷爷继续问道。

　　“还没呢……”王宸开口。

　　“那还不买上东西去看看人家？你这孩子，人家都有了你的孩子了，你怎么还这么不上心？”张爷爷说到这里，起身，朝着屋内走去，顺口说道：“我去换件衣服，我和你一起去，这样显得有诚意一些。”

　　“……”王宸面色懵逼了下来，早知道这样，他就不回来了。

　　曼陀罗见状，立即起身，朝着张爷爷跑来，将张爷爷拦下，说道：“张叔，我和小宸一起去吧，您就别去了，路也挺远的，再说了，如果您去，万一被陈家的人看到，那多不好？您说是吧？”

　　话语落下，张爷爷感觉也对，不怕一万就怕万一，点头说道：“也是，那行，你和世军替我走一趟吧，一定得好好的和人家姑娘说好。”

　　“啊？我也去？”阎主一听，面色有些为难，他最讨厌的就是这种人情事了。

　　“你不去能行吗？谁让你是他爹的？”张爷爷语气严肃地说道。

　　“好，我去，我去。”阎主点头，同意了下来。

　　“现在就去，买点补品，顺便去医院看看。”张爷爷开始赶人了，阎主和曼陀罗对着王宸使了一个眼神，拉起王宸，就朝着外面走去。

　　出去之后，张爷爷一直盯着王宸、阎主和曼陀罗走远，才回了屋。

　　路上，王宸面色为难地说道：“真去啊？”

　　“你说呢？既然出来了，肯定得走一趟，正好，我和你爸也想去见见那个姑娘，看看到底什么样的姑娘，竟然让你把持不住。”曼陀罗白了王宸一眼，轻声说道。

　　“……”王宸尴尬的笑了笑，叹气，说道：“那我给她打个电话。”

　　“不用打，直接去更好。”不等王宸打电话的，曼陀罗说道。


第2141章 儿媳考察

　　就这样，三人打了一辆计程车，朝着林梦儿的别墅区赶去。

　　在下午四点半的时候，计程车在别墅区前停了下来。

　　“带路。”曼陀罗对着王宸说道。

　　“要不……还是改天吧。”王宸用乞求的眼神望着曼陀罗，曼陀罗摇头，语气坚定地说道：“带路！”

　　“走吧，我知道是哪个。”阎主说完，朝着前方走去，毕竟他和老道士等人来过这里一次。

　　“算了，还是我带路吧。”王宸深吸了一口气，走在前面，朝着林梦儿别墅走去，几分钟后，他停在了一栋小型别墅前，然后按下了门铃。

　　林梦儿正坐在阳台上看书，听到门铃声之后，她对着窗外看了一眼，当看到是王宸的时候，愣了一下。

　　打开房门，王宸、阎主、曼陀罗三人进入别墅，然后进入房间。

　　“伯父，阿姨。”林梦儿见过阎主，自然知道阎主是王宸的父亲，她也知道曼陀罗是王宸的小姨，所以在称呼上，她很微妙的区分开了，毕竟阎主和曼陀罗还没有那层关系。

　　“嗯。”阎主应了一声，没有多说什么。

　　王宸站在一旁，不知道该说些什么，曼陀罗笑了笑，走到林梦儿身前，拉着林梦儿朝沙发走去，然后坐了下来。

　　林梦儿疑惑的望着王宸，这是怎么回事？王宸来也就算了，怎么王宸的父亲和小姨也一起来了？这是要干嘛？不会是要……逼着自己将孩子打掉吧？一想到这里，林梦儿黛眉皱起，美眸中多了几分敌意。

　　一句话说的很对，一孕傻三年，林梦儿虽然聪慧，但是再聪慧的女人，在怀孕的时候，智商也是堪忧的。

　　“多长时间了？”曼陀罗轻声对着林梦儿问道。

　　“两个月了。”林梦儿瞥了王宸一眼，王宸坐在那里闷不做声，她轻声说道。

　　“挺好。”曼陀罗笑了笑。

　　“那个……伯父，阿姨，你们来这里有什么事吗？”林梦儿对着阎主和曼陀罗问了一句，紧接着补充道：“如果有什么事情的话，你们直说就是了，反正我不想做的事情，我也不会答应。”

　　“……”话语落下，阎主、王宸、曼陀罗三人齐齐一愣，继而无语了下来。

　　他们听出了林梦儿话语中的敌意，阎主和王宸不知道这敌意来自哪里，毕竟两个大男人！特别是王宸，他在想，难不成是自己这么长时间没打电话，没看她，心里不高兴？阎主站在那里，面无表情，但内心也是这么想的。

　　但曼陀罗知道，林梦儿的敌意来自于哪里，她笑了笑，说道：“放心吧，没人敢对孩子怎么样，就算有，我们也是不会答应的。”

　　“那你们……”林梦儿听闻此言，黛眉皱起。

　　“我看了下日期，现在是两个月，等年前或者年后，孩子就差不多出来了，冬天，挺好的。”曼陀罗笑着说道。

　　“他们想来看看你，所以……我就带他们来了。”王宸对着林梦儿解释道。

　　“这样啊……”林梦儿点头，沉默了下来。

　　“你叫什么名字？”曼陀罗对着林梦儿问道，林梦儿轻声说道：“林梦儿。”

　　曼陀罗打量着林梦儿，这是一个很有气质的女孩儿，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　“很好听的名字，如梦如幻。”曼陀罗显然很满意林梦儿的长相，但这件事情，可不光是长相就能决定的了。

　　“谢谢。”林梦儿对着曼陀罗微微低头，现在已经是下午五点钟了，她起身说道：“到饭点了，你们想吃什么？我去给你们准备一下。”

　　“去外面吃吧。”王宸开口，他主要是想着林梦儿有身孕，怀孕的前三个月最重要，还是不要太劳累的好。

　　“不用，在家里吃吧，外面的饭菜不如家里的香。”不等林梦儿回话的，曼陀罗开口说道。

　　“……”王宸虽然还想说些什么，但最终没说出口。

　　“嗯，我也这么觉得。”林梦儿点头，说道：“稍等一会儿。”

　　说完，她便朝着厨房走去，其实她也不喜欢去外面吃，当然，不去外面吃不是因为家里的饭香，而是王宸好不容易来一次，她想亲手给王宸做饭吃。

　　待到林梦儿走进厨房，王宸对着曼陀罗说道：“小姨，您又不是不知道她怀孕了，怎么还让她做饭？我去帮她。”

　　不等王宸起身的，曼陀罗将其拉下，说道：“坐下，王家的种没那么金贵，你妈怀着你的时候，照样骑马，跟着你几个舅舅去山区打猎，你不照样生龙活虎的？这才做顿饭，能怎么着？”

　　“……”王宸无言以对，阎主站在那里，一言不发。

　　“再说了，一个女人，不能光看外表，得看细节。”曼陀罗紧接着说道。

　　“……”王宸还是无言以对。

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，林梦儿端着四菜一汤走了出来，将其放在了餐厅，然后对着阎主和曼陀罗说道：“伯父，阿姨，可以吃了。”

　　“嗯。”阎主和曼陀罗应了一声，朝着餐厅走去，王宸深吸了一口气，起身，跟上。

　　四个菜是两个肉菜，两个素菜，一个紫菜鸡蛋汤。

　　曼陀罗夹了一口菜，说道：“嗯，手艺不错。”

　　“阿姨喜欢吃就好。”林梦儿微笑着说道。

　　“梦儿。”曼陀罗放下碗筷，望着林梦儿，说道：“其实这次来，一是想见见你，二是想问你一件事情。”

　　“问吧。”林梦儿望着曼陀罗说道。

　　“对于孩子的事情，你是怎么打算的？”曼陀罗对着林梦儿问道。

　　“生下来啊。”林梦儿说了一句，紧接着说道：“这个我和王宸都说好了，孩子生下来还是姓王，但和他无关，户口会落下的。”

　　“你不想嫁到王家？”曼陀罗听完，对着林梦儿继续问道。

　　这个问题说出来之后，阎主和王宸都停下了碗筷，林梦儿低着头，笑了笑，没有立即回话。


第2142章 西部非洲

　　“心里怎么想的，就怎么说。”

　　曼陀罗看到林梦儿沉默不语，以为她有着什么难言之隐，便开口说了一句。

　　“心里怎么想的，就怎么说吗？”

　　林梦儿抬头，望着曼陀罗，轻声说道。

　　“嗯。”

　　曼陀罗点头，说道：“怎么想的，就怎么说，今天，我给你做主。”

　　林梦儿莞尔一笑，说道：“我不想成为谁的牵绊，也不想让任何人为难，现在这样就已经够了，我已经很满足了，我不想嫁人，也不需要别人娶我。”

　　“……”话语落下，曼陀罗黛眉皱起，阎主开始默默的吃饭，王宸沉默在那里。

　　“我明白了。”曼陀罗点头，没有再说什么。

　　“吃饭吧，不然菜就凉了。”林梦儿微笑着说了一句，众人继续吃饭。

　　……

　　与此同时，西部非洲，非洲大陆南大西洋海岸线在这一地区呈东西走向的部分曾以象牙海岸、黄金海岸而闻名。

　　奴隶贸易在这里被人操纵，现在绝大多数非洲裔美国人就是当时从西非贩运到美国的奴隶的后代。

　　与南非以及北非不同的是，西非大西洋沿岸地区大部分为热带地区和热带雨林，也就是说，这里除了少量的荒漠之外就是热带雨林和河流！

　　墨尔特匡特，本来是想去北非的，但是他太多疑了，他多疑到怕自己人里会泄露他的行踪，所以他才改路来了西非！当然，也有可能是他一开始就是想来西非，但是却和路易斯等人说的是去北非。

　　不过相比起北非的萧条，人数稀少，西非的人可是多的很！现在很多贵族以及大家族都私底下从西非购买奴隶，当然，这只是地下黑暗王朝进行的勾当，在明面上完全看不到。

　　西非比南非和北非都要贫穷，就好像他们唯一的金钱勾当就只有奴隶一样！

　　不过，墨尔特匡特，就是看上了西部非洲这一点儿！在西部非洲，只要你有钱，几乎什么都可以办到！当然，前提是你得有武力，对于西部非洲而言，墨尔特匡特如今持有的武力，在这片土地上，他就是王！

　　“墨尔特大人，前途一片光明啊！”路易斯戴着墨镜，穿着一身军绿色的大衣，他和墨尔特匡特坐在一辆越野车上，看着来来往往的黑人，时不时的，还可以看到十几名雇佣兵在强抢黑人女子。

　　这些被强抢的黑人女子，只有两种命运，一，性奴，二，被卖做当奴隶！

　　“是的。”墨尔特匡特笑了笑，轻声说道。

　　为何前途一片光明？这是金钱可以购买奴隶，而且奴隶制度在有些国家还是合法的！这为墨尔特匡特的大军死士有了很大的市场提供！再者就是，因为奴隶交易的缘故，这里聚集了整个世界上最黑暗的佣兵团。

　　多了不敢说，大大小小，上万个佣兵团组织还是有的！

　　只不过这些佣兵们，群龙无首，不是没人想当老大，而是根本当不了，管辖不了，这里太乱了！

　　当然，墨尔特匡特也不想搭理这群雇佣兵们，一是整合起来太难，墨尔特匡特也不一定可以办到，二是若是雇佣兵被整合了，就会打破这里的平衡，对他的发展不利。

　　最后，就是恐怖组织了，这里的恐怖组织几乎和佣兵团一样繁杂，其数量比佣兵团的数量都多的多！如果说佣兵团大大小小（几个人的佣兵团也算一个）有上万个，那么恐怖组织，就有几万个！（几个的恐怖组织也算，很多跟风的，都自称自己是恐怖组织，在这个乱世中，只有坏人，才能活下去，所以很多人都自称恐怖组织，为的就是多活几天。）

　　这里比之前的南非更加混乱，更加没有章法，更加落后，落后到……除了雇佣兵和恐怖组织之外，几乎没有其他国家的人想来这里！

　　但是这里，却是恐怖组织和雇佣兵的天堂！

　　墨尔特匡特占领了一座城镇，他的人都在那里休息，他和路易斯出来探探情况。

　　“德国已经将武器装备都给我们秘密运过来了，除了重型机械和重武器之外，枪械的话，是给了三万人份的。”路易斯对着墨尔特匡特说道。

　　“还会有下一批的，不用着急。”墨尔特匡特说完，紧接着说道：“我们现在需要的是发展自身的兵力，而不是武器装备，武器和装备，有钱就好办，但是兵力……是最大的问题！路易斯，告诉我，这个地方，你需要多长时间能将恐怖组织给我统一起来？”

　　“这地方的恐怖组织和中东恐怖组织不一样，中东的恐怖组织虽然出名，那是因为他们在国际上活动！西非的恐怖组织虽然不出名，但他们的狠辣程度，比中东的恐怖组织有过之而无不及！因为这里的民情，穷山恶水出刁民，特别是战斗力上，不是中东恐怖组织能堪比的！”

　　路易斯说到这里，扫了周围几眼，继续说道：“先给我一个月时间试试吧。”

　　“一个月？”墨尔特匡特听完，瞥了路易斯一眼，笑着说道：“中东你只需要了三天，想不到这个地方……竟然一个月，而且还只是试试。”

　　“中东恐怖组织加起来才两万人，西部非洲，这里的恐怖组织加起来，最少怕是得几十万人！当然，虽然里面有着很多打着恐怖组织旗号的叛军！可以说，西部非洲的恐怖组织，在另一种意义上，也算是叛军！”

　　“这几十万的叛军可不是那么好降服的，他们不怕死，也没有什么首领概念，一个首领死了，只要有本事，谁都可以当第二个首领，所以中东那套，对西部非洲没用！”路易斯一口气说道。

　　“回去吧，事不宜迟，立即展开行动，西部非洲虽然消息不灵通，但美国情报局、俄罗斯特工，华夏的情报也都不是吃素的，能不能瞒住一个月，还是另说呢。”墨尔特匡特点头，对着路易斯说道。

　　路易斯点头，开着车，朝着他们占领的那座城镇驶去。


第2143章 美女成灾

　　与此同时，华夏，S市。

　　吃完饭之后，王宸和阎主坐在客厅里，林梦儿和曼陀罗将碗筷收拾到厨房，开始洗涮。

　　“你可能还要孤独一阵子，王宸有必须要解决的事情，这次事情很危险，估计耗费的时间，也很多。”曼陀罗给林梦儿递着碗筷，林梦儿在洗。

　　“没事，习惯了。”林梦儿轻声说道。

　　“难道你就不想王宸留下来？或者不参与此事？毕竟这件事情太危险了。”曼陀罗对着林梦儿问道。

　　林梦儿将水龙头关上，浅笑，开口说道：“想是想，肯定也不想他参与进去，但他是一个活人，又不是我手中的玩偶，他有着自己的思想，我可以给他意见，但却不能扭曲他的思想，鹰天生就是要飞翔的，若是把它的翅膀给掰断了，那鹰也就不再是鹰了！这个道理用在这上面也是一样，如果他不去，他也不是他了。”

　　“你倒是挺看的开。”曼陀罗听完，笑了起来。

　　她不了解陈心怡，毕竟她没怎么见过，但是这次和林梦儿见面，曼陀罗对林梦儿很是喜欢。

　　这个世界上，长的漂亮的女人不少，但长的漂亮，而且还能如此通情达理的女人，却是少之又少。

　　“不是我看得开，而是喜欢一个人，就喜欢他的全部，更不能束缚他，当然，这只是我的个人看法。”林梦儿微笑着说道。

　　曼陀罗点头，看了一下时间，说道：“时间不早了，我们也该走了，下次再来，或者下次见面，就不知道什么时候了！当然，希望还有见面的机会吧。”

　　“这就走吗？”林梦儿望向曼陀罗。

　　“嗯。”曼陀罗点头，对着林梦儿笑了笑，朝着客厅走去。

　　走到客厅之后，曼陀罗和阎主相视了一眼，两人起身，朝着门外走去。

　　王宸还坐在那里，林梦儿走了出来。

　　王宸起身，刚想开口，但不等他开口的，林梦儿打断，道：“你也该走了。”

　　“呃……”王宸听闻此言，之前想说的话也无从开口，点了点头，朝着门外走去。

　　林梦儿将王宸、阎主、曼陀罗三人送出别墅，目送着三人离开，才回到了别墅。

　　走着走着，阎主和曼陀罗不约而同的停了下来，王宸一愣，不解地问道：“怎么了？还有什么事儿吗？”

　　“你今晚不留下吗？反正明天你也回部队，从这里去车站，应该比较方便吧？”曼陀罗对着王宸说道。

　　“留下？”王宸微微皱眉。

　　“你留下，我们回去，虽然她嘴上不说什么，但我想……他也应该希望你能留下，当然，留下不是做什么事情，而是说说话。”曼陀罗说道。

　　“我知道了。”王宸点头，没有再说什么。

　　阎主和曼陀罗离开了这里，王宸又朝着林梦儿的别墅走去，来到别墅前，他按了下门铃。

　　林梦儿听到门铃声，在窗口看了一眼，当她看到是王宸的时候，美眸中泛起一抹欣喜，立即去开门了！正如曼陀罗所言，林梦儿虽然嘴上不说，但她心中还是希望王宸留下的。

　　“你怎么又回来了？”林梦儿开开门，对着王宸问道。

　　“想了下，还是留下来说说话吧。”王宸摊手，轻声说道。

　　“嗯。”林梦儿点头，王宸进入房间，两人朝着卧室走去，然后开始说悄悄话，这一聊，就聊了整整一个晚上。

　　第二天的早上，林梦儿抱着王宸睡去了，王宸睁开双眼，将林梦儿的手臂轻轻拿下，然后离开卧室，开始洗漱，洗漱完之后，他悄然离开了别墅，朝着车站赶去。

　　来到车站之后，王宸坐上前往D市的长途车，他在车上睡了四个多小时。

　　抵达D市之后，王宸一路小跑，直接从D市跑到了0824军事基地。

　　“将军！”0824军事基地的守军看到王宸，齐齐对着王宸敬礼，王宸一一回礼，然后快步跑过。

　　“龙牙，你可回来了，上面怎么说的？接下来咱们怎么做？”一回到办公室，不等王宸喝口水的，夜狐、血狼、白骨、战豹、飞虎、贾明月六人便走了进来。

　　他们回到总基地之后，血狼、白骨、战豹、飞虎都不知道是否要回分基地，毕竟分基地很多事情需要处理呢，所以他们一直在等王宸。

　　警卫员给王宸倒了一杯水，王宸一口气喝光，将杯子放下，坐了下来，说道：“上面没说这事，九头蛇军团离开中东了，最起码要确定九头蛇军团的位置，然后上面先和俄罗斯、美国进行协商，再和九头蛇军团所在的国家进行协商，最后才可以做出决定！”

　　“这次还是那么多规矩吗？如果还这样的话，真的不好打。”白骨说道。

　　“这次不会了，上面和我保证了，如果再次开战，会直接进行航母后勤支援，重型机械也好，重武器也罢，甚至洲际弹道导弹都会上场！”王宸说道。

　　“这样还好一些，之前在以色列，打的太憋屈了。”血狼等人点头。

　　“你们暂时就留在总基地吧，分基地那边暂时交给其他特种部队，战事不知道什么时候就会重新开始，我们必须处于一级备战状态。”王宸对着夜狐等人说道。

　　“知道了。”夜狐等人点头，然后离开了办公室。

　　……

　　乌克兰，首都，基辅。

　　这个国家位于欧洲东部，东接俄罗斯、南濒黑海。

　　乌克兰地理位置重要，是欧洲联盟与独联体特别是与俄罗斯地缘政治的交叉点。

　　基辅是乌克兰首都，是经济、文化、政治的中心。

　　地处乌克兰中北部，第聂伯河中游两岸，及其最大支流普里皮亚季河与杰斯纳河汇合处附近。

　　大部分华夏人，特别是男人，对乌克兰的第一印象就是……美女成灾！

　　其实，也没那么离谱，每个国家都有漂亮的，也有不漂亮的，只不过……这个国家的女人，起码在华夏人的审美观上，美女的确是多了一些。

　　但是，却没有到灾祸的地步。


第2144章 生死拳赛

　　一名身高一米八八，体格瘦弱，但却宛如豹子一般矫健的身影走在街道上。

　　虽然乌克兰也有华侨，但是华人的确不怎么多，这个青年走在街道上的回头率，还是不少的。

　　一是因为他是华人，二是因为这个亚洲青年，的确长的很帅。

　　完美到极致的五官，虽然俊美，但却不失英气，剑眉星目，眼神更是凌厉如斯。

　　这个青年不是别人，正是早就来到乌克兰的齐麟。

　　“坏了，身上没钱了。”齐麟掏出钱包，看了一下空荡荡的钱包，轻声自语了一句。

　　他来到乌克兰也有段时日了，这些日子里，他一直在游玩，玩遍了半个乌克兰，于昨日才来到了乌克兰的首都，基辅！但一直玩，他身上钱又不多，所以此时……已经是倾家荡产了。

　　“怎么赚钱呢？”齐麟望着蔚蓝的天空，自语着。

　　去抢？他虽然还没觉醒第六感，但是对于他来说，抢普通人，还是可以的！以他的反侦查能力，也可以在抢钱之后轻而易举的不留下任何痕迹，就算留下了，他也能自己解决掉。

　　只不过，抢钱？齐麟还真不想做这事。

　　怎么说呢，齐家人都一个毛病，高傲的很，他们不屑于做这种事情。

　　“学着都市泡妞小说中去给别人当保镖？然后被个白富美看中，从此走上人生巅峰？”齐麟紧接着自语了一句，然后摇了摇头。

　　这种事情不现实，就算现实，他也不去干。

　　那干什么呢？出卖相貌，鸭子？算了吧，自己已经够瘦的了，已经经不起那种摧残了。

　　走着走着，齐麟停了下来，已经他的脚下是一张小广告，小广告的内容是：XX地下拳场，招收拳手，一场比赛打赢……一万美金！

　　“嗯，就你了。”齐麟捡起小广告，对着路人询问了一下地址，然后朝着那里走去。

　　这家伙可是一个闲不住的主儿，年轻气盛嘛，这个年纪，正是不知道轻重的时候。

　　就这样，齐麟来到了乌克兰的地下拳场报名。

　　“你？”一名身高一米八，体格魁梧的大汉对着齐麟打量了一眼，不屑地说道：“你太瘦了，你会被一拳打飞的！”

　　“被打飞的人是我又不是你，你操这个心干嘛？”齐麟被齐灵儿从口爆着熟悉各国语言，立即反驳道。

　　“行吧，你自己不要命，那我也懒得说你。”大汉没有再说什么，给了齐麟一张表，让齐麟签。

　　齐麟瞥了一眼表格，双眼眯起，这是一份生死约，只要签订了，无论在搏斗中是死是活，都是自愿的！也就是说，哪怕在拳击中被杀了，那也和杀人者没有任何的关系！

　　“怕了？怕了就赶紧走。”大汉不耐烦的对着齐麟说道。

　　“怕个毛线。”齐麟嘴角勾起一抹轻笑，拿起笔，签上了自己的名字，按下了手印。

　　“抽签。”大汉指着一旁的抽签桶说道。

　　齐麟随便抽了一个签，递给大汉，大汉脸色一变，望着齐麟说道：“小子，你运气太不好了，哎……”

　　“咋？”齐麟对着大汉问道。

　　“你知道你抽到的对手是谁吗？”大汉一脸惋惜的样子，毕竟齐麟一看年纪就不大，这么小的孩子来这里肯定是一时兴起的，结果还丢了性命，这实在……

　　齐麟拿起自己抽的签看了一眼，他看到签上写着俄文，意思是一个名字：弗拉基米尔。

　　“弗拉基米尔？什么东西？”齐麟不以为然地说道。

　　“算了，到时候你会知道的。”大汉没有详解，因为他怕齐麟知道后，会害怕，反正怎样都是死，还不如让这小家伙死之前少些恐惧呢。

　　大汉看了一下时间，说道：“小子，赶紧进场吧，从左面那个通道进，五分钟后，就是你的场了！”

　　“我打赢了，就可以一万美金吗？”齐麟对着大汉问道。

　　“你只要打赢弗拉基米尔，别说一万美金，二十万美金都有！”大汉说道，普通对手是一万美金，但弗拉基米尔不同，这是一个地下拳场的重量级人物，击败弗拉基米尔的奖金是二十万美金！

　　“哦？”齐麟也不是傻子，听到这句话之后，他也知道，这个弗拉基米尔可能不简单。

　　齐麟朝着通道口走去，进入通道口之后，他看到了很多身材魁梧的壮汉在那里候着，每个壮汉的身上都有纹身，眼神都阴狠着，在齐麟进入之后，他们都冷冷的瞥了齐麟一眼。

　　“今天是怎么回事？连小孩子都来这里了。”一名大汉开口说了一句。

　　“小娃娃，奶还没断呢，就来这种地方，当真以为钱是这么容易赚的吗？”另一名大汉开始嘲讽。

　　齐麟坐了下令，没有言语。

　　在这里，可以清晰的看到观众席以及对站台，此时上面两个大汉正在拼杀，一名大汉已经快不行了。

　　而且，齐麟发现了，这根本就不是拳击，因为那两名大汉都有着武器！

　　齐麟瞥了几眼周围，在观众席上看到了一条说明：无限制搏斗，可以使用任何冷兵器，胜负以生死来分！

　　生死！

　　看到这两个字，齐麟双眼眯起，赢了才一万美军，就要生死？当然，他知道，这些拳手上面肯定有着老板的，这些老板赢的钱，估计最少翻上几十倍！这样一来，也就合理了。

　　时间一分一秒的过去了，五分钟后。

　　“下一场，齐麟VS弗拉基米尔！”这一场结束之后，对战台上的裁判大声喊了一句。

　　“哗！……”话语落下，观众席上顿时响起一片呼喊声，当然，呼喊声不是对着齐麟，而是对着弗拉基米尔的。

　　因为弗拉基米尔这个人，在杀人的时候，是用折磨的方式来杀人！

　　来这个地方的，都是寻求刺激的，所以他们都很喜欢弗拉基米尔！

　　“弗拉基米尔，这个齐麟是谁？这好像是华夏名字，这人也太倒霉了吧，竟然碰到了弗拉基米尔！”齐麟旁边的大汉们开始窃窃私语了起来。


第2145章 方天画戟

　　齐麟站了起来，朝着对战台走去。

　　随着齐麟站起，备战席上的大汉们齐齐一愣，然后一脸幸灾乐祸的样子。

　　“这小子，命可真苦。”

　　几名大汉用一种看死人的眼神望着齐麟，他们已经准备开始欣赏齐麟被弗拉基米尔虐杀了。

　　这时候，弗拉基米尔已经走到对战台上了，这是一个身高一米九，体格魁梧，全身的肌肉都隆起，一看就有着爆炸性的力量。

　　同时，他的身上有着很多伤痕，一看就是身经百战。

　　“弗拉基米尔！弗拉基米尔！弗拉基米尔！……”观众席上沸腾了，近乎所有观众都在大声呼喊弗拉基米尔的名字。

　　弗拉基米尔站在那里，眼神不屑的扫过观众席，然后望向备战席。

　　“嗯？”当他看到是齐麟走上来的时候，眉头一皱，眼眸中更加不屑了。

　　而此时，观众席上的观众看到齐麟之后，兴致立即缩水了一半，他们本来还以为是一场好看的对决呢，现在看来……完全就是虐杀！这根本没意思嘛！弗拉基米尔这么魁梧，这个华人这么瘦弱，而且还是个不满二十岁的孩子，这不是没有一点儿悬念吗？这场比赛完全就是浪费时间！

　　“他妈的，这是什么鬼！”有的观众开始大骂。

　　“弗拉基米尔，杀了他！用刀把他的肚子抛开，把他的肠子拉出来，把他的心脏捏爆！”不少观众将不满都发泄在了齐麟身上，他们对着弗拉基米尔大声喊道。

　　“这是怎么回事？”贵宾观众席上的几个大老板们齐齐相视了一眼。

　　“不清楚。”一名拿着雪茄的白人说道。

　　“去问一下。”另一名大老板对着身后的手下说了一句，他的手下立即去办了。

　　很快，他的手下回来了，说道：“老板，已经问了，是一个主动要进来的人，看来不知道是从哪里得到的消息！”

　　“这倒是新鲜，不过各位，这个赌注怎么下？”一名白人老板问道。

　　“这还用下吗？直接弗拉基米尔。”几名老板齐声说道。

　　“各位都选弗拉基米尔？”一名戴着金丝眼镜的欧洲人轻声问道，话语落下，贵宾席上的老板们齐齐点头，说道：“废话嘛这不是，我看这场赌局就别赌了，根本没悬念！这小子，死也死的让人讨厌，本来还以为今天这场会是一场大头呢！”

　　“是啊，真没劲。”其他的老板附和道。

　　“既然来了，那就赌吧，各位都赌在弗拉基米尔身上，那我就赌在这个齐麟的身上。”戴着金丝眼镜的欧洲人轻声说道。

　　“你疯了？”几名老板齐齐不解的望着戴着金丝眼镜的欧洲人。

　　“赔率是多少？”戴着金丝眼镜的欧洲人问道。

　　“之前的赔率如果弱者对强者，都是十比一，如果你真想赌的话，那这次……就五十比一，如何？”几名老板对着戴着金丝眼镜的欧洲人问道。

　　“可以，我下注……五百万美金！”戴着金丝眼镜的欧洲人说道。

　　“什么？你疯了？五百万美金！你是想将这五百万打水漂吗？”话语落下，几名大老板齐齐一愣。

　　“随便，玩嘛。”戴着金丝眼镜的欧洲人笑着说道。

　　“好，既然你想玩，那就玩吧。”几名大老板齐齐同意了下来。

　　五百万美金，五十比一，也就是两亿五千万美金！如果戴着金丝眼镜的欧洲人输了，自己就输五百万美金，但如果他应了，那这几个大老板们，就得凑出两亿五千万美金来给戴着金丝眼镜的欧洲人！

　　说实话，这场赌注危险的很，不过好在这几乎是定局，几名大老板也就放心了。

　　不过，弗拉基米尔真要是输了，那这几个大老板……破产说不上，但肯定也会肉疼的。

　　……

　　“小子，你的武器呢？”齐麟走上对战台之后，弗拉基米尔对着齐麟问了一句，紧接着说道：“不过你拿武器也没用，你的结局已经定了。”

　　齐麟打量了弗拉基米尔一眼，弗拉基米尔手中拿着一把大刀和一把匕首。

　　熟悉弗拉基米尔的人，也就是观众席上的那群观众们，他们知道，大刀是砍脑袋的，匕首是割肚子，取内脏的。

　　齐麟看不透弗拉基米尔的实力，这说明弗拉基米尔实力可能已经第六感初步觉醒了，这已经相当于普通特种部队兵王级人物搏斗水平了！毕竟王宸在离开利刃之前，也刚刚第六感初步觉醒。

　　“谁将武器借我一下，等我赢了，赚钱了，分他一半！”齐麟对着备战席喊道。

　　他不敢轻敌，所以也想需要武器。

　　话语落下，观众席以及备战席上的人齐齐一愣，弗拉基米尔也是一呆。

　　紧接着……

　　“艹，你他妈赢个屁！滚一边去吧，赶紧去死！别浪费时间！”

　　“擦，你的对手可是弗拉基米尔，你能赢？谁给你武器谁就是傻X！赶紧去死吧！”观众席也好，备战席也罢，齐齐传出咒骂声。

　　……

　　“去给他武器。”戴着金丝眼镜的欧洲人对着身后的手下命令了一句，身后的黑衣人立即跑步跑出贵宾席，对着齐麟问道：“你想要什么武器？”

　　“所有冷兵器都可以对吧？”齐麟对着黑衣人问道。

　　“对。”黑衣人点头。

　　“方天画戟有吗？”齐麟对着黑衣人喊道。

　　“……”话语落下，黑衣人一愣，点头说道：“有，但是你确定用这个？”

　　方天画戟是古代兵器名称，因其戟杆上加彩绘装饰，又称画杆方天戟，是顶端作“井”字形的长戟。

　　历史上，方天画戟通常是一种仪设之物，较少用于实战，不过并非不能用于实战，只是它的重量太重，独特的外貌形状，对使用者的要求极高。

　　“确定。”齐麟点头。

　　“好。”黑衣人应了一声。

　　几分钟后，一名大汉双手提着一把方天画戟走了出来，他走到对战台上，将重达近八十斤的方天画戟放在了地面上，然后大步离开。


第2146章 首次杀人

　　弗拉基米尔看到方天画戟，冷笑了起来，望着齐麟问道：“小娃娃，你奶都没断呢，能拿的动这方天画戟吗？”

　　这方天画戟太重了，很多大汉是可以拿动，但是拿动太不利于作战了，这么重的武器，无论是挥动也好，刺出也罢，都极大的影响速度！这可是生死战，一个慢速，就会被杀的！

　　人家肌肉隆起的大汉都不选这个当武器，齐麟这个瘦的和猴子一样的人，竟然选方天画戟！

　　“谢谢，等我赢了，我分你一半钱。”齐麟没有搭理弗拉基米尔，对着给他武器的黑衣人说道。

　　黑衣人没有回话，大步朝着贵宾室走去。

　　“找死！”弗拉基米尔眼神一冷，挥起大刀，就朝着齐麟脑后砍来。

　　自己和这小子说话，这小子竟然无视自己！

　　说时迟，那时快，就在大刀即将砍中齐麟的刹那，齐麟弯腰，一把提起地面上的方天画戟，然后用方天画戟的尾刃，挡下了弗拉基米尔的大刀。

　　方天画戟的尾刃，也就是类似于枪头的那个部位。

　　普通的武器，比如长枪，底头都是无刃的，但方天画戟不同，除了那上面的“井”字三攻击之外，他的尾刃，也是一大利器！所以，方天画戟对使用者的要求极高！在华夏历史上，使用方天画戟的高手，最出名的就是吕布和薛仁贵！

　　“嘭！……”冷兵器的撞击声传出，火星四溅，齐麟挡下弗拉基米尔的攻击之后，立即和弗拉基米尔拉开了距离。

　　“我靠，这小子竟然能这么快挥动八十斤重的方天画戟！”突然的一幕，让备战席上的大汉们都愣住了，观众席和弗拉基米尔也都为之一愣。

　　本来，他们以为齐麟根本拿不动这方天画戟的，现在……人家非但拿动了，反而在手里还仿若无物一般！

　　“这白毛子比我强，只能用武器占据优势了。”齐麟心中自语着，紧接着自语道：“单说招式，十个他也不如我，但是实战经验，特别是杀人上，由于姐姐一直不让我接触这些，我的经验太过于稀少。”

　　是的，齐麟根本没杀过人，准确的来说，从小到大，打架也没打过几次。

　　“杀了他！杀了他！……”观众席上的观众们再次沸腾，大声呼喊。

　　弗拉基米尔冷眼眯起，低吼了一声，身体弹出，右手中的大刀对着齐麟劈下。

　　齐麟双手挥动方天画戟，直刺弗拉基米尔咽喉，弗拉基米尔用手中的大刀挑开方天画戟，左手中的匕首对着齐麟咽喉刺下。

　　齐麟一愣，立即后撤，但还是慢了一步。

　　匕首刺破了齐麟的咽喉，当然，只是刺破了一层皮，疼痛可有可无，隐约间看到鲜血慢慢浮出。

　　“速度倒是不错。”弗拉基米尔望着齐麟，冷笑道：“接下来，下一刀的时候，我的匕首……会把你的肚子割开！我会把你的肠子拉出来，最后用大刀把你的脑袋砍下来！”

　　齐麟无视了弗拉基米尔的话，他一直在观察弗拉基米尔的攻击，通过观察弗拉基米尔的攻击，以便吸取对自己实战能力的不足。

　　“弗拉基米尔是吗？”齐麟抬头，望向弗拉基米尔。

　　“是，记住吧，你是被一个叫弗拉基米尔的人杀掉的！”弗拉基米尔面色狰狞了下来，观众席上的观众们看到弗拉基米尔狰狞的面色，都欢呼了起来，他们知道，这是弗拉基米尔要虐杀的开始节奏！

　　“嗯，我记住了，你是我……第一个杀的人！”齐麟露出一个微笑，双眼眯起。

　　是的，他经过方才弗拉基米尔的攻击，就看穿了弗拉基米尔的攻击套路，同时……也极大的弥补了自己的实战不足缺陷。

　　说实话，只看一次，就能看穿，这……哪怕是王宸，也没有这个天赋！

　　话语落下，弗拉基米尔眼神阴狠了下来，也不和齐麟啰嗦了，直接动手。

　　他低吼了一声，冲到齐麟身前，手中大刀劈下。

　　齐麟单手举起方天画戟，挡下弗拉基米尔的大刀，弗拉基米尔立即用匕首对着齐麟肚子刺去。

　　这时候，齐麟手中的方天画戟转动，月牙刃将弗拉基米尔手中的大刀卷飞了出去。

　　刹那间，齐麟换手，右手一把抓住弗拉基米尔持有匕首的手腕，左手抓住下坠的方天画戟，用方天画戟的尾刃……刺穿了弗拉基米尔的咽喉。

　　“咕咕！……”弗拉基米尔咽喉被刺穿的刹那，发出“咕咕”的声响。

　　弗拉基米尔眼睛瞪的大大的，仿佛不敢相信这一切是真的一样。

　　但是，事情还没有结束。

　　齐麟身体跃起，膝盖猛然顶在弗拉基米尔的胸口，弗拉基米尔被顶飞了出去。

　　紧接着，齐麟右手一把抓住方天画戟，方天画戟尾刃从弗拉基米尔咽喉拔出，最后……齐麟将手中的方天画戟扔出。

　　是的，你没有看错，齐麟看似瘦弱的身躯，竟然可以轻而易举的将重达八十斤的方天画戟扔出去。

　　“噗！……”方天画戟被扔出之后，尾刃刺穿了弗拉基米尔的心脏，从背后刺出，然后刺穿了对站台的地板，固定在了那里。

　　方天画戟插在地板上，弗拉基米尔的尸体……被贯穿在半空中。

　　这一切，只不过是发生在瞬息之间。

　　这一幕，让整个会场都安静了下来，全场落针可闻！

　　无论是备战席也好、观众席也罢、贵宾席也是一样，会场的所有人，都不敢相信这是真的。

　　但是……弗拉基米尔的尸体却又硬生生的摆在那里，这让他们不得不相信这是真的！

　　“这……怎么可能！这可是弗拉基米尔啊！”

　　“这个华人究竟是什么怪物？他那瘦弱的身躯里，到底隐藏着多大的力量？哦NO，我一定是在做梦，这不是真的！”

　　“这到底需要多变态的爆发力才能办到？弗拉基米尔……竟然被瞬间反杀了！”这是备战席的大汉们和观众席上的观众们内心的真实写照。


第2147章 赢钱逃命

　　“这……”

　　贵宾席上的几个大老板们，此时脸色彻底难看了下来，就好像吃了死老鼠一样。

　　这他妈可是两亿五千万美金啊！

　　虽然是他们几个人平摊，但一个人也差不多四千多万的美金，他们可不是罗斯柴尔德家族，他们还没法做到将几千万美金眼睛眨也不眨的就打水漂！

　　“看来今天我的运气不错呢，呵呵……”戴着金丝眼镜的欧洲人瞥了几名大老板一眼，紧接着说道：“短短十几分钟内，各位就让我赚了两亿五千万美金，今天我很高兴。”

　　“弗拉基米尔这个废物！”几名大老板咬牙。

　　他们冷视着弗拉基米尔的尸体，但弗拉基米尔毕竟已经死了，他们迁怒也没用。

　　不过……齐麟却还活着！说到底，如果齐麟输了的话，他们就不会输这么多钱了，所以他们记恨齐麟是必然的。

　　此时，观众席上的观众们都呆滞着，他们还没有反应过来，就连站在对战台上的裁判，也忘记宣布结果了，这一幕在所有人看来，都太扯淡了！如果不是了解这个地方的话，很多人都会认为这件事情有着和打黑拳一样的黑幕。

　　“喂，我可以拿钱了吗？”齐麟望向裁判，轻声问道。

　　“啊？”裁判愣了一下，反应了过来，点头，举起话筒，大声喊道：“弗拉基米尔VS齐麟，齐麟胜！”

　　“哗！……”话语落下，观众席上的观众们也反应了过来，齐声欢呼。

　　对于他们而言，谁胜都无所谓，只要有血腥的一幕就可以！之前他们喜欢弗拉基米尔，但现在弗拉基米尔被杀了，他们可以随时喜欢齐麟！

　　“钱呢？”齐麟对着裁判问道。

　　“……”裁判无语了下来，对着一名女郎招了招手，一名女郎端着一盘美金走了上来，盘子里的美军不多不少，刚好二十万！

　　齐麟接过钱盘，对着场内扫了一眼，不知道在找什么人，找了十几秒钟后，没看到，他便对着裁判问道：“刚才给我武器的那个黑衣人呢？”

　　裁判没有回话，望向贵宾席。

　　戴着金丝眼镜的欧洲人眼神中夹杂着疑惑，但他还是对着身后的黑衣人点头，意思是可以出去。

　　黑衣人走出了贵宾席，望着齐麟。

　　齐麟将方天画戟从弗拉基米尔的尸体上拔出，溅起一片血花，他朝着黑衣人走去，将方天画戟递给黑衣人，然后从钱盘中拿出十万美金，一并递给黑衣人。

　　“……”突然的一幕，不仅黑衣人愣了，哪怕戴着金丝眼镜的欧洲人和几名大老板也是一滞，更别说那些观众席上的观众和备战席上的大汉们了。

　　“我说过的，谁借我武器，等我赢了，我分他一半。”齐麟将美金放到黑衣人手中。

　　黑衣人不知道该怎么办，望向贵宾席，本来他们应该给齐麟喜钱的，毕竟赢了两亿五千万的美金呢，怎么也应该分齐麟几百万喜钱，但现在倒好，喜钱还没给的，齐麟倒是先给他们钱了。

　　“有意思的华人。”戴着金丝眼镜的欧洲人笑了笑，对着黑衣人点头，示意可以收下。

　　黑衣人将钱收起，提着方天画戟，然后离开了这里。

　　待到黑衣人离开，齐麟也不做停留了，拿着十万美金，就准备朝着地下拳场外走去。

　　主办方刚想拦下齐麟，毕竟这时候离开不符合规矩，但不等主办方迈步的，那几名大老板对着主办方使了一个眼神，意思是不用拦！

　　主办方没有拦齐麟，他们知道，怕是在齐麟走出这个门的时候，这几个大老板就会拿齐麟开刀了！他们这两亿五千万美金，可不能白白的输掉！

　　齐麟消失在贵宾席的视线内，那几名大老板齐齐起身，离开了贵宾席。

　　待到这几名大老板离开，戴着金丝眼镜的欧洲人对着身后的黑衣人说道：“别让他出事，那孩子的秉性，我很喜欢。”

　　“是。”黑衣人应了一声，也离开了贵宾室。

　　这地下拳场的潜规则，戴着金丝眼镜的欧洲人当然知晓，本来他是打算等结束之后，直接给齐麟五百万美金当做奖励，如果齐麟要这五百万美金，那齐麟走出这地下拳场之后，戴着金丝眼镜的欧洲人也就不管了，随他自生自灭！

　　反之，如果齐麟不要这五百万美金，那他就救齐麟一命，起码让齐麟活着离开基辅！

　　只不过，齐麟的举动，彻底打乱了之前戴着金丝眼镜欧洲人的思路，他竟然真的分了一半钱给了黑衣人，这倒是让人很意外。

　　就这么一个举动，让戴着金丝眼镜的欧洲人很是欣赏和好奇，所以……他决定保住齐麟。

　　……

　　齐麟离开了地下拳场，提着一个手提包，手提包里是十万美金。

　　他走了几百米之后，停了下来，对着身后望了一眼，双眼眯起，立即疾奔了起来。

　　齐麟虽然年幼，但却不傻，知道自己赢了弗拉基米尔，可能也得罪了很多大老板，这些人定然是来者不善。

　　他的身后，是几十名大汉，这几十名大汉可都是金牌打手级别的，以现在的齐麟而言，面对这么多人，根本没有胜算！特别是……他还在一名大汉腰间看到了鼓起的物品。

　　“追，杀掉他！”一名为首的大汉下令，几十名大汉齐齐朝着齐麟追去。

　　齐麟快步疾奔着，虽然他现在面临生命危险，但是……他的眼神中却没有任何的惊慌。

　　因为他清楚，若是在这种时候惊慌失措了，那么本来百分之五十的死亡几率，会瞬间上升到百分之九十的！

　　在跑进一个多岔口胡同的时候，齐麟钻进了一栋居民楼。

　　他不了解这个地方，对路段也不熟悉，而这几十名大汉肯定非常了解，所以齐麟明白，自己跑的话，可能会被包饺子的！最好的办法就是……捉迷藏！

　　“人呢？”几十名大汉追了过来，看到多岔口的路段，为首的白人大汉皱了皱眉，说道：“两个人一组，分头找，找到之后，直接杀掉！”


第2148章 反转狩猎

　　大汉们总共有二十四人，两个人一组，这就是十二组，而且他们每个人都有着枪械！在他们看来，齐麟虽然身手不错，但是面对枪械……必然是无能为力的！

　　就这样，大汉们分成了十二组，朝着不同的岔口跑去了。

　　其中一组，进入了齐麟所躲的那栋居民楼中找寻。

　　齐麟在暗处盯着这一切，他嘴角勾起一抹冷笑，他要的就是这种效果！他从来就没想过要逃命，他从一开始想的就是直接杀掉这群人！因为齐家的教导方式和常人不同，齐家认为，攻击就是最好的防御！

　　当然，尽管齐麟一开始就想杀掉这二十四名大汉，但他也清楚，这么多人他不是对手，更何况对方还有枪械。

　　所以，他只能想办法将其分散，然后……逐个击破！

　　“既然你们要杀我，那我也留你们不得！”齐麟眼眸中浮现杀意，他对杀人很陌生，但却一点儿也不惧怕和反感。

　　如果是正常人的话，第一次杀人都会不适应的，哪怕是王宸，也有些不适应！但齐麟不同，在他看来，杀人……和杀鸡鸭鱼，没什么不同！

　　齐麟要走的路，注定和任何人都不相同！不为别的，只因为他身上有着齐家和王家的血，只因为他是阴阳野，是天之骄子，是上天的宠儿！有的人一生下来，就注定不会平凡，这种人说的就是齐麟这种人。

　　两名白人大汉走在居民楼里，他们一层一层的走着，然后一户一户的询问。

　　齐麟藏在第四层的楼道门后面，很快，这两名白人大汉便询问完了第三层，朝着第四层走来。

　　“嗒嗒！……”脚步声逼近，齐麟身体弓起，已经做好了攻击的准备。

　　在两名白人大汉刚刚走上第四层，迈过第四层楼道门的刹那，齐麟冲了出来。

　　他身上没有任何的武器，只有拳头。

　　“呼！……”一道猛烈的破空声传出，齐麟纵身一跃，一拳朝着一名白人大汉的面门打去。

　　由于事出突然，这两名白人大汉都没反应过来，那名白人大汉被齐麟一拳打中鼻梁，鼻梁骨都断了，鲜血直流。

　　另一名白人大汉立即掏出手枪，但还不等他将枪口对准齐麟的，齐麟眼眸一凌，一把抓住那名白人大汉的手腕，膝盖猛然上顶，“咔吧”一声，那名白人大汉持枪的手腕被顶断了！

　　“啊！……”两名白人大汉齐声惨叫了一声，这时候，齐麟接住了枪械。

　　不过说实话，他真的不懂枪！就算他懂，他也不会傻到在这种地方开枪！

　　夺枪之后，齐麟挥动枪把，狠狠砸在鼻梁骨断掉的白人大汉太阳穴上，那名白人大汉双眼一翻，倒在了地上！另一名白人大汉刚掏出匕首，不等他攻击的，齐麟一脚踢在他持刀的手腕上，将匕首踢飞，然后纵身一跃，膝盖顶在这名白人大汉的面门上，这名白人大汉被顶退三四米，脑袋撞在楼道门上，昏死了过去。

　　“你们要杀我，那我也得杀你们！”齐麟举起匕首，眼神冷冽，毫不犹豫的刺入了两名昏死白人大汉的心脏。

　　两名白人大汉的尸体躺在四楼楼道口，鲜血不断流出，齐麟将另一名白人大汉身上的匕首搜出，将那把已经沾上自己指纹的手枪放在了自己的手提包中，然后戴上手套，捡起另一把手枪，扔到了垃圾桶里。

　　在他看来，自己不懂枪，还不如匕首来的实在。

　　解决完这两个人，齐麟离开了居民楼，朝着分叉口小心翼翼的跑去。

　　是的，他开启了狩猎模式！那二十多名大汉并不知道，在他们分开的时候，他们的身份，已经从猎人变换成了猎物！

　　齐麟并不知道，在他离开之后，一名黑衣人出现在了他方才的地方，黑衣人望着齐麟离开的方向，拿出手机，拨下了一个号码。

　　“怎么了？”手机中传出一道声音，是那名戴着金丝眼镜欧洲人的声音。

　　“老板，这小家伙好像没有丝毫要逃跑的意思，他竟然先入为主，对着那几名老板派出的人，展开了反追杀！”黑衣人说完，瞥了一眼两具白人大汉的尸体，紧接着说道：“已经有两个人被他杀掉了。”

　　“哦？”戴着金丝眼镜的欧洲人听完，笑着说道：“那倒是有点儿意思了，你先不用急着出手了，先看看他能到什么地步！在他坚持不住的时候，你看情况出手。”

　　“明白了。”黑衣人应了一声，挂断了电话，立即悄悄跟上齐麟。

　　齐麟跑了十几分钟后，发现了两名白人大汉。

　　这两名白人大汉进入了一家商场，除了对着商场内的人询问之外，他们朝着洗手间走去，开始一个个的查找。

　　齐麟进入商场，但他华人身份太显眼了，在经过一家眼镜店的时候，趁着店员忙，他顺手拿了一副墨镜，然后戴了上去！在经过一家服装店的时候，齐麟顺手将模特头上的帽子给拿了下来，戴了上去。

　　紧接着，他在经过一家处理大衣的店铺时，趁着店内忙碌，又顺手拿了一件黑色大衣，给自己穿上。

　　短短几分钟后，齐麟的装扮彻底变相，他戴着墨镜，戴着帽子，穿着大衣，低着头，不仔细看，根本就看不出他是华人！这家伙的反侦查和伪装能力，是天生的！

　　“厉害啊。”跟在齐麟身后的黑衣人，如果不是他一直跟着的话，恐怕他也要跟丢了。

　　就这样，齐麟进入了商场的卫生间，装作顾客一样。

　　这两名白人大汉都找遍了，准备离开，一名白人大汉看到齐麟，问道：“你见过一个身高一米八八，体格和你差不多的华人吗？”

　　“没有。”齐麟用俄文说道。

　　“真他妈难找！等找到这混蛋的时候，我非把他大卸八块不行。”两名白人大汉咒骂了一声，转身，准备离开。

　　但就在他们转身的刹那，齐麟从大衣中掏出匕首，匕首直接刺入了两名白人大汉的后脑，使其立即毙命。


第2149章 一连八杀

　　在杀掉这两名白人大汉之后，齐麟将这两人的手枪扔进粪池，然后把匕首收起，顺便将两人钱包里的钱也拿出，离开了卫生间。

　　离开卫生间之后，齐麟来到一家服装店，买了一身衣服，将原先的衣服扔进了垃圾桶，再次换装之后，他离开了商场。

　　走出商场，齐麟继续进行反侦查。

　　很快，他又找到了两名白人大汉，然后将其杀掉。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，七组大汉被齐麟陆续杀掉！

　　白人大汉的头子终于发现不对劲了，他发现自己联系不上很多手下了，于是他将能联系到的大汉都喊到了一起。

　　“怎么回事，其他人呢？”其他的白人大汉问道。

　　“不清楚，估计凶多吉少了。”白人大汉头子说了一句，然后十人一起朝着那些联系不上的大汉去搜查的地方而去，很快……他们就发现了这些大汉的尸体。

　　“这……”剩下的十名大汉都愣住了，这好好的追杀，怎么变成被杀了？

　　“肯定是那个华人干的！混蛋！”白人大汉的头子咬牙，语气严肃地说道：“现在开始，谁也不能单独行动！”

　　“那接下来怎么办？不分开行动的话，咱们找他更难找了！老板们可是吩咐下来了，今天必须将那个华人的尸体带回去！”一名白人大汉对着白人大汉头子说道。

　　“这家伙竟然和我们玩反杀，那咱们……不妨给他设下一个陷阱！”白人大汉的头子双眼眯了起来，眸中冷芒四溢。

　　“怎么设？”其他的白人大汉问道。

　　“你和我，咱们两个走在明面，易于他下手的地方，估计他很快就会盯上咱们！”白人大汉头子指着一名白人大汉，紧接着望向其他八名白人大汉，说道：“你们八个，潜伏起来，等那个华人一出现，立即干掉他！”

　　“明白！”其他八名白人大汉齐齐点头。

　　就这样，白人大汉头子和另一名白人大汉两人朝着一处公共卫生间走去，其他的八名白人大汉埋伏在周围。

　　十几分钟后，齐麟发现了白人大汉头子，此时白人大汉头子装作在询问路人的样子，紧接着他们进入了公共卫生间进行搜查。

　　齐麟在暗处把玩着手中的匕首，嘴角勾起一抹轻笑，自语道：“破绽太多了，明明不擅长隐藏自己，还非得隐藏自己，结果狐狸尾巴都露在外面，怎么引人上钩？”

　　说完，齐麟瞥了一眼公共卫生间的小树林方向，小树林里，八名白人大汉坐在那里，仿佛聊天一样。

　　如果是一般人的话，对这八人还真不怎么上心，但齐麟不同，他很会观察细节。

　　在原处停顿了几十秒钟，齐麟迈步朝着前方走去。

　　他没有去公共卫生间，而是绕道去了小树林。

　　五分钟之后，齐麟绕到了那八名白人大汉的身后十几米，他躲在一棵大树的后面。

　　而此时，白人大汉头子和另一名白人大汉正在公共卫生间里等齐麟呢，小树林里的八名白人大汉也都望着公共卫生间方向，对着经过的路人不断打量，希望可以找到齐麟的蛛丝马迹！他们殊不知，齐麟就在他们的身后。

　　“唰！……”猛然，齐麟毫不犹豫的对着两名白人大汉抛出匕首。

　　两道破空声传出，八名大汉齐齐条件反射的转头。

　　“噗！……”两名白人大汉刚转头，还不等看到前面视线的，两把匕首就分别刺入了他们的眼睛，一把刺入一名白人大汉的左眼，一把刺入另一名白人大汉的右眼。

　　匕首整根刺入，直接摧毁了大脑组织，使其立即毙命。

　　六名白人大汉立即反应了过来，齐齐掏枪。

　　“唰！……”趁着他们掏枪的刹那，齐麟又抛出两把匕首，毕竟他身上有着十几把匕首呢，他一点儿也不吝啬。

　　这两把匕首刺穿了两名白人大汉的咽喉，这两名白人大汉半跪在地上，捂着喉咙，眼神中尽是绝望！虽然没有拔出匕首，但鲜血还是不断的喷出。

　　“砰砰！……”四名白人大汉立即扣动了扳机，子弹从枪口中打出，打在那棵大树上，不过以他们手枪的威力，根本无法击穿大树。

　　四名白人大汉相视了一眼，其中两名白人大汉对着大树不断扣动扳机，剩下的两名白人大汉朝着大树前跑去，枪口对准了大树。

　　齐麟背靠在大树上，好在大树粗实，他拿起自己的提包，拉开，拿出里面的手枪，然后对着周围一扔。

　　手枪扔出，四名白人大汉眼神齐齐被扔出的手枪吸引了过去，枪口也条件反射的对准了那里，然后扣动扳机。

　　“砰砰！……”枪声响起，子弹打在那把手枪上，手枪被打零散了。

　　“糟了！……”四名白人大汉倒吸了一口凉气，枪口齐齐朝着大树前转移。

　　但齐麟又不是傻子，怎么会浪费这么好的机会？在手枪扔出的刹那，他就朝着大树的左侧扑去，扑出的同时，手中的两把匕首随之抛出。

　　身体落地的同时，也就是四名白人大汉子弹击中他扔出手枪的刹那，齐麟又抛出了两把匕首。

　　“噗噗！……”四把匕首齐齐命中目标，其中两名白人大汉当场死亡，剩下的两名白人大汉被刺中持枪的手背，疼痛一传来，手一松，手中的手枪落地。

　　与此同时，齐麟身体跃起，朝着这两名白人大汉冲来，两名白人大汉立即掏出匕首，但他们还是慢了一步，单打独斗，他们并不是齐麟的对手！

　　两把匕首刺入这两名白人大汉的心脏，两名白人大汉倒地，鲜血不断流出。

　　而这时候，之前那两名被刺穿咽喉的白人大汉还没死，他们举起手枪，枪口对准齐麟，想要死之前拉上齐麟一起。

　　不等他们扣动扳机的，齐麟眼神冰冷的扫了这两名白人大汉一眼，手中匕首再次抛出，这次……两把匕首直接从这两名白人大汉眼睛刺入，使其立即毙命。


第2150章 佣兵世界

　　杀掉八名白人大汉之后，齐麟想也不想的便准备暂时离开小树林，去暗处，等最后那两名白人大汉出来。

　　但不等他迈步的，一道声音传来：“别动。”

　　声音落下，齐麟转身，双眼随之眯起。

　　前方四十米开外，一名身高一米八五，身上有着恶鬼纹身的白人大汉持枪对准了齐麟，这是那个白人大汉头子！

　　白人大汉头子的身边，跟着一名白人大汉，他望着已经被杀掉的八名白人大汉，眼神浮现凝重。

　　“去死吧！”白人大汉头子眼神阴冷了下来，扣动扳机。

　　在白人大汉头子扣动扳机的刹那，齐麟使出全身的力气，将手中的匕首扔了出去，不过他不是对着白人大汉头子扔出的，而是对着另一名白人大汉。

　　“砰！……”枪声响起，一道血花溅起，脑浆也溅起一片。

　　不过，血不是齐麟的，而是那名白人大汉头子的！

　　紧接着，又是一道血花溅起，血也不是齐麟的，是最后一名白人大汉的！

　　齐麟为什么这么听话？白人大汉头子让他不动，他就不动？他是这么听话的人吗？不是。

　　其实在白人大汉头子将枪对准齐麟，齐麟转身的时候，齐麟看到了一个人，这个人是黑衣人，黑衣人站在白人大汉头子身后五十米外，枪口也对准了白人大汉头子，只不过白人大汉头子和另一名白人大汉不知道而已。

　　在白人大汉头子准备扣动扳机的刹那，黑衣人便提前扣动了扳机。

　　而同时，齐麟也使出了全身力气，抛出了匕首，杀掉了最后一名白人大汉。

　　“干的不错。”黑衣人一步步走了过来，望着齐麟紧接着说道：“不过下次可不能冒险，若不是我出现，你就危险了。”

　　“你就算不出现，他也杀不了我！”齐麟开口说道。

　　“自信是好事。”黑衣人说道。

　　“有什么事吗？我答应给你的一半美金，我可是给你了。”齐麟将手提包背在身上，轻声说道。

　　“我们老板想见你。”黑衣人直入主题。

　　“没兴趣，我只想好好游玩，不想见什么老板。”齐麟说完，转身准备离开。

　　“如果你不想再遇到今天的事情，你还是见一下我们老板的好。”黑衣人开口喊道，声音落下，齐麟转身，望着黑衣人，说道：“你是在威胁我？你老板会派人杀我？”

　　“不是，而是其他那几个人会继续杀你！毕竟你让他们输了两亿五千万美金。”黑衣人开口，紧接着说道：“两亿五千万美金可不是小数目，他们不敢得罪我老板，只能拿你的命来出气。”

　　“哦。”齐麟听完，彻底明白了怎么回事。

　　“走吧。”黑衣人说完，朝着前方走去，齐麟没有犹豫，立即跟上。

　　半个小时之后，齐麟跟着黑衣人来到了一栋别墅里。

　　别墅内，一名戴着金丝眼镜的欧洲人坐在那里，手中端着一杯红酒。

　　“老板，人带来了。”黑衣人走到戴着金丝眼镜的欧洲人身前，然后将事情经过轻声和他说了一遍，戴着金丝眼镜的欧洲人听完，带着笑意望向齐麟，说道：“厉害啊，年纪轻轻，却懂的这么多。”

　　“你找我有什么事吗？”齐麟对着戴着金丝眼镜的欧洲人问道。

　　“你好歹也给我赚了两亿五千万美金，我还没好好谢谢你呢。”戴着金丝眼镜的欧洲人轻声说道。

　　“不用谢了，人我也见了，没事的话我就走了。”齐麟说完，走了几步，停下，紧接着说道：“我来见你了，你也要信守承诺，不要让那群人再来烦我了，我只想好好玩几天，然后就离开基辅。”

　　“是吗？”戴着金丝眼镜的欧洲人笑了笑，说道：“你是来旅游的？”

　　“算是吧。”齐麟点头。

　　“本来，你是进不了这个圈子的，但你来旅游，好好旅游就可以了，为何来地下拳场？”戴着金丝眼镜的欧洲人问道。

　　“没钱了，在路边看到一个小广告，我就来了。”齐麟如实说道。

　　“你或许不知道，一旦在乌克兰进入这个圈子，想要退出去，可就难了，除非你离开乌克兰！”戴着金丝眼镜的欧洲人对着齐麟说道。

　　“我还没玩够呢，不可能离开。”齐麟说道。

　　“虽然说旅游可以陶冶情操，不过你觉得旅游真的有意思吗？和杀人比起来，哪个更有意思？”戴着金丝眼镜的欧洲人对着齐麟问道。

　　话语落下，齐麟认真的思索，然后开口说道：“今天是挺刺激的，但我对杀人没兴趣，他们想杀我，我才杀他们的！不过说实话，杀人……是比旅游有意思，但杀人犯法，这点儿我还是知道的。”

　　“在乌克兰这里，有钱就是法！没有警察会找你的麻烦，你也看到了，最后公共卫生间开枪了，都没警察去，为什么？因为那几个人早就和基辅的警察局说好了，他们今天会杀人，无论发生什么，都装作没看到！”戴着金丝眼镜的欧洲人说道。

　　“你想说什么？”齐麟双眼眯起，对着戴着金丝眼镜的欧洲人问道。

　　“我想问一下，你的反侦查以及格斗和现场伪装是和谁学的？”戴着金丝眼镜的欧洲人对着齐麟问道。

　　“这还用学吗？天生就会的。”齐麟摊手，面色严肃地说道。

　　“那你天生就是当雇佣兵的料子，怎么样，想加入佣兵团吗？”戴着金丝眼镜的欧洲人问道。

　　“佣兵团？你是佣兵团的人？”齐麟对着戴着金丝眼镜的欧洲人问道。

　　“是的。”戴着金丝眼镜的欧洲人点头。

　　“佣兵团的人，怎么会在基辅？”齐麟继续问道。

　　“我来基辅是办点儿事情，听说地下拳场有好玩的，我就来看了看，然后就碰到你了，就是这么简单。”戴着金丝眼镜的欧洲人说道。

　　“佣兵团，雇佣兵……”齐麟自语，嘴角勾起轻笑，说道：“这倒是有点儿意思，刚好我还愁在这里玩完之后不知道干什么呢！”


第2151章 佣兵工会

　　“那听你这话的意思，是想成为一名雇佣兵了？”戴着金丝眼镜的欧洲人望着齐麟，面带微笑的问道。

　　“我现在只想知道你是谁。”齐麟望着戴着金丝眼镜的欧洲人说道。

　　“无礼！”黑衣人听到齐麟的话，眉头一凝。

　　“无妨。”戴着金丝眼镜的欧洲人对着黑衣人举手，望着齐麟，问道：“你是问我的名字，还是我的佣兵团？”

　　“都问。”齐麟说道。

　　“你可以叫我伊里亚德。”戴着金丝眼镜的欧洲人说完，便起身，朝着门外走去，顺口说道：“房子今天到期，东西我们已经收拾好了，马上就要回英国处理一下事情，如果你想跟着来的话，就一起吧。”

　　说完，伊里亚德便离开了房间。

　　“你还没告诉我你是哪个佣兵团呢。”齐麟对着伊里亚德喊道。

　　“伊里亚德先生可不是佣兵团的团长。”伊里亚德没有回话，脚步声越来越小，黑衣人回话道。

　　“他不是佣兵团的团长？”齐麟对着黑衣人问道。

　　“是的。”黑衣人点头，望着齐麟，面色严肃地说道：“伊里亚德先生是欧洲佣兵团联盟的会长，一般情况下，特别是在外面的时候，我们都称他为老板。”

　　“欧洲佣兵团联盟？”齐麟一愣。

　　“哦，说通俗点儿，就是欧洲雇佣兵工会！”黑衣人说完，也朝着房间外走去。

　　齐麟低头思索了几秒钟，立即跟上，对着黑衣人问道：“伊里亚德先生说要回英国处理一下事情，是处理什么事情？还有，他既然这么说了，那是不是说等他处理完事情，他就会再离开英国？”

　　“这个我不好回答，你还是自己问伊里亚德先生吧。”黑衣人说完，无论齐麟再怎么问，他也不说话了。

　　就这样，齐麟跟着伊里亚德和黑衣人一起离开了别墅，朝着机场赶去。

　　在抵达机场之前，十几辆黑色的面包车停在了他们三人身前，一名又一名的白人大汉下车，虎视眈眈的盯着伊里亚德三人。

　　“两位，如果不想被连累的话，就离开吧，这个华人，我们要了！”一名带头的白人大汉头子开口说了一句，他身后的大汉，接近百人。

　　“抱歉，这个人已经是我的人了。”伊里亚德微笑着说道。

　　他很清楚，这些人都是那几个大老板派来的。

　　“是吗？那你们两个……就陪着这个华人一起消失吧！”白人大汉头子眼神一冷，准备对着身后的大汉们下令。

　　“一群鼠辈，也敢挡伊里亚德先生的路。”黑衣人语气冰冷了下来。

　　话语落下，在场的上百名白人大汉齐齐一愣，眼神惊愕的望着伊里亚德，那些准备动手的白人大汉，直接条件反射的后退了一步，而白人大汉头子，脸色瞬间苍白了下来，立即对着伊里亚德鞠躬，轻声说道：“原来是欧洲佣兵团联盟的伊里亚德先生，刚才我不知道是您，所以……”

　　“我现在在赶时间，这个人，你们还要吗？”伊里亚德微笑着，对着白人大汉头子问道。

　　“既然是伊里亚德先生的人，那给我们十个胆子，我们也是不敢碰的，打扰了。”白人大汉头子对着伊里亚德再次鞠躬，带着所有的白人大汉离开了这里。

　　“看来你的名字挺好用的。”齐麟对着伊里亚德说道。

　　“嗯，一般般吧。”伊里亚德微笑了一声，说道：“在欧洲还是有不少人给我面子的，走吧，飞机快到点了。”

　　“伊里亚德先生，你处理完英国的事情之后，会去干什么？”齐麟跟上伊里亚德，问道。

　　“你是叫齐麟吧？”伊里亚德没有回答齐麟的问题，对着齐麟问道。

　　“嗯。”齐麟点头。

　　“在我回答你这个问题之前，我能问你一个问题吗？”伊里亚德再次微笑了起来，他的样子很阳光，看上去很平和。

　　“可以。”齐麟应了一声。

　　“齐麟，你愿意当我的徒弟吗？我一定会把你教导成这个世界上最强的雇佣兵，没有之一！”伊里亚德停下，望着齐麟问道。

　　话语落下，黑衣人一愣，惊愕的望着伊里亚德。

　　别人不清楚，但他清楚，这还是伊里亚德第一次收徒弟呢，之前多少人想拜伊里亚德为师，伊里亚德都婉言拒绝了，没想到这一次，伊里亚德竟然主动收一名刚见面的华人！

　　齐麟听闻此言，开始认真的思索了起来。

　　黑衣人看到齐麟思索的样子，摇头，这么好的机会还用考虑吗？

　　“我想问一下，有什么好处吗？”齐麟对着伊里亚德问道。

　　“你想要什么好处？”伊里亚德微笑着对着齐麟反问，齐麟面色严肃地说道：“比如，你会教我打枪吗？我不会用枪，甚至对枪一点儿也不了解。”

　　“当然会，我会让你熟悉这个世界上所有的枪械。”伊里亚德点头。

　　“那好吧，我答应了。”齐麟噘嘴，说道。

　　伊里亚德点头，朝着前方走去，说道：“这次回英国，是要处理一下欧洲佣兵团联盟的事宜，顺便开一个会议！等杂事和会议结束之后，如果不出意外的话，我们会前往非洲。”

　　“去非洲干什么？”齐麟好奇的问道。

　　“这个世界上，无论任何大大小小的事物，都是需要与时俱进的！比如国家，他们有着联合国这种机构组织，而我们佣兵团，自然也需要一种类似于联合国一样的组织机构，这种组织机构就是工会，欧洲雇佣兵工会就是例子！”

　　伊里亚德说到这里，目光长远的望着前方，紧接着说道：“欧洲的所有佣兵团，已经都加入了工会，但是说实话，这个世界上，目前最多的佣兵团不在欧洲，也不在中东，而是在非洲！我想让非洲的佣兵团，也加入我们的工会，形成一个世界性质的雇佣兵工会组织机构！”

　　伊里亚德的话语落下，齐麟嘴角勾起一抹轻笑，说道：“听上去好像很有意思呢，正好我也想去非洲看看。”


第2152章 齐赴纽约

　　华夏，0824军事基地。

　　王宸坐在办公室里，漆黑色的眸子中闪烁着精芒，他不知道在想些什么。

　　几分钟后，他拿起电话，拨下了号码。

　　电话接通后，王宸对着话筒说道：“喂，帮我个忙，利用国际上的影响力，在乌克兰帮我找一个人！这个人的名字叫齐麟，待会儿我会把照片给我发过去，嗯，就这样，先挂了。”

　　事情暂时忙完，王宸自然不会忘记自己对齐灵儿的承诺，他要找到齐麟。

　　拜托完国家上面的人，王宸又给诸葛无我打了一个电话，电话接通后，说道：“现在九头蛇军团的人已经离开了中东，你们可以回去了！另外，你们在乌克兰的情报网立即展开，帮我找一个人，名字叫齐麟，照片一会儿我发给你。”

　　当天，国家国际上的人和洪门的人一起展开了情报搜查，几个小时之后。

　　“叮铃铃！……”王宸办公桌上的电话响了起来，他立即接起。

　　电话是诸葛无我打来的，毕竟洪门可以说是这个世界上最精密的情报组织了！

　　“已经查到了。”诸葛无我开口说了一句。

　　“立即让你们的人盯住他，记住，派高手去，不然……会被他发现的！”王宸对着诸葛无我说道。

　　“找到是找到了，但只是找到一个线索而已，根据名字和照片，我们发现他昨天的时候在乌克兰首都基辅的地下拳场活动过！之后，就仿佛人家蒸发了一般！”诸葛无我说道。

　　伊里亚德安排的飞机票，自然不可能是齐麟的真实身份，所以依靠真实身份完全无法查找！当然，对着伊里亚德这类雇佣兵而言，上飞机，人皮面具是必须的，依靠外貌，也查找不到。

　　“继续找吧，有消息了告诉我。”王宸轻声说了一句。

　　“好。”诸葛无我应了一声，挂断了电话。

　　“真是不让人省心。”王宸摇头一叹，拿起办公桌上的水杯，喝了一口水。

　　“叮铃铃！……”这时候，办公桌上的电话又响了，王宸以为是国际那边的消息，但一看号码，眉头一皱，立即接起，道：“首长。”

　　“立即动身，前往联合国，和俄罗斯以及美国的代表人进行会议谈判。”电话是杨振国打来的，既然他让王宸过去谈判，也就是说……已经征得了BOSS的同意，或者说就是BOSS这么安排的。

　　“我去？”王宸一愣，他只是一个少将而已，再怎么着，这种谈判，也轮不到他吧？

　　“这次谈判是为了什么，你应该清楚！上面觉得这次事情既然是你全权负责的，那么在这件事情上你最有发言权。”杨振国说道。

　　“明白了。”王宸应了一声，说道：“那我立即去准备，会议什么时候开始？”

　　“明天，你可以今天就过去。”杨振国说道。

　　“好。”王宸说完，等到杨振国挂断电话，他将话筒放回原处，将警卫员和夜狐喊了过来，交待了一下基地的管理任务，便朝着机场跑去。

　　来到机场，王宸坐上直升机，直升机的螺旋桨转动，朝着首都军区飞去，一个半小时之后，抵达首都军区。

　　首都军区的人立即安排了专车，将王宸送到了军区客机专用机场，然后王宸上机，朝着美国纽约飞去。

　　偌大的客机上，除了王宸之外，就几个人！这几个人是联合国的华夏代表人，这次他们一起前去，但只是负责听，所有的决定和说辞都是由王宸自己来。

　　“这次上面让我去，证明上面已经做好了让世界知道我重新回来的消息了？”王宸对着几名联合国代表人问道。

　　“在这个说辞上，上面已经想好了对策，记住，你千万不可以说漏嘴，你只是预备役少将，不是现役少将。”一名联合国代表人对着王宸说道。

　　“明白了。”王宸点头，应了一声。

　　预备役少将，和现役少将，这完全是两码事！预备役，也就是等国家有事情的时候，也就是找你的时候，你才有着少将的权力！当然，这些只不过是为了堵住许多国家的嘴而已，毕竟之前王宸退伍，去当雇佣兵，然后间接帮助非盟成立，实在闹的太大了，整个世界各国高层都知晓！这时候如果不说王宸是预备役少将，那会被嚼耳根的。

　　当然，上面这次也可以不派王宸去，这样王宸就不会暴露了，但是……现在就算不暴露，那到时候和九头蛇军团再次开战呢？那时候不还是被知晓？既然早晚都会被知道，还不如主动说出来呢！

　　时间一分一秒的过去了，当天，华夏时间深夜，美国时间中午十二点钟的时候，王宸和联合国的代表人抵达了纽约。

　　在抵达纽约之后，联合国派了专车来接王宸他们，直接将其接到了联合国总部大楼。

　　进入联合国总部大楼，联合国秘书长再次看到王宸，表情有些古怪，毕竟这家伙……可是曾经威胁过自己的。

　　王宸面色也有些尴尬，一时间不知道该说什么。

　　“俄罗斯和美国的代表人都已经到了，都在休息室，你们可以过去。”最终，联合国秘书长还是没有主动和王宸说话，毕竟还有很多外人在这里呢，他可不想让所有人都知道当时幕后黑手事件的整个过程。

　　“好。”王宸和联合国代表人点头，朝着休息室走去。

　　来到休息室之后，王宸微愣，因为……休息室内的俄罗斯和美国代表人，都是熟人！一个是北极熊，一个是莱恩。

　　“龙牙？”莱恩看到王宸之后，一愣，说道：“你不是退伍了吗？”

　　美国的联合国代表人齐齐皱眉，相视了一眼，不知道在想些什么。

　　“嗯，我现在是华夏预备役少将。”王宸摊手，望着莱恩，紧接着说道：“没办法，想正式回归部队是不可能了，只能当预备役了，不过预备役也有好处，起码军衔升的快！”


第2153章 各国分配

　　“你们华夏预备役的权力可真大，竟然可以参与到这次会议中来。”一名美国联合国代表人对着王宸说道，他的语气中夹杂着讽刺的味道。

　　在场的人都不傻，都是人精，预备役？糊弄鬼呢？

　　“没办法，这件事情我毕竟比较了解，所以上面认为这次派我来，最合适不过了！虽然我只是预备役，但是这次谈判至关重要，我国也将这次谈判看的很重，我想……贵国也是一样吧？”王宸对着这名美国联合国代表人问道。

　　“是。”这名美国联合国代表人应了一声，没有再说什么。

　　“好了，不说这些没用的了。”北极熊开口，瞥了一眼莱恩，又望了一眼王宸，说道：“世界第二届特种兵大赛的时候我们三个相视，中东战区我们并肩作战，南非战区我们一起搞垮上帝殿堂，这次我们三个又聚在一起，倒是缘分。”

　　“的确。”莱恩点头，他比上一次王宸见他的时候苍老了许多，显然这些日子不是很顺心。

　　“今天不是会议，咱们不谈会议内容，叙叙旧吧。”王宸笑着说道。

　　“我也是这个意思。”北极熊点头，莱恩默认。

　　就这样，三人开始闲聊了起来，聊的都是家常，三人看上去一点儿也不像是来代表国家开会的，而像许久未见的狐朋狗友。

　　最后，俄罗斯、美国和华夏的联合国代表人听不下去了，都离开了休息室。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初升。

　　联合国会议开始。

　　会议室内，联合国秘书长坐在最前方，其次是几名联合国高层，再之后就是王宸、莱恩、北极熊和华夏、美国、俄罗斯的联合国代表人了。

　　“想必今天大家都清楚是为了什么而来，这件事情我也了解通透了，准确的来说……就算我不想了解，世界军事周刊也告诉了我所有情况！九头蛇军团，看似没有丝毫的威胁，但实际上，经过之前华夏和俄罗斯联军的败仗，我们可以看出，九头蛇军团怕是比上帝殿堂和绝对武装更加难以对付！”

　　联合国秘书长说到这里，瞥了一眼王宸，又瞥了一眼北极熊，紧接着说道：“首先，我先感谢一些华夏和俄罗斯的情报提供，他们对我们提供了目前所知的战况和敌人装备情报！”

　　“其中，纳米隐形战衣，截止到这次会议的今天，华夏、俄罗斯、美国都没有找到任何的突破点！三大军事强国，都有一种错觉，这东西……根本无解！”

　　话语至此，王宸、莱恩、北极熊三人齐齐沉默不言。

　　“如今，九头蛇军团离开中东，然后人间蒸发，虽然各国都在努力的查询他们的踪迹，但截止今日，还是没有任何的结果！现在，暂且不论九头蛇军团的位置和行踪，今日只谈……华夏、俄罗斯、美国三国的战前看法，准确的来说，就是决定是否要打！”联合国秘书长继续说道。

　　话语落下，王宸、莱恩、北极熊齐齐点头。

　　“既然三位代表人都没有意见，那么谁先开始表态？”联合国秘书长问道。

　　“龙牙，你先吧。”莱恩对着王宸说道。

　　“还是北极熊先吧。”王宸望着北极熊，北极熊又望向莱恩，说道：“美洲豹，我还是想先听听美国的意思。”

　　“这样吧，你们谁也别推了，就按照先来后到这个顺序吧，美国代表人是第一个抵达联合国总部大楼的，俄罗斯代表人是第二个，华夏代表人是第三个，就按照这个顺序来。”联合国秘书长开口。

　　“对于破坏世界和平的非法组织，美国一向是明确的态度，我们会进行打击！为了在以色列遇难的美国公民而战。”莱恩说道。

　　“之前在中东就已经打了，现在肯定也得打！”北极熊说道。

　　“打！”王宸没有多说什么，只是说了一个字。

　　“怎么打？各国代表人有什么安排和建议吗？比如说三位想怎么做战前准备？战时，又如何分配？三国在这场战争中，分别扮演的角色是什么？”联合国秘书长一口气问道。

　　王宸、北极熊、莱恩三人短暂沉默，然后王宸和北极熊齐齐望向莱恩。

　　莱恩深吸了一口气，面色严肃，说道：“上一次华夏和俄罗斯联军的败仗我们也听说了，落败的最直接原因，与其说是纳米隐形战衣，倒不如说是后勤部队被全歼！所以这一次，后勤部队上，我们一定要确保安全和运输！”

　　“我国决定，若到开战之时，会进行航母支援，航母不会靠岸，不会给敌人任何打击的机会，每次运输物资，都是直接由隐形运输直升机来进行货箱空投！空投的箱子是指纹密码箱，密码箱是三国最高指挥官的指纹密码，除了三国最高指挥官，任何人都打不开！强行打开的话，会引发爆炸！”

　　莱恩的话语落下，王宸和北极熊齐齐点头，如此一来，后勤部队的安全得到了保障，前线的战士们也可以放心的打了。

　　“我国提供重型机械，最新型的隐形战斗机，隐形武装直升机，以及IS-X7重型坦克等……”北极熊说道。

　　IS-X7重型坦克，这是IS-2重型坦克的升级版，威力更大，射程更远，而且可以适合任何地形伪装和作战。

　　“华夏负责这次的装备和辅助装备，另外，后勤部队的所有消耗物资，由华夏负责。”王宸开口说道。

　　美国航母，俄罗斯重型机械，华夏武器装备和物资，仔细算起来，其实三国所投入的金钱都是差不多的，就算多花，也多花不了几百万！几百万……对于一场战争来说，根本算不了什么。

　　王宸说完之后，莱恩和北极熊没有开口，显然两人没有意见。

　　“不错的分配。”联合国秘书长点头，瞥了王宸、北极熊、莱恩一眼，问道：“你们三人都没有意见吗？若是没有，那今日的说辞，便会录入联合国备战档案。”


第2154章 备战档案

　　联合国备战档案，一旦成立之后，到了战时，各国就必须按照今日的说辞来进行部署，否则……就会受到各国的谴责和舆论的质疑！若是一个国家都出尔反尔了，那还有什么脸面在世界上立足？

　　“没有。”

　　王宸、莱恩、北极熊齐齐开口。

　　“我们也没有。”

　　华夏、美国、俄罗斯联合国代表人也陆续表态。

　　“我想问一下，各国准备投入多少战力？”联合国秘书长继续问道。

　　“这个到时候看九头蛇军团兵力如何再做决定。”王宸对着联合国秘书长说了一句，莱恩和北极熊齐齐点头。

　　“保守来说呢？”联合国秘书长问道。

　　“保守一千作战兵力，后勤部队一千。”王宸率先开口，莱恩和北极熊说道：“我们也是一样。”

　　联合国秘书长点了点头，面色严肃地说道：“俄罗斯、美国、华夏三国既然都决定要出兵，等到了那时候，我们联合国也会发起维和部队，对你们进行支援！这样吧，后勤部队你们不需要派人了，后勤部队由维和部队来担任，你们看如何？”

　　话语落下，王宸、莱恩、北极熊三人相视了一眼，齐声说道：“好。”

　　“散会吧，大家随时做好备战准备，咱们战时再会。”联合国秘书长说完，起身，朝着会议室外走去。

　　待到联合国秘书长离开，王宸、莱恩、北极熊以及华夏、美国、俄罗斯的联合国代表人们客套了几句，便都离开了联合国总部大楼。

　　离开联合国总部大楼之后，王宸回了华夏，北极熊回了俄罗斯，莱恩直接回华盛顿汇报情况了。

　　时间一分一秒的过去了，八九个小时之后，王宸和华夏联合国代表人回到了华夏。

　　在他回到0824军事基地的第一时间里，他就和杨振国如实汇报了所有情况，杨振国听完之后，立即汇报了BOSS！BOSS得到消息之后，立即下令，开始大批准备武器装备以及物资，做好备战！

　　……

　　与此同时，齐麟和伊里亚德来到了英国，然后跟着伊里亚德参加了欧洲佣兵团工会的会议。

　　这还是齐麟第一次看到佣兵团，所以他觉得什么都新鲜，整个会议的内容他没有听，因为伊里亚德没有让齐麟进会议室。

　　会议开完之后，伊里亚德带着齐麟离开了这里，回到了自己的住处。

　　伊里亚德的住处，方圆五公里内都没有住户，这里安静的很。

　　“我教你开枪吧。”伊里亚德命令黑衣人将这个世界上的所有类型枪械都搬了过来，然后对着齐麟说道。

　　“好。”齐麟点头，望着地面上密密麻麻的枪械。

　　“首先，你得认枪。”伊里亚德指着一把把枪械，开始给齐麟介绍，光介绍，足足就花了一个半小时的时间。

　　介绍完，伊里亚德对着齐麟说道：“你先记住这些枪械的样子和名字，然后我再教你别的。”

　　说完，伊里亚德就朝着屋内走去，齐麟开口，喊道：“我已经记住了！”

　　“嗯？”伊里亚德转身，指着一把L115A3狙击步枪，对着齐麟问道：“这是什么？”

　　“十一号狙击步枪。”齐麟开口。

　　“……”伊里亚德呆滞了一下，有些不知所以然的懵逼，十一号狙击步枪？这名字是你自己取的吗？

　　虽然有些懵逼，但伊里亚德还是对着齐麟对问了一句，说道：“那一号狙击步枪，二号狙击步枪，三号狙击步枪等，都是哪个？”

　　齐麟指着M25狙击步枪、AWP狙击步枪、SSG-3000狙击步枪等，说道：“这是一号狙击步枪，这是二号狙击步枪，这是三号狙击步枪……”

　　“有点儿意思。”伊里亚德笑了起来，说道：“我倒是小看你了，你真的很聪明，你自己给这些枪械取了名字，其实无论这些枪械本名叫什么，但你知道是一还是二就可以了对吧？它们的性能你也都能分清楚吗？”

　　“可以。”齐麟点头，开始说起其性能，虽然说错了几个，但毕竟才刚刚开始呢，伊里亚德已经很满意了。

　　“厉害啊。”一旁的黑衣人默默的站在那里，心中自语了一句。

　　“说错了几个，等一个也不错的时候，我再教你别的。”伊里亚德是很满意，但是他也知道，这些东西，还是一丝不差的好，说完，他不等齐麟开口，就迈步离开了这里。

　　“真没劲。”齐麟望着伊里亚德的背影，轻声嘀咕。

　　“齐麟，伊里亚德先生还是第一次对一个人这么严格呢，这说明他对你的期望很大。”黑衣人走了过来，对着齐麟轻声说道。

　　“真的？”齐麟眉头一挑。

　　“当然是真的，你可是伊里亚德先生……唯一的徒弟。”黑衣人点头说道。

　　“对了，我能问你一个问题吗？”齐麟对着黑衣人问道。

　　“什么？”黑衣人说道。

　　“伊里亚德先生，也就是我师父，他什么实力？开启野性了吗？”齐麟轻声问道。

　　话语落下，黑衣人一愣，诧异的望着齐麟，说道：“你竟然还知道野性，你这小家伙到底是什么人！”

　　野性，一般人是不知道的，只有到了一定层次才会知道野性！而齐麟一个第六感都没觉醒的人，虽然底子很好，但按理来说，是不应该知道野性的！

　　但他却知道野性，这足以说明……齐麟这个人的来路，怕是不小！

　　“呃……”齐麟笑了笑，说道：“我是听我一个长辈说的，我那个长辈说几百年前，我家里有人开启了野性，很是厉害，一个人打近百个普通人都和玩一样！”

　　“哦。”黑衣人点头，瞥了齐麟一眼，说道：“你自己问伊里亚德先生吧，我还有事，就不陪你玩了。”

　　说完，黑衣人朝着一间房间走去。

　　“这两个人，一个比一个没劲儿。”齐麟蹲在地上，摆弄着一把又一把的枪械，轻声自语道：“也不知道姐姐是否已经知道我退学了，如果她知道了的话，我估计会很惨，所以短时间内，绝对不能回华夏！”


第2155章 半月光阴

　　西部非洲，一个被热带雨林包裹着的城镇中。

　　墨尔特匡特坐在一张真皮沙发上，手中拿着芒果，大口大口的啃着，短短几天的时间内，这个侏儒就差不多将西部非洲的情况了解了个通透。

　　“路易斯呢？还没消息吗？”吃完芒果，随手将芒果皮一扔，墨尔特匡特的嘴角周围都是黄茫茫的一片。

　　“路易斯大人临走之前说过，如果有消息和进展的时候，他会主动联系我们的。”一名九头蛇军团高层对着墨尔特匡特说道。

　　目前路易斯以及十八名SSS级战犯正在对着这鱼龙混杂的西部非洲恐怖组织进行探底，这可是个复杂的工程，短时间内根本无法完成的！尽管他们有着纳米隐形战衣，但西部非洲太大了，恐怖组织太多了。

　　墨尔特匡特又拿起一个芒果啃了起来，然后看着西部非洲的地图，双眼眯起，不知道在想些什么。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，半月时间消逝。

　　这半月里，每个人都在忙着每个人的事情。

　　华夏在王宸的指挥下开始全面备战，特别是0824军事基地，他们不断的进行作战特训，特训内容是根据纳米隐形战衣而设计的！虽然不可能完全克制纳米隐形战衣，但是也可以极大的减少伤亡率。

　　俄罗斯和美国也在备战状态，备战航母以及重型机械都已经到位。

　　阎主、零、天狐他们在S市，等着王宸的消息。

　　齐麟在英国，不断的熟悉着枪械以及各种军事物品的资料和信息！当然，伊里亚德给齐麟合理的安排了时间和训练内容，比如几个小时强化作战能力，几个小时和齐麟说道目前最常见的雇佣兵作战战术，短短半月的时间，齐麟感觉脑子都快炸了，但他的脑子里，也多了很多有用的知识数据。

　　这些军事数据，为齐麟以后的路，垫的很是平顺！不得不说，伊里亚德，可以算是齐麟人生的第一个导师。

　　……

　　“首领，路易斯大人回来了。”一名九头蛇军团高层来到了墨尔特匡特的房间。

　　“让他过来。”墨尔特匡特轻声说道。

　　“是。”这名九头蛇军团高层立即离开。

　　半月时间，西部非洲也不再平静了。

　　错了，西部非洲从来就没有平静过，只不过此时，更加混乱了而已！路易斯这个人很有耐心，他用了半月时间，将整个西部非洲的大中型恐怖组织全部记录在册，今天，就是他们开始行动的时刻！

　　“墨尔特大人。”路易斯以及十八名SSS级战犯来到了墨尔特匡特这里，整个房间内就他们这些人。

　　“既然你回来了，是不是有答案了？”墨尔特匡特对着路易斯问道。

　　“我已经知道该怎么做了。”路易斯嘴角勾起一抹冷笑。

　　“多长时间？”墨尔特匡特对着路易斯问道。

　　“半月！”路易斯开口。

　　“好。”墨尔特匡特点头，说道：“这段时间我会让咱们的人低调一些，美国特工和俄罗斯情报局以及华夏情报的鼻子可比狗都灵！”

　　“这恐怕不行了，我需要他们跟着我一起去，西部非洲的恐怖组织太过于疯狂，想要让他们臣服，那就只能用最直接的手段！那就是……绝对的武力！”路易斯望着墨尔特匡特，面色严肃地说道。

　　“动静很大了不好吧？”墨尔特匡特双眼眯起，若是这么多人参战，那风波必然小不了。

　　西部非洲的恐怖组织虽多，但是也很少发生超过万人规模的大型战争！若是现在就闹的这么大，被美国、华夏、俄罗斯发现了，那岂不是还没发展起来，就要被再次打压了？

　　“墨尔特大人，这个世界上的一切都是有风险的，利益越大，风险自然也就越大。”路易斯对着墨尔特匡特说道。

　　“去吧。”墨尔特匡特闻听此言，没有再说什么。

　　路易斯露出微笑，对着墨尔特匡特轻轻点头，然后带着十八名SSS级战犯离开了这里。

　　……

　　华夏，0824军事基地中。

　　王宸坐在办公室里，看着一份份的报告和训练资料反馈，对着警卫员轻声说道：“还得继续改进，你和夜狐他们说一下，这几个训练项目重点训练，训练量增加到原先的五倍！”

　　“五倍？”警卫员听完，望着王宸说道：“将军，这……怕是会起反效果吧？”

　　原有的训练量已经是极限了，若是五倍训练量，那真的有些……

　　“年轻累一些没坏处，总比他们到了战场上……死掉的好。”王宸想起以色列树林中被九头蛇军团袭击时的场景，微微握拳。

　　“明白了。”警卫员点头，准备离开。

　　但就在这时，办公桌上的电话响了，王宸瞥了一眼电话，是首都军区那边打来的，他立即接起，说道：“首长。”

　　“立即来一下首都军区。”话筒中传出杨振国的声音。

　　“是。”王宸应了一声，挂断电话，起身，对着警卫员说道：“这边你和夜狐暂时负责，有S级以上的重要事件联系我，低于S级的事件，你们自己做主。”

　　“明白。”警卫员大声应道。

　　说完，王宸换上一身训练服，没有佩戴军衔，朝着机场走去。

　　来到机场之后，王宸登机，直升机的螺旋桨转动，离开了0824军事基地，朝着首都军区的方向飞去。

　　他并不知道杨振国让他去那里干什么，他也没问。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，直升机在首都军区机场降落。

　　“你先回去吧。”王宸对着飞行员说了一句，他的直觉告诉他，这一次来，怕是短时间内回不去了。

　　“是！”飞行员应了一声，在王宸转身朝着一旁等候的军车走去时，直升机也发动，离开了这里。

　　王宸上了军车，军车上坐着一名少校，他将车发动，朝着军区楼区驶去。

　　二十分钟之后，军车停了下来，王宸下车，进入了军区大楼。


第2156章 激光失败

　　“报告！”站在杨振国的办公室外，王宸大声喊了一声。

　　“进来。”杨振国的声音响起。

　　王宸推门而入，随手将房门关上，对着杨振国敬礼，说道：“首长，我来了。”

　　“坐吧。”杨振国示意王宸坐下。

　　王宸坐了下来，挺胸抬头，目视前方。

　　“这次找你来，有一件十分重要的事情要告诉你一下。”杨振国开口，王宸说道：“首长直接说吧。”

　　“不急，本主还没来呢。”杨振国轻声说了一句。

　　话语落下，王宸微微皱眉，隐约间他觉得这件事情可能很大，否则的话……杨振国也不会非得等本主来了才能说！还有，这个本主是谁？

　　“我先警告你一下，这件事情，属于超机密，你可以知道，我可以知道，然后还有本主知道，最后只有BOSS知道，除此之外，不能告诉任何人，哪怕是你父亲和夜狐他们也不行！明白吗？”杨振国对着王宸说了一句，语气严肃。

　　“是。”王宸大声应道。

　　十五分钟之后，门外传来了脚步声，一声“报告”之后，一道身影走了进来。

　　这道身影不是别人，正是司徒沧海。

　　“坐吧。”杨振国示意司徒沧海坐下，然后说道：“你可以说了。”

　　“是。”司徒沧海点头，对着王宸说道：“关于纳米隐形战衣，这段时间里我们有了轻微的突破，主要是从眼镜和刀具上来进行突破的。”

　　“能说的仔细一点儿吗？我听不太明白。”王宸说道。

　　“纳米隐形战衣，子弹的话，击穿的可能性太低了，短时间内我们也找不到方式，毕竟没有纳米隐形战衣的原本！所以，我们决定用激光！”司徒沧海开口。

　　“激光？”王宸眉头微皱。

　　“对，既然子弹太过于遥远，那就只能激光了！这种激光是特殊激光，里面包含了太多的放射性物质，这些放射性物质对人体伤害极大，其中还有……核辐射！我们进行过推测，若是真的研究出来，怕是激光击中人体之后，里面的放射物质会直接在短时间内摧毁人体的重要器官！不出一秒钟，便可以让一个健康的人类瞬间器官萎缩！”

　　“在推测中，纳米隐形战衣虽然看不到，也有着极强的防御，但是再强的防御，也避不开光！只不过这种激光无法用在枪支上，只能用刀具来进行储备和运用！”

　　“按照我的打算，这个刀具只有刀柄，但是一旦按下按钮之后，便会放射出激光线！”司徒沧海一口气说道。

　　“既然可以用在刀具上，那为何不能在枪支上？”王宸不解的问道。

　　“我说过了，里面有着太多的放射性物质以及核辐射，枪支的话，以目前的技术而言，无法做到彻底的防止核辐射以及放射性光线对枪支使用者的侵蚀，但是刀具的话，进行双重防护，却可以！”司徒沧海说道。

　　“那眼镜呢？”王宸继续问道。

　　“纳米这东西，肉眼根本看不见，也感应不到，就算有着激光刀具，但根本无用，毕竟你们根本不知道敌人在什么地方，什么位置，所以我们便准备制造出一批经过特殊处理的显微镜！当然，这东西对于佩戴者来说有着极大的要求，一般人很难适应，一旦戴上这眼镜……”

　　不等司徒沧海说完的，王宸摇头，说道：“首长，激光刀具我可以认可，但这眼镜完全没必要！我可以想象的出戴上之后会是什么体验，这已经不是对使用者要求高的事情了，这完全没法使用！戴上之后，几乎和瞎子没什么不同！”

　　“的确。”司徒沧海点头，说道：“眼镜是最容易制作的，排除也没什么。”

　　“就算看不到他们，但是等激光刀具研制出来，我也有办法知道他们的位置！”王宸说道。

　　和纳米隐形战衣交手这么多次，王宸可以推断出他们的位置，但知道他们的位置也没办法，毕竟根本击穿不了人家的防御。

　　“首长，多长时间可以研发出来？”王宸对着司徒沧海问道。

　　“如果顺利的话，明后天就会出结果了。”司徒沧海说道。

　　“这么快？”王宸闻听此言，一愣。

　　“叮铃铃！……”不等司徒沧海回话的，他的手机响了起来，拿出手机，按下接听键。

　　手机的防音很好，王宸和杨振国都听不到，大约一分钟之后，司徒沧海面色严肃，对着手机说道：“好，我知道了。”

　　说完，他挂断了电话。

　　“怎么了？”杨振国对着司徒沧海问道。

　　“哎……”司徒沧海叹气，轻声说道：“出结果了，是我这边出了错误，推断不成立，在进行第一把刀具制作的时候，双重防护也没能防护好，一名制作人员……被放射性光线扫中，牺牲了……”

　　话语落下，王宸和杨振国齐齐皱眉。

　　“但是不对啊，这推测怎么会不对呢？”司徒沧海面色凝重，紧接着自语道：“到底是哪里出了问题？方程式明明没出错啊！到底是怎么回事？”

　　王宸和杨振国相视了一眼，杨振国对着司徒沧海问道：“失败了？”

　　司徒沧海起身，对着杨振国说道：“失败了，但不知道什么地方出了错误，我得立即回去一趟，看看到底哪里出了错误！”

　　说话的时候，司徒沧海的表情有些古怪，眼神也有些迷乱，王宸都可以看到他眼睛中的血丝。

　　“首长，这种事情不用着急的，慢慢来，千里之行始于足下，您也不必有压力。”王宸起身，对着司徒沧海说道。

　　“我知道。”司徒沧海点头，但看得出，他根本没将王宸的话听进去。

　　“我先走了，我得赶紧回去。”司徒沧海说完，朝着办公室外走去，在离开办公室之后，他差点儿摔倒，显然他脑子里正在想事情。

　　“他的压力挺大的。”杨振国将办公室门关上，轻声说道：“我和你的压力也都不小，我现在有点儿担心。”


第2157章 街道偶遇

　　“他的情况的确很不对劲儿。”王宸点头，轻声说道。

　　“是啊，若是这次研究成功也就算了，但这次失败，而且还造成了一名研究人员的牺牲，我担心他会钻牛角尖。”杨振国点头，面色严肃地说道：“看来这段时间，我得向上面申请一下，暂时让司徒沧海休息一下了。”

　　“哎……”王宸叹气。

　　任何兵种的军人都是伟大的，作战兵种是浴血奋战，随时都可能牺牲，但是研究兵种的危险程度也不低，特别是新式武器上的研究。

　　“王宸。”杨振国不知道想到了什么，望向王宸。

　　“嗯？”王宸望向杨振国，说道：“怎么了首长？”

　　“给你放半月假，好好休息休息，压力别太大了。”杨振国拍了拍王宸的肩膀，看来经过司徒沧海这件事情，他认识到了压力太大可能会让人崩溃的。

　　这并不是司徒沧海的承受能力不行，而是没有任何一个人可以顶住压力！压力是没有上限的，压力一大了，任何人都会崩溃！王宸也崩溃过，而且不止一次两次，崩溃的时候……是没有任何的理智和道德底线的！那时候脑子里想的什么，完全就是凭借一时兴起。

　　“我倒是不用，压力还在我的承受范围之内。”王宸说道。

　　“这是命令！”杨振国面色严肃的望着王宸。

　　“是。”王宸看到杨振国严肃的样子，立即应道。

　　“好了，你回去吧。”杨振国对着王宸下了逐客令，王宸准备离开，但走了没几步，杨振国的声音响起：“等等。”

　　“首长还有事吗？”王宸问道。

　　“你就在首都放松半月吧，记住，这是命令！”杨振国轻声说道，说完，他离开了办公室，去和上面申请给司徒沧海放假了。

　　“……”王宸无语的站在原地，他知道杨振国为什么让他在首都玩半个月，他是怕王宸回了0824，又继续工作，那里山高皇帝远的，在0824里，王宸一手遮天，除了BOSS，任何人的眼线都进不去！但是在首都就不同了，只要杨振国愿意，他可以清晰的了解王宸的一举一动。

　　王宸在一辆军车的派送下，离开了首都军区。

　　他走在首都的街道上，拿出手机，找了一个人少的地方，给夜狐打了一个电话。

　　“喂。”夜狐的声音响起。

　　“这半月时间，你全权负责0824。”王宸说道。

　　“你呢？”夜狐问道。

　　“我执行任务呢。”王宸开口，他没有说任务是什么，他怕自己说了，夜狐和血狼这帮人在背地里骂他。

　　“好吧。”夜狐也没有问，任务都是机密性的，既然王宸不说，他以为又是机密任务。

　　“对了，明天就是十五号了，记得让警卫员给战友们家属打钱，卡就在我办公室抽屉里，里面的钱足够，密码是六个六。”王宸对着夜狐嘱咐了一句，每个月的十五号，他都会给牺牲的战友家属打钱，每户一月是五万，他不在的时候，警卫员打，但他怕警卫员忘记，便多啰嗦了一句。

　　这卡里的钱是他卖情报的钱，好几个亿呢，足够一段时间的支撑了。

　　“知道了。”夜狐应了一声，挂断了电话。

　　挂断电话之后，王宸走在首都的街道上，呼吸着这不太新鲜的空气。

　　走着走着，他停了下来，面色微愣，望着前方。

　　前方，一名素颜女子正在发着传单，她对每个人都报以微笑，尽管这些人拿起传单之后就立即扔掉。

　　发着发着，素颜女子扫了王宸这边一眼，移开目光之后，又立即望了过来，美丽的容颜上随之一愣。

　　她眸中前方的男子，穿着一身黑色的训练服，穿着黑色的军靴。

　　当然，这身装扮并不会让人以为是军人，更多的人会认为是军迷，毕竟现在社会上，很多人都是这样的装扮，训练服已经成了流行线上的常装。

　　现在已是春季，夏季即将到来，素颜女子穿着一身白色的休闲装，扎着马尾，手中拿着一叠传单。

　　紧接着，王宸和女子都笑了起来。

　　素颜女子深吸了一口气，朝着王宸走来，问道：“你怎么在这里？”

　　“来办一些事情。”王宸开口说道。

　　“吃饭了吗？”素颜女子对着王宸问道。

　　“还没呢。”王宸说道。

　　“我也没吃，我请你吃饭吧。”素颜女子微笑着说道。

　　话语落下，王宸说道：“还是我请你吧，让女人请吃饭，可不是绅士该做的事情。”

　　“你是绅士？绅士中可没有你这么坏的人。”素颜女子笑了起来，笑容在她的脸上浮现，就好似那盛开的雪莲花一般。

　　素雅女子不是别人，正是叶芯茹。

　　王宸瞥了一眼她手中的传单，从地面上捡起一张被别人扔掉的传单，看了起来。

　　传单上的内容是关于一家女士美容会所的宣传单。

　　“事情解决了吗？”王宸将传单递给叶芯茹，轻声问道。

　　“解决了，谢谢。”叶芯茹点头。

　　“怎么不好好上学干这个了？你还很缺钱吗？”王宸对着叶芯茹问道。

　　“不啊。”叶芯茹摇头，说道：“事情解决之后，我还剩下一些钱，就考虑着开一家美容店，现在店是马上开起来了，也即将进入营业，但是我得宣传啊！”

　　“老板亲自出来宣传？”王宸微愣。

　　“多一个人多一分力量嘛，我必须得全力以赴，必须我说过，你的钱我会还给你的！”叶芯茹望着王宸，认真地说道。

　　“其实不用的，之前我就说过了……”王宸开口，不等他说完的，叶芯茹打断，道：“不用是你说的，还是我说的，我不会欠任何人东西，当然，人情我已经欠下了，现在我只能还钱，人情的债，借用你的话来说就是……以前的早餐互抵了！”

　　“好吧。”王宸点头，没有再说什么。

　　他也算是了解叶芯茹，这个女人，要强的很。

　　“走吧，我们吃饭去吧，你想吃什么？”叶芯茹看了一下时间，对着王宸问道。


第2158章 被嘲讽了

　　“随便吃一些就可以了。”

　　王宸说完，对着周围扫了一眼，看到前方一家规模不小的餐厅，说道：“咱们去那里吃吧。”

　　“嗯。”叶芯茹点头，两人一起朝着餐厅走去。

　　来到餐厅之后，两人没有进包厢，而是在大厅里选了一个靠窗户的位置坐了下来。

　　服务员拿着菜单过来了，露出职业的微笑，问道：“两位吃些什么？”

　　王宸接过菜单，递给叶芯茹。

　　叶芯茹说道：“你点吧，喜欢吃什么就点什么，不是说好了我请你的嘛。”

　　“我吃什么都可以，你先点，女士优先。”王宸将菜单打开，放在叶芯茹身前。

　　叶芯茹没有再推辞，看了起来，点了两个菜，一个汤，然后将菜单还给了服务员，服务员问道：“需要酒水和饮料吗？我们这里的饮料和红酒都有情侣套餐。”

　　“……”话语落下，叶芯茹面色一红，美眸中有些不自然。

　　“我们只是朋友关系。”王宸对着服务员说道。

　　“那也没关系啊，很多两个男人一起来的，为了实惠，都点情侣套餐的。”服务员说道。

　　“那他们可能是断背。”王宸笑着说了一句，然后对着叶芯茹问道：“你喝点儿什么？”

　　“白水就可以了。”叶芯茹开口，紧接着说道：“你点你的，不用管我。”

　　“好吧。”王宸点头，对着服务员说道：“先来一箱啤酒吧，青岛纯生。”

　　“好。”服务员点头，离开了这里。

　　待到服务员离开，王宸对着叶芯茹说道：“说起来，也是有段时间没喝酒了，趁着这次你请我吃饭，我就好好宰你一下吧。”

　　叶芯茹白了王宸一眼，说道：“你来首都办事，事情办好了吗？”

　　“办的差不多了，但还有件事情没办完，估计短时间内离不开。”王宸开口回应，他肯定离不开，半个月的休息时间呢，而且是命令，军人以服从命令为天职，怎么离开？

　　“有什么我可以帮忙的吗？”叶芯茹对着王宸问道。

　　“不用，你忙你的，我自己可以。”王宸说道。

　　“嗯。”叶芯茹点头。

　　然后她和王宸聊起以前的高中时期的事情，时不时的说起几个同学，两人聊的倒是很热乎。

　　很快，饭菜上齐了，啤酒也搬了过来，王宸打开啤酒箱，拿出一瓶，用筷子将啤酒盖打开，先喝了几口漱漱口。

　　这时候，一间包厢的门打开，七个年轻人走了出来，三男四女，其中一名穿着满身名牌，身高一米八的青年走在前面，一看就是这群人里为首的存在！这群人年纪都不大，和王宸、叶芯茹相仿。

　　他们吃完饭了，准备离开。

　　但就在付完账的时候，那名为首的青年瞥了叶芯茹和王宸这边一眼，然后走了过来。

　　王宸拿着一瓶啤酒，一口气吹掉，抬头，和青年对视到一起，他可以感觉到这个青年好像对自己有些敌意。

　　王宸是什么人？虽然年纪不大，但经历的事情足以让他变的老道，这个青年的敌意……怕是来自叶芯茹的身上，而且王宸直觉告诉他，这群人和叶芯茹应该认识，话句话说，他们可能也是大学生。

　　“怎么了？”叶芯茹看到王宸望着身后，轻声问了一句，然后回头瞥了一眼。

　　当她看到这群人的时候，黛眉轻皱。

　　“吃饭呢？”为首的青年名字叫李向平，他对着叶芯茹微笑着问道。

　　“嗯。”叶芯茹点头，微笑着回了一句。

　　“这是谁啊？怎么不介绍一下？”李向平面带微笑的望着王宸。

　　“我一个高中同学。”叶芯茹说道。

　　“哦，高中同学啊。”李向平点头，瞥了一眼桌面上的菜，然后望向那一想青岛纯生啤酒，眼眸中闪过一抹不屑，他认为喝啤酒的人都是一群泥腿子。

　　李向平望着王宸轻声说道：“请我们校花吃饭，就吃的这么寒酸？”

　　说完，他又望向叶芯茹，说道：“芯茹，你早说来这里吃饭，我请你啊，也不至于吃的这么寒酸吧？还有，你看他穿的，再看他这样，和他一起吃饭不丢人吗？”

　　“李向平你说够了吗？”叶芯茹起身，对着李向平紧接着说道：“说够了就赶紧走，还让不让人吃饭了？”

　　“好。”李向平点头，朝着餐厅外走去。

　　王宸坐在那里，从头到尾一句话也没说，因为他觉得没必要。

　　而且……叶芯茹也清楚，王宸肯定不缺钱，不然也不会直接给她那么多钱！再就是……她记得很清楚，当时那个开着奥迪派克峰的人都让王宸给整的家破人亡了，一个李向平算什么？

　　待到李向平离开，叶芯茹坐了下来，开口说道：“你别和他一般见识，他就仗着自己有个很厉害的亲戚狐假虎威而已。”

　　叶芯茹担心王宸会对李向平报复，毕竟她和李向平是同学，不想闹的太难看，所以她才说了这么一句。

　　“不会。”王宸开口，问道：“怎么回事啊？这家伙对我敌意这么大，你的追求者？”

　　“算是吧，今天的时候他要请我吃饭，我拒绝了，结果可能他看到我和你在这里吃饭，所以……”叶芯茹开口，王宸点头，说道：“可以理解，人之常情，我没往心里去，而且我也不是高中时期的我了，没小气到因为别人讽刺我，就直接打他一顿的地步。”

　　“吃饭吧。”叶芯茹轻声说道。

　　十几分钟之后，王宸和叶芯茹吃完，叶芯茹付账，王宸没有争，因为他知道叶芯茹的脾气，如果这顿饭他都争了，怕是叶芯茹会多想。

　　吃完饭之后，两人离开了餐厅。

　　“你的店在什么地方？老同桌好不容易见次面，不请我去参观一下吗？”王宸面带微笑，对着叶芯茹问道。

　　“你想去的话，当然可以，我就是怕你忙，没时间，再耽误了你的正事。”叶芯茹莞尔一笑，说道。

　　“走吧。”王宸拦下一辆计程车，给叶芯茹打开车门，待到叶芯茹上车之后，他才上车。


第2159章 面部SPA

　　首都这个地方可是寸土如黄金，叶芯茹的店面并不大，显然首都的房租压力很大，她没有那么多的资金去弄一个太大的铺面。

　　“芯茹，你回来了。”来到叶芯茹的店铺，店铺内十几个女人坐在那里。

　　这些女人的年龄都不大，看上去和叶芯茹认识。

　　“嗯。”叶芯茹应了一声，对着王宸介绍道：“这是我大学同学，关系都不错的。”

　　“这是我高中同学。”紧接着，叶芯茹指着王宸，对着十几名大学生介绍道。

　　“高中同学？”十几名大学生相视了一眼，笑了起来，说道：“这个高中同学的水分很大吧，我还是第一次见芯茹将男同学往这个地方带呢！”

　　她们将“男同学”三个字的语音咬的很重。

　　“别闹，真的。”叶芯茹白了她们一眼。

　　王宸对着十几名大学生点头示意，然后说道：“你们好。”

　　“你好。”十几名大学生面带微笑着的应道。

　　“我给你做个面部SPA吧。”突然，叶芯茹对着王宸轻声说了一句。

　　“啊？”王宸一愣，面色有些尴尬，说道：“这个女人做的东西，我就算了吧？”

　　“男人也可以做啊。”叶芯茹说道。

　　“总感觉男人做这个好娘，我还是算了。”王宸说完，紧接着问道：“你这里不是女士SPA会所吗？怎么还男士了？”

　　“是女士SPA会所，但男士的又不是不会做，不做男士是因为我怕被很多不良媒体利用，然后对学校产生不好的影响，所以只做女士！但我们这种关系，呃……我是说我们老同学的关系，你好不容易来一次，怎么也得让我好好服侍服侍你吧。”叶芯茹半开玩笑半严肃地说道。

　　“还是算了，总感觉好别扭。”王宸摇头说道。

　　“那高中同学，你这可是独一份哦，芯茹从来没给男人做过呢！我呸，少说了几个字，是做过SPA。”一名大学生对着王宸说道。

　　“呃……”王宸有些无语，是自己天天在部队里的缘故吗？现在大学生竟然也这么污，当然，只是开玩笑的污。

　　“你就勉为其难的给我当一次实验，权当自己是面部模型。”叶芯茹对着王宸说道。

　　“好吧。”看着这些朝气蓬勃的大学生们，王宸感觉自己好像年轻了不少，当然，这里的年轻不是指年龄，而是心态。

　　就这样，叶芯茹开始给王宸做面部SPA，周围的十几名大学生在那里起哄，现场挺热闹的。

　　“你是不是有时候会几个月都不洗脸？”做着做着，叶芯茹突然来了这么一句。

　　“……”王宸不知道该怎么回答，有的时候是会几个月不洗脸，毕竟中东以及南非打起来的时候，别说洗脸了，洗手也没时间啊。

　　“我皮肤不好吧？”王宸轻声问道。

　　“挺好的，只是以前你不知道做过什么，对皮肤有些损伤而已，你之前是不是被烈火近距离灼过。”叶芯茹对着王宸问道。

　　炸弹爆炸的时候，很多时候都是距离近的，那冲击力可比烈火的灼伤严重的多。

　　“没有吧，可能是在新疆的时候晒的吧。”王宸随口敷衍了一句。

　　做着做着，一名大学生跑了过来，站在叶芯茹的身后，轻声说道：“芯茹，李向平来了。”

　　“他来做什么？”不等叶芯茹开口的，一名大学生问道。

　　说话的功夫，一辆桃木红色的保时捷卡宴停在了店铺前，车门打开，李向平和三个男人走了进来。

　　“芯茹，店忙的怎么样了，需要帮忙吗？”李向平一进来，就微笑着问了一句，不过当他看到叶芯茹正在给王宸做SPA的时候，面色明显的有些难看。

　　“不用了，谢谢。”叶芯茹开口回了一句。

　　“芯茹，你这不是女士SPA会所吗？怎么，也给男人做？”李向平对着叶芯茹问道，叶芯茹没有回话，他紧接着说道：“这样吧，你给他做完，也给我做一个，这几天我皮肤有些干燥。”

　　“不好意思，这里是女士SPA会所，男士一律止步。”叶芯茹说道。

　　“男士止步？”李向平笑了起来，说道：“这样，一次我给你一万，一万不行两万，两万不行五万，咋样？你既然能给他做，那肯定也就能给我做。”

　　“我给他做，是因为我们是高中同学，好久没见面了。”叶芯茹说道。

　　“我们也是同学啊，也好久没见面了，嗯，几个小时了。”李向平说道。

　　“你……”叶芯茹黛眉皱起，她不知道该怎么拒绝了，因为她也不知道自己给王宸做面部SPA，是不是真的单纯的因为高中同学的缘故。

　　“我给你做吧。”这时候，一名大学生走了过来，给叶芯茹解围，说道：“芯茹在忙着呢，没时间。”

　　“滚，你算个什么东西，一边去！”李向平瞥了那名大学生一眼，望着叶芯茹说道：“在整个首都，还没有能这么对我李向平呢！给别的男人做，不给我做？你这店，还想营业吗？今天我就把话放这了，这SPA，你是做也得做，不做也得做！”

　　话语落下，那名给叶芯茹解围的女同学脸色有些难看，但好像有些忌惮李向平，只能握拳忍了下来。

　　李向平的关系很硬，很多大学生都知道他有个很牛X的亲戚。

　　当然，李向平不会真的为难叶芯茹的店，毕竟他对叶芯茹有着好感，说这句话，是因为这里太多人了，他想装个X！但是他没想过，在装X的时候，却把叶芯茹的面子给彻底践踏了。

　　叶芯茹这人，要强的很，自从上次几千万的用钱事件之后，她就对着自己发誓，以后……无论怎样，自己都不会踏破原则线。

　　“朋友，这话说大了吧。”王宸的SPA做完了，起身，活动了一下脖子，紧接着说道：“都是同学关系，同学何必为难同学呢？”

　　“朋友？”李向平听到王宸的话，对着地上吐了一口唾沫，说道：“谁他妈跟你是朋友，你算个什么东西！也给老子滚一边去！”


第2160章 在下不才

　　说完，李向平望向叶芯茹，说道：“芯茹，咱们可以开始了吗？”

　　“请你离开这里，不然，我报警了。”叶芯茹望着李向平说了一句，紧接着说道：“还有，给我的两位同学道歉。”

　　“芯茹，你别逼我。”李向平面色难看了下来。

　　他没想到叶芯茹这么倔，但他的话既然说出去了，而且还是守着这么多人说出去的，如果不做的话，那他以后在别人眼里岂不是成了只会唬人的人？

　　之前，李向平是只想吓唬一下这里的人，但现在……他不得不动真格的了。

　　“好。”李向平说完，拿出手机，打了一个电话，站在门外，大声说道：“二叔，您带人来一下XX，我这边有点儿事需要处理，这群人太不讲理了。”

　　打电话的时候，李向平还说是叶芯茹等人不讲理。

　　电话打完，李向平走了进来，说道：“芯茹，你现在给我道个歉，事情还有挽回，但如果真的等我二叔来了，那时候怕是……”

　　“你二叔是个什么东西？”不等李向平说完的，王宸开口，对着李向平问道。

　　对方嘲讽王宸，王宸懒得搭理他，毕竟是个大学生，年少轻狂嘛，谁都有过这时候，但是一而再，再而三的纠缠，而且还如此不讲理的蛮横！要是这些蛮横的实力是出自李向平自己身上，那王宸还算看得起他，但他这蛮横的实力，完全是依靠长辈，这就有些丢人了。

　　王宸直接骂李向平的二叔是个什么东西，因为他现在有这个实力说这句话。

　　凡是在华夏境内，无论李向平的二叔是谁，王宸都不会放在眼里！假如，这里只是假如，假如李向平二叔是个上将，那王宸也无惧！帮着李向平如此为虎作伥的人，打下来又如何？毕竟0824只听从BOSS命令，而且有着绝对的上报权！

　　要是不在华夏境内，那更好办了，欧洲有罗斯柴尔德家族，俄罗斯有马尔迪家族，非洲有非盟，就算是野路子，还有洪门和天罚呢！对付这样的人，一个电话足矣。

　　“行，你是第一个敢这么和我说话的人，希望你待会儿……别跪在我面前求饶。”李向平点头，冷笑了起来。

　　“李向平，你我是同学，你还是赶紧走吧。”叶芯茹对着李向平说完，紧接着说道：“还有，也别让你二叔来了。”

　　“你是在求我？”李向平对着叶芯茹问道。

　　“……”叶芯茹没有回话，别人不知道王宸是什么狠角色，她也了解的不详细，但是她绝对知道，李向平的二叔……怕是在王宸这里讨不到好。

　　叶芯茹觉得没必要把事情闹大，毕竟同学关系在这里，所以她才让李向平离开，希望大事化小，小事化了。

　　但自己的好心，反而让李向平认为自己是在求他，一向要强的叶芯茹，也懒得说什么了。

　　但她望向王宸，眼神中夹杂着请求，王宸微笑着点头，说道：“我知道怎么做，不会过火的。”

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，几辆面包车停在了店铺外，一名穿着西装的中年男子下车，他的身后跟着十几名体格魁梧的青年。

　　“野路子。”王宸望着店铺外，轻声说了一句。

　　“怎么了？”中年人走了进来，对着李向平问道，李向平将事情添油加醋的和中年人说了起来。

　　中年人听完，对着李向平问道：“就这么一件小事？”

　　“对。”李向平点头。

　　“这种小事倒是没必要做的赶尽杀绝，这样吧，既然你们不做，那就给他道个歉，此事算完，如何？”中年人看起来也是讲理的人，虽然李向平添油加醋的说了，但他还是没做过火的事情。

　　“我们道歉？”一名大学生听完，说道：“如果我们道歉的话，那这也太没道理了吧！”

　　“你们给我面子，我就会给你们面子，我既然来了，但你们连道歉的面子都不给我，这让我很难做。”中年人说道。

　　“不知这位是哪路好汉？”这时候，也就是所有人都忽略王宸的时候，王宸对着中年人问了一句。

　　话语落下，中年人瞥向王宸，微微一愣，他觉得王宸有些眼熟，但一时也想不起是谁。

　　但他听到王宸这句话，特别是哪路好汉四个字，再加上眼熟，中年人说道：“朋友是哪路人？”

　　“如果不出意外，应该是自家人。”王宸开口。

　　“自家人？”中年人一愣，跟随中年人来的十几名魁梧青年也是一愣。

　　“可否口道口道？”中年人对着王宸说道。

　　“日出东方一点红，秦琼打马过山东，跨下一匹黄骠马，五湖四海访仁兄。苏秦六国访张仪，文王渭水访太公，张良背剑访韩信，刘备关张访卧龙，敬德访的白袍将，天下英雄访英雄，地下豪杰访宾朋，惟有兄弟无处访，今日幸得遇仁兄，义兄之恩无处报，兄弟交结不到，过门不清，望祈海涵海涵！”王宸一口气说完，他记忆力很好，他记得老道士说过这句话，这是洪门的古暗语。

　　话语落下，中年人和十几名壮汉相视了一眼。

　　而叶芯茹和十几名大学生以及李向平，则是都傻眼了下来。

　　“大水冲了龙王庙啊。”中年人笑了起来，对着王宸问道：“看阁下有些眼熟，不知是哪家人？”

　　是的，中年人是洪门的人，在他们一进来的时候，王宸就有些推断了，他的推断是从几名壮汉身上的几个纹身上来判断的。

　　毕竟他好歹也当过几天洪门门主，自然对洪门的些许规矩有些了解。

　　“你可认识李世勋和诸葛无我？”王宸对着中年人问道。

　　此话一落，中年人和那十几名魁梧青年齐齐色变，也不敢再怠慢，中年人对着王宸微微抱拳，道：“阁下是谁？”

　　“王宸，只是有些不才，承蒙贵门各路豪杰看的起，当过几天BOSS。”王宸微笑着说道。


第2161章 处事内敛

　　话语落下，中年人和十几名魁梧青年倒吸了一口凉气。

　　经过王宸这么一提醒，而且名字都说出来了，中年人和这十几名魁梧青年又不是傻子，自然知道王宸的身份了！

　　对于洪门来说，王宸的身份可是尊贵的很，尽管现在他和洪门没啥关系。

　　但是……王宸终究曾经是正式的洪门门主，现在的诸葛无我，都只是代理的，而且还是王宸一手安排上去的！准确的来说，现如今的洪门各路豪杰，年轻一辈也好，中老一辈也罢，在那次大换血之后，都多多少少承蒙了王宸的恩惠。

　　怎么说呢，王宸虽然已经不是洪门的门主了，但是在另一种意义上，他还是！

　　因为，只要他振臂一呼，他依然可以号令整个洪门！

　　“见过……”中年人和十几名魁梧青年立即对着王宸行礼，但不等他们说完的，王宸举手打断，道：“不必多礼了，毕竟在外面，而且我现在的身份也担不起这礼节。”

　　“见过王先生。”中年人和十几名魁梧青年立即改口。

　　“既然是自家人，那各位可以听我说说这件事情的来龙去脉了吗？”王宸说道。

　　“王先生请说。”中年人点头，一名魁梧青年将一旁的木凳搬了过来，放在王宸身后。

　　王宸对着他微笑示意，然后坐下，将事情真实的来龙去脉和中年人说了一遍，然后说道：“这件事情你说的对，事情不大，没必要赶尽杀绝，只不过……”

　　“王先生放心，我明白。”中年人点头，说道：“这件事情是向平的错，离开这里之后，我会彻底查出他无理得罪过的任何人，然后逼着他道歉！”

　　“如此甚好。”王宸点头。

　　“此外，多谢王先生这次手下留情。”中年人面色严肃的对着王宸鞠躬，轻声说道。

　　他了解王宸的实力，先不说诸葛无我这层关系，就单说王宸单人的实力，若是王宸要动手的话，李向平怕是早就残废了！当然，残废是小事，大事是残废了，还没法说理去，并且事情闹大了，多了不敢说，华夏……李向平是混不下去了！

　　现在王宸做事和之前不同，他做事他考虑的很周到，只要对方不是那种十恶不赦的，王宸一般不会做到赶尽杀绝的地步！做人留一线，日后好相见。

　　人都是会成长的，谁都年少轻狂过，但最后都会变的内敛。

　　“向平，给王先生和王先生的朋友道歉！”中年人对着李向平喝道。

　　李向平感觉自己的脸火辣辣的，他的面子让他低不下头去，本来自己是要好好的在同学面前威风一把的，现在……自己搬起石头砸自己的脚！

　　“二叔，我道歉？”终于，面子问题还是大过了理智。

　　李向平指着王宸，说道：“二叔，您这实力，我还道歉？那我要你这二叔还有啥用！如果我是你，直接把这群人给废了！你不是有人吗？有那么多人，为什么不都喊来！现在你们十几个人，对着一个人怂了！把我的人都给丢光了！”

　　李向平情绪激动，称呼中年人从您到你。

　　王宸漆黑色的眸子眯了起来，他发现了一点儿，此人心性太过于极端，若是这次不给点儿实际的教训，怕是等日后自己离开首都，他也会滋事。

　　中年人看到了王宸眼神中的冷芒，倒吸了一口凉气，他知道，王宸要是出手的话，李向平最少半条命都没了。

　　所以，中年人为了保住李向平的命，尽一下自己二叔的责任，他自己动手了。

　　中年人动起手来，可是一点儿也不含糊，他一把按住李向平的脖子，然后一脚狠狠踢在李向平的双腿上，“咔吧”一声，李向平的双腿被硬生生踢断。

　　“啊！……”一声惨叫声传出，李向平趴在地上，大声的惨叫着。

　　“他不知道天高地厚，还请王先生责罚。”中年人对着王宸请示，王宸笑了笑，他又不傻，中年人已经下手了，也算是责罚了，自己还怎么责罚？如果自己再责罚的话，岂不是无理了？

　　“算了，你的责罚已经够了。”王宸开口说道。

　　“王先生放心，日后我会亲自监视他，不会让他做出任何出格的事情来。”中年人面色严肃地说道，他在做着保障，保障以后李向平不会来滋事。

　　“嗯。”王宸点头。

　　中年人逼着李向平道歉，可能是李向平断腿的疼痛让他恢复了理智，道完歉之后，两名魁梧青年拖着他离开了这里。

　　待到中年人一行人离开，叶芯茹和十几名大学生齐齐望着王宸，现场气氛有些尴尬。

　　“哦。”王宸开口，说道：“这群人其实没你们想的那么坏，他们只是一个商会的人，这个商会比较团结，在商会初期的时候，我当过几天会长，所以他们多多少少给我点儿面子！这次也算是碰巧了，要是别人的话，我还真拿不下来。”

　　“……”十几名大学生没人说话，但表情很明显。

　　我们大学生是没有步入社会，单纯一些没错，但我们不是傻子。

　　“大家快忙吧。”叶芯茹开口，话语落下，众人忙了起来，北大的学生就是智商高，接下来，没有人再提这件事情。

　　“你喝点儿什么吗？”叶芯茹对着王宸问道。

　　“啤酒吧。”王宸开口。

　　“还喝啤酒？中午你已经喝了一箱了。”叶芯茹说道。

　　“没事，再来一箱也醉不了。”王宸微笑着说了一句，叶芯茹点头，去外面的超市给王宸搬了一箱啤酒。

　　王宸一口一口的喝着啤酒，他现在想多喝一些，因为他知道，等到了战争的时候，就没这么悠闲了。

　　“你什么开业？”王宸喝了几瓶啤酒之后，对着叶芯茹问道。

　　“就这两三天吧。”叶芯茹说完，对着王宸问道：“怎么，我开业的时候，你来给我剪彩吗？”

　　“两三天就开业的话，我应该可以给你剪彩。”王宸点头，微笑着说道。


第2162章 开业剪彩

　　“你怎么这么有时间了？”叶芯茹诧异的对着王宸问道，她潜意识里，一直以为王宸很忙。

　　“嗯，在忙之前的自我放假吧。”王宸点头，说道：“不过说起来也怪，只要是我有时间来首都的时候，都能碰到你。”

　　话语落下，叶芯茹浅笑，说道：“你是想说缘分吗？”

　　“是啊。”王宸点头。

　　叶芯茹莞尔一笑，脸颊有些微红。

　　“说实话，人这一辈子，能见到之前的老同学，老朋友，然后凭借着这缘分，在一起坐坐，吃吃饭，聊聊天，也算是人生一大快事了！”王宸紧接着说道。

　　叶芯茹闻听此言，面部的微笑一僵，美眸中有些失落。

　　本来王宸在承认是缘分的时候，她心中是一喜的，但是王宸的下一句话，让她听出了别的意思，王宸只是将她当朋友。

　　这就和杨过与程英以及陆无双结拜一样的道理，杨过不知道程英和陆无双对他有好感吗？他知道，所以他才提出结拜！程英和陆无双也明白杨过的意思，叶芯茹，也明白王宸的意思。

　　接下来，王宸在叶芯茹的店里帮忙，有个男人帮忙，效率的确快了很多，毕竟很多很重的东西女人搬不动，正常男人两三个也搬不动的东西，王宸自己就办了。

　　在干活的时候，由于店内太热，王宸只穿着一件紧身T恤，累的全身是汗，胸肌和腹肌都显露了出来。

　　这一幕引起了不少大学生的尖叫，七八名大学生跟在王宸身后，时不时的对着王宸身体的肌肉摸一下，摸的时候还说手感不错，弄的王宸全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　怎么说呢，王宸还是很喜欢和这群大学生在一起的，因为这样……他感觉自己年轻了不少，仿佛自己也是大学生一样，远离了战争，远离了鲜血和牺牲！王宸还想着，自己是不是也应该去大学走一趟？完成自己的学业梦？

　　不过，他也只是想想罢了。

　　晚上的时候，忙完了，王宸、叶芯茹以及这十几名大学生一起去KTV唱歌。

　　这绝对是遭人嫉妒的一幕，一个大男人，被十几个美女围在一起，还时不时的被美女们偷摸一下。

　　唱歌唱完之后，在叶芯茹的提议下，王宸他们又去听戏。

　　在听戏的时候，王宸碰到了一个熟人，傲无常！

　　再次和傲无常见面，两人在一张桌子上聊了很多，傲无常身边的老太监诧异的盯着王宸，这才多长时间不见，他竟然看不透王宸了！

　　看完戏，王宸和傲无常告别，互留了号码，离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，很快，三天时间逝去，明天就是店铺开业的日子。

　　这一晚上没活，叶芯茹和十几名大学生在说着明天的开业计划，王宸坐在沙发上，看着杂志。

　　他不知道想到了什么，起身，朝着洗手间走去。

　　来到洗手间之后，王宸拿出手机，给诸葛无我打了一个电话，电话接通后，说道：“明天派几个门面上的人来参加一场开业剪彩。”

　　门面上的人，也就是一看就是有身份的人，也就是洪门的标杆形人物，王宸想着，既然叶芯茹开业，那么如果开业的时候来几个大人物，这对于她以后的发展很有好处！最起码，没有人敢来这里惹事。

　　“好。”诸葛无我应了一声，答应了下来。

　　紧接着，王宸又给傲无常打了一个电话，让傲无常明天有时间的话也来一下！傲无常本来是不想来的，他对这种事情真的没什么兴趣，但好歹这是王宸第一次邀请他，所以……他也答应了下来。

　　然后，王宸给杨振国打了一个电话。

　　杨振国听完，差点儿没骂死王宸，但王宸的说法是大家一起放松一下，最后……杨振国也答应了要来。

　　最后，王宸给罗斯柴尔德家族的那个旁系打了电话，让他派几个外企的大老总过来一下，罗斯柴尔德家族的旁系应了下来。

　　有着洪门、上将以及傲无常、外企的大老总们来参加的剪彩礼，这绝对是豪华阵型的！一是给叶芯茹打了很大的广告和名声，最起码起步高了很多，华夏人是要面子的，既然这么多人都来参加典礼了，那自然很多人来光顾这里，价格上，也自然可以提高！二，起码在首都，绝对没人敢来这里惹事！

　　开业的当天，杨振国、傲无常、洪门的几个人、外企的老总都来了，这让叶芯茹和她的同学很是惊愕。

　　“你弄的？”叶芯茹对着王宸问道。

　　“不知道啊。”王宸摊手，说道：“可能他们觉得你这个会所很有前景，所以才来的吧。”

　　“嗯，我看上去很傻吗？”叶芯茹白了王宸一眼，朝着前方走去。

　　杨振国给了开业牌匾，然后对着王宸轻声说道：“下月从你的津贴里给我扣出来，这东西成本一万块！”

　　“不至于这么抠吧，首长？”王宸尴尬的笑了笑。

　　“这他妈可是我的私房钱！”杨振国说完，朝着前方走去，顺口说道：“我得吃点儿东西，看看能吃回多少来。”

　　“……”王宸无语了下来。

　　洪门的人没有送钱，送的是迎财的象征物。

　　傲无常送了一对玉貔貅，罗斯柴尔德家族的外企老总们，直接送了一辆价值几百万的商务车，算是当公司车用！虽然他们连罗斯柴尔德家族旁系的旁系都算不上，但他们还是觉得送车比较好。

　　当然，这场开业典礼，钱不是最重要的，最重要的是这些人脉。

　　叶芯茹不傻，来的这些人都是平民眼中的大人物，这么多的人脉不结交的话，岂不是傻子？结交了这些人脉，对于以后的发展，至少减少十年的奋斗！

　　剪彩是王宸和叶芯茹一起剪的，一起剪的原因很简单，他是在告诉这些罗斯柴尔德家族的外企老总以及洪门的人，他和叶芯茹是很好的朋友，希望以后大家看在他的面子上，多多帮助。


第2163章 非洲乱套

　　来的这群人可都是人精，特别是罗斯柴尔德家族的外企老总们，他们虽然不知道王宸的具体身份，但是能让罗斯柴尔德家族主动给面子的人，身份岂能简单的了？

　　于是，他们都定制了一份员工计划，这个所谓的计划就是：凡是本公司的女性员工以及男性员工的配偶，都必须定时来这里做个套餐，当然，钱会由公司报销。

　　“没事的时候，多照顾这里一下。”傲无常对着老太监说了一句。

　　“知道了，爷。”老太监应了一声。

　　开业剪彩结束之后，众人一起吃了一顿饭。

　　当然，吃饭的时候，杨振国没有留下，离开了这里。

　　王宸和傲无常坐在一张桌上，洪门的人和罗斯柴尔德家族的人可能念于身份关系，不敢和王宸坐在一桌。

　　“王兄，还记得之前我说过的话吗？”傲无常将随身携带的茶叶递给老太监，老太监立即去泡茶了。

　　他的茶叶，那可是一两都十几万或者几十万的，而且有价无市。

　　外面的茶叶，傲无常自然喝不惯，也不想去碰，毕竟他对权力没兴趣，唯一的兴趣就是品味人生，风花雪月了。

　　“记得。”王宸点头，微笑着说道。

　　“看现在王兄好像清闲的很，而且能将洪门之主承让出来，足以见得王兄也不是那种对权力痴狂的迂腐之人，此时王兄是否已经准备享受人生了？”傲无常对着王宸问了一句，老太监将泡好的茶端了过来，放在桌面上。

　　“还没到时候。”王宸开口说了一句。

　　傲无常给王宸倒上一杯茶，然后给自己倒了一杯，又给老太监倒了一杯，说道：“还有琐事？”

　　“说实话，我很羡慕傲兄的生活，不过这世界上，又有几个人能如傲兄这般？”王宸开口说道。

　　“不说这些了。”傲无常一叹，说道：“当日我给王兄的孔雀翎，王兄可还在身边？”

　　“已经用过了，多亏了傲兄的孔雀翎，也算是救了我一命。”王宸语气中带着感激，对着傲无常说道。

　　“若是王兄还需要的话，尽管开口。”傲无常说道。

　　“不需要了。”王宸知道见好就收这个道理，虽然傲无常是真心要给王宸，但是王宸也不能给就要，这东西毕竟是爱新觉罗的最后保命符了，用一个少一个。

　　吃完饭之后，傲无常、洪门的人、罗斯柴尔德家族外企老总们都离开了这里。

　　虽然刚刚开始营业，但却异常的火爆，叶芯茹和她的同学们忙活了起来！王宸虽然想帮忙，但是他对这个完全无从下手，最后……他默默的离开了这里，没有和任何人言说。

　　离开叶芯茹这里之后，王宸去了故宫和八达岭长城。

　　这几个地方他来过很多次，但还是想来看看，特别是对于长城，在长城之上，好好的观望一下祖国的大好河山，也的确是一种心境的升华和享受。

　　走在长城之上，王宸走着走着，面色微微一愣，他碰到了两个熟人：李世勋和岳雨柔。

　　此时，李世勋和岳雨柔也发现了王宸，他们两人也是一愣，朝着主动朝着王宸走了过来。

　　洪门的事情早就落幕了，所以岳雨柔也恢复了学业，重归清华！李世勋可能多多少少还是有些不放心，便来到了首都，继续保护着岳雨柔，当然，两人的关系也早已确定了。

　　此时的岳雨柔和李世勋都早已知道了当时的那一幕是王宸一手操作的，所以也提不上对王宸有着恶意，反之，还多多少少有些好感和愧疚。

　　“王宸，你怎么有时间来这个地方了。”李世勋对着王宸问了一句。

　　“自我放假。”王宸微笑着回应了一句，紧接着说道：“诸葛先生还好吧？门内的一切可都正常？”

　　“都好。”李世勋点头应道。

　　就在这样，王宸、李世勋、岳雨柔三人一起走完了长城，在当天深夜，三人分开。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，王宸的半月假期，终究还是到了结束的时候。

　　结束的当天，王宸回到了首都军区，杨振国命令一架直升机将王宸送回了0824军事基地，回到0824军事基地之后，王宸便投入了工作之中，对着警卫员和夜狐询问训练效果以及这几天的重要事情。

　　……

　　西部非洲。

　　半月的光阴让九头蛇军团有了质的飞跃，路易斯这个人的作战实力或许不如王宸，但是在心计上，王宸不是他的对手，在战术上，两人不相伯仲。

　　在九头蛇军团的铁骑之下，墨尔特匡特麾下，路易斯的魔掌之中，整个西部非洲的恐怖组织开始不断沦陷，不断被统一！其中，有一个大型恐怖组织负隅顽抗，但第二天的时候，这个恐怖组织所处的镇子，便被轰炸成了一堆废墟。

　　路易斯使用的是铁血手段，用最短的时间，最直接的方法，将整个西部非洲的恐怖组织收入囊中！

　　至于那些西部非洲的政府军？不提也罢，这里太落后了，政府军连恐怖组织都无法对付，怎么对付九头蛇军团？目前九头蛇军团不对他们下手的原因很简单，是怕事情闹大了，传到美国、华夏、俄罗斯的耳中。

　　如今，九头蛇军团自从来到西部非洲之后，经过了一个月的洗礼，人数直接增长到了五十万众！除了被统一的恐怖组织之外，还有墨尔特匡特购买的奴隶！

　　西部非洲的各国政府军见情况不妙，也都联合在了一起，不过他们实在养不起太多的兵力，这几个国家的兵数，还不过百万，且武器装备落后！可以说，整个西部非洲虽然是人最多的，但最多的却是贫民。

　　事件开始发酵，既然发酵，自然逃不过华夏、美国、俄罗斯的情报。

　　但是在被华夏、俄罗斯、美国知晓的同时，整个非洲也都沸腾了起来！南部非洲有着非盟，那里的恐怖组织只能憋屈着，在他们听到消息之后，立即朝着西部非洲赶来，他们要加入九头蛇军团。

　　东部非洲、北部非洲、中部非洲的恐怖组织和叛军也不断的朝着西部非洲迁移。

　　一时间，整个非洲大陆……乱套了！


第2164章 自立为国

　　俄罗斯，莫斯科。

　　“有九头蛇军团的消息了，他们在西部非洲，目前将整个非洲大陆搞的一塌糊涂。”会议室内，一名俄罗斯高层开口说了一句。

　　“立即联系美国和华夏，准备行动，不能再等了！”另一名俄罗斯高层说了一句。

　　美国，华盛顿，白宫之中。

　　众美国高层看着手里的情报，齐齐面色严肃了起来，说道：“开始行动吧，这发现速度……太恐怖了！”

　　华夏，首都。

　　“短短一个月的时间，他们的兵力竟然翻了近五十倍！而且南部非洲、东部非洲、北部非洲、中部非洲的不少人都有着投靠他们的趋向，偌大一个非洲大陆，因为一个九头蛇军团，被搞的鸡犬不宁！”一名高层开口。

　　“他们的武器装备是怎么来的？这肯定有着某个国家在背后给予他们支持！另外，按照这个兵力而言，我们目前的出战兵力，根本不够他们塞牙缝的！”另一名华夏高层说道。

　　“立即通知0824，让他们做好备战准备，同时和美国、俄罗斯进行商议，看看能不能增加出战兵力！”华夏高层说道。

　　“这倒是没必要增加出战兵力，西部非洲不是有政府军吗？他们的武器装备落后，但我们三国可以给他们提供武器装备！他们肯定也不想九头蛇军团在他们那里瞎搞，自然会进行打击的！只要我们和西部非洲政府军达成共识，我们便凭空多出近百万的兵力！”

　　“对于西部非洲的作战，怕是美国和俄罗斯都不想投入太大的兵力，毕竟这是跨洲作战了，越多的兵力，就会造成越大的伤亡！对于自家人伤亡而言，特别是这个没有任何战略性意义的西部非洲，我们也不应该拿着自家的士兵性命开玩笑。”一名高层一口气说道。

　　……

　　当天，王宸等人收到了消息，然后立即开始备战。

　　同时，美国、华夏、俄罗斯三国达成共识，一起联系上了西部非洲各国的政府军，在听完三国的条件，三国答应给予西部非洲武器装备支援之后，西部非洲各国同意了下来。

　　第二天的时候，俄罗斯整合了千名特种部队作战人员，美国也整合了千名特种部队作战成员，华夏整合了0824军事基地！联合国派出了维和部队，充当三国的后勤部队。

　　第三天的时候，王宸带着0824的全员到俄罗斯和北极熊他们会合，然后一起去美国和莱恩他们会合。

　　三军会面之后，立即登上美国的航母，然后朝着非洲大陆方向而去。

　　……

　　与此同时，英国。

　　“有意思了，彻底乱套了。”伊里亚德看着西部非洲的报告，嘴角勾起一抹不易察觉的轻笑。

　　“要去非洲了吗？”齐麟对着伊里亚德问道。

　　这一个月里，齐麟掌握了所有枪械和使用方法以及雇佣兵的战术等知识。

　　“这个机会千载难逢，有战争的地方，肯定会有雇佣兵！”伊里亚德点头说道，对于雇佣兵而言，哪里有战争，哪里就可以看到他们的身影，毕竟战争才有任务，有任务才有钱。

　　于是，在这大混乱时代开启的同时，欧洲佣兵团工会，也将目光盯向了西部非洲这块肥肉。

　　……

　　墨尔特匡特站在台上，下方是密密麻麻，一眼望不到尽头的士兵。

　　士兵们都穿着黑色的作战服，作战服的背后都有一条九个头的大蛇图案，他们每个人都拿着枪械，每个人的眼神都冷冽而又疯狂。

　　“从今天起，九头蛇帝国成立，作为开国的第一军，你们是光荣的，是至高无上的！记住你们的名字，你们是以帝国之名而命令的最强军队，你们是九头蛇军团！”墨尔特匡特大声喝了一句。

　　他们抢夺下了一个西部非洲的国家，墨尔特匡特知道，现在……美国、华夏、俄罗斯怕是已经在进军的路上了，他必须得做好备战准备。

　　“九头蛇帝国万岁！墨尔特大人万岁！……”下方的五十余万士兵齐声大呼，声音之大，直冲云霄。

　　“从今天开始，任何人不得叫我墨尔特大人，也不能叫我首领，你们……称呼我为元首！”墨尔特匡特嘴角勾起一抹疯狂的冷笑，眼神中闪烁着精芒。

　　他一直崇拜拿破仑和希特勒，如今，他已经有着绝对的实力在西部非洲称王，独自成立一个政权，成立一个国家！那么，他自然也要完成自己的元首梦！

　　“元首，元首！……”下方的五十余万，密密麻麻，黑成一片的士兵们齐齐高呼。

　　路易斯以及十八名SSS级战犯站在墨尔特匡特的身后，相视了一眼，嘴角勾起一抹轻笑。

　　他们这些人，也都是疯狂的极端人物，他们认为破坏才是这个世界该有的秩序，唯有鲜血，才可以净化这个世界！而墨尔特匡特，刚好为他们提供了一个发挥的平台！

　　“现在，我们九头蛇帝国成立了，但是美国、华夏、俄罗斯却想将我们的国家摧毁！这件事情，你们能答应吗？”墨尔特匡特大声喝问了一句。

　　“不！”下方的众人齐声高呼。

　　“那你们需要怎么做？”墨尔特匡特问道。

　　“把他们杀掉！然后打到他们的老巢，让美国、华夏、俄罗斯成为我们的国土！让他们的女人在我们身上呻吟！让他们的孩子成为我们的奴隶！让他们的文化，彻底的湮灭在九头蛇帝国的威严之下！”五十余万九头蛇军团士兵齐声大喝。

　　“去吧，我的孩子们，你们建功立业的时候到了！”墨尔特匡特大笑，指着路易斯和十八名SSS战犯，说道：“除了这十九个人之外，所有的人暂时都是列兵！记住，你们的身份和地位，是需要你们自己打出来的！而不是……别人来赐予你们的！”

　　“我给予了你们每个人公平的机会，你们每个人的武器装备都是一样的！拿着你们手中的武器，用你们身上的獠牙，撕裂敌人！抢夺……可以抢夺的一切！这个世界，将由我们主宰！”

　　“元首！元首！……”下方五十余万九头蛇军团士兵疯狂的大喊了起来，战意盎然。


第2165章 群雄并起

　　对于非洲的乱套，北部非洲、东部非洲、中部非洲以及南部非洲的非盟持着观望的姿态，因为他们的和平都来之不易，所以他们不想轻易的踏入这次的漩涡之中。

　　墨尔特匡特自立为国，自称元首的事情通过世界军事周刊传遍了整个世界，虽然引起了整个世界的谴责和舆论的争议，但是也让不少国家暗自心惊。

　　“有意思了，想不到除了当时的红色龙牙之外，还有人敢再称元首！”艾伦看到这个消息之后，双眼眯了起来。

　　他也知道华夏、俄罗斯、美国联军即将抵达非洲大陆的消息，他在思考着，若是王宸需要他的帮助，那么……他该怎么做？这件事情很让艾伦头疼，毕竟他的身份不同了，他是非盟之主，做事不能完全按照自己的喜好行事，他得需要考虑整个非盟的利益。

　　阎主、天狐等人也踏上了征程，他们是跟着王宸一起来的，此时都混在美国的航母上。

　　时间一分一秒的过去了，两天之后，美国的航母抵达了非洲大陆，西北部的直布罗陀海峡。

　　抵达这里之后，航母就停下不动了，一架架的运输直升机起飞，载着华夏、俄罗斯、美国的作战人员离开了航母！维和部队的上开始着手准备后勤工作，战斗机和轰炸机随时备命，准备随之支援！携有物资的后勤无人运输机，也都载满了机舱！洲际弹道导弹被摆放在那里，在必要时刻，会进行直接打击。

　　一辆辆的重型坦克、装甲车齐齐登岸，武装直升机起飞。

　　大批的军事物资运输机也起飞，开始对着西部非洲联军进行武器装备支援，他们也派去了指导员，对着西部非洲的百万士兵们进行武器使用指导，意在让他们在最短的时间里适应新式先进武器。

　　整个非洲大陆都乱套了，西部非洲乱上加乱。

　　除了华夏、美国、俄罗斯联军登陆之外，从北部非洲、东部非洲、中部非洲、南部非洲赶来的恐怖组织和叛军组织也相应抵达。

　　抵达之后，他们立即与九头蛇军团达成了联盟，更多的是直接加入了九头蛇军团，使得九头蛇军团的兵力直线上升！从五十余万，直接增加到了八十余万！

　　欧洲、亚洲、中东的雇佣兵不断的进入西部非洲战区，他们并没有急着当出头鸟，他们在等一个契机，一个可以让他们赚钱赚的流油的机会！

　　与此同时，王宸他们三千兵力和西部非洲政府军百万兵力会军。

　　“你好，我是巴鲁上将。”一名西部非洲联军的黑人上将走到王宸、莱恩、北极熊身前，友好的伸出手掌。

　　“华夏预备役少将，龙牙。”王宸伸出手掌和巴鲁握手。

　　“美国少将，美洲豹。”莱恩和巴鲁握手。

　　“俄罗斯中将，北极熊。”北极熊和巴鲁打了一个招呼。

　　“红色龙牙，早有耳闻。”巴鲁对着王宸敬礼，说道：“南部非洲的事情我们都听闻过，传闻中说，若不是元首……哦不，若不是龙牙少将的话，非盟怕是真的难以成立！这一次有着龙牙少将亲至，我军经过商议，愿将指挥权交出来，一切由龙牙少将担任作战总指挥。”

　　“巴鲁上将说笑了，不是我一个指挥，我们大家需要合作，九头蛇军团比你们想象中要棘手的多，万不可轻敌。”王宸说道。

　　其实在巴鲁给王宸喊元首的时候，王宸差点儿没骂他！这时候给他喊元首，这不是把王宸往火坑里推吗？对于元首两个字，一般人会想到纳粹，关于纳粹，欧洲人也好，亚洲人也罢，都没有好印象！毕竟，东瀛之前也是纳粹的一种。

　　当天，王宸、北极熊、莱恩对着西部非洲政府军进行了视察。

　　不过这一视察，当真是让王宸三人有些无奈，战斗力着实不敢恭维，特别是对于命令的服从力，这些西部非洲的政府军……太水了！

　　俗话说的好，将熊熊一窝，兵都这样了，显然这将军也不咋地。

　　最后没办法，王宸、莱恩、北极熊三人为了减少伤亡，将西部非洲政府军的军官换了一大批，上将之下的都换了！说实话，如果不是为了给西部非洲留点儿面子，上将怕是也得换！因为他们的战术思维，还停留在二战时期，这种思维别说对上可以和王宸匹敌的路易斯了，就单是十八名SSS级战犯，都可以轻而易举的在智商上压制他们，从而灭了他们！

　　“真是够头疼的。”事后，王宸、莱恩、北极熊、阎主、天狐等人围坐在一起。

　　关于分配，除了王宸、莱恩、北极熊三个不可缺少的各国招牌指挥官之外，阎主、天狐、曼陀罗、夜狐、紫罗兰、贾明月等人也被安以重任。

　　怎么说呢，西部非洲政府军虽然兵力上暂时比九头蛇军团要多，但是战斗力以及指挥官质量上，那差的不是一个档次！所以此时的第一要素问题，就是指挥官问题。

　　指挥官的作用很大，一场战役中，虽然士兵的战斗力不可忽视，但指挥官的作用……更是不可忽略！这就好比一场象棋，兵是棋子，而下棋的人……就是指挥官！要是下棋的人是个小白，棋子再多，那也会被吃的一干二净的！

　　用了短短两天的时间，王宸他们将西部非洲的政府军分别部署在了各个角落，形成了防御部署。

　　不是王宸他们不想用蜂窝部署，而是就算用这个，对于西部非洲政府军来说也没太大作用，再者就是双方兵力差距不大，九头蛇军团还有纳米隐形战衣，蜂窝部署对他们来说……真心不如普通部署有用。

　　这两天时间里，王宸他们每个人都没闲着。

　　西部非洲的地图被他们看了一遍又一遍，特别是九头蛇军团抢夺的那个国家位置，直接让王宸等人有种崩溃的感觉。

　　因为……九头蛇军团抢下的那个位置战略性太重要了！

　　对于他们自己而已，可攻可守！对于王宸他们而言，那个位置是最好的停脚点。


第2166章 棘手战局

　　“西部非洲的政府军退步退的太多了，这个位置竟然连打都没打，就这么给让了出来！这对于以后的战局而言，棘手的很。”王宸盯着地图，面色严肃了下来。

　　“是啊，若是他们拼着守住这个位置，保守估计，最少可以减少近五六万的兵力伤亡！”毒蜂坐在那里，轻声说道。

　　“这样难办了，要战略位置没有战略位置，要精兵没有精兵，能和路易斯以及十八名SSS级战犯相抗的指挥官也有些紧张，战争单面打响，劣势倒不会一下子显现出来，但若是战争全面爆发，我们的防御漏洞就会瞬间千疮百孔！”天狐一口气说道。

　　“直接申请洲际弹道导弹支援吧。”北极熊轻声说了一句，紧接着说道：“现在这局面，我们根本无法主动出击，若是主动出击的话，会和中东那次一样的，战争的节奏会完全被他们掌控！”

　　“根据最新的情报，九头蛇军团吸收了整个非洲大陆的‘肿瘤’，这些‘肿瘤’虽然平时都不被重视，但他们一直在逃避着非洲大陆政府军的清缴，能活下来的，都是有几把刷子的！战斗力可不是西部非洲的政府军能比的！”

　　“若是暂时想要拿下整个战略位置，强行攻打的话，怕是牺牲几十万西部非洲政府军都不一定敢打保证的拿下来！只能申请洲际弹道导弹支援了。”

　　北极熊的话落下，莱恩摇头，说道：“洲际弹道导弹的发射有着国际战争法约束，被九头蛇军团占领的那个地方，最少有着上亿的西部非洲民众，洲际弹道导弹是可以拿下那里，但上亿的生命也会消逝，这个责任和舆论，不光美国承受不起，你们俄罗斯和华夏，也承受不起！更何况后勤部队是联合国的维和部队，你以为维和部队为何要当这个后勤？为的就是怕我们乱来！现在你想让联合国主动发射洲际弹道导弹去灭掉上亿的民众？这件事情，哪怕太阳从西边出来，也不可能发生！”

　　话语落下，王宸点头，说道：“莱恩的话很对，现在使用洲际弹道导弹，完全不现实。”

　　“那你说怎么打？主动进攻，不可取，难不成等九头蛇军团主动打来？若是他们打来了，说句难听的话，我们能守住吗？”北极熊问道。

　　“实在不行，就打消耗战吧。”莱恩说道。

　　“消耗战？”阎主抬头瞥了一眼莱恩，摇头说道：“你和一个恐怖组织出身的九头蛇军团打消耗战？西部非洲的政府军你也知道什么情况，他们战斗力非但不行，而且还怕死！恐怖组织虽然是恐怖组织，但都普遍的疯狂，他们可以轻而易举的拿着炸弹引爆自己，西部非洲的政府军呢？敢吗？”

　　“再就是道德舆论问题，谁都知道西部非洲奴隶众多，九头蛇军团可以强行拉取奴隶充当死士，但我们呢？难不成也可以吗？这是不现实的，我们出兵的消息已经被全世界关注了，若是拿着西部非洲民众当死士来用，那华夏、俄罗斯、美国三国都会受到舆论弹劾的！到时候负面舆论都会倒向我们这边，正面的舆论都会倒向九头蛇军团那边。”

　　阎主的话，可谓是一针见血。

　　人家九头蛇军团本来就是恐怖组织出身，根本不在乎这些什么破舆论！但华夏、俄罗斯、美国不同，这可是世界三大强国，能做那种事情吗？

　　“几乎是必败之仗啊！”毒蜂叹气说道。

　　“战斗力不如人家，耍无赖上，也比不了人家，在不要命上，还是比不了人家！暂时比人家多出二十万的兵力，但战略位置还是不如人家！最重要的是，也是我最担心的地方，一旦兵败，这些西部非洲的政府军，怕是树倒猢狲散，会彻底被打散的！那时候，才是最致命的时候！”王宸一口气说道。

　　“目前的局势而言，首战很重要。”阎主点头说道。

　　“这首战怎么打才能打赢？”贾明月轻声问了一句。

　　“打赢？”天狐笑了笑，摇头，连说了三个“难”字，道：“难，难，难！”

　　“请雇佣兵吧。”莱恩开口，紧接着说道：“现在只能用雇佣兵来达到战斗力差距的平衡了。”

　　美国对雇佣兵一点儿也不陌生，因为每次战争中，美国都会雇佣一群雇佣兵来打头阵，比如伊拉克战争的时候，那时候参战的，几乎都是雇佣兵。

　　“这倒是个办法，目前西部非洲的事情闹的这么大，整个世界都知晓了，全球的雇佣兵几乎都聚集在了非洲大陆，尽管他们现在还只是观望状态！但对于雇佣兵而言，谁的价高，他们就会给谁卖命！”

　　天狐说到这里，紧接着说道：“九头蛇军团背后肯定有国家在支撑着，否则他们不会有五十万的正规装备，但是一个国家，钱再多也不可能在给予了五十万装备，甚至后期的百万装备之下，还能给他们钱让他们雇佣佣兵团！这对于我们，是一个机会！不过，我唯一担心的就是，这时候的佣兵团，可是会漫天要价的！”

　　“是的，如果是我们的话，我们也会要高价的！价格取决于市场，打个比方，若是之前是一万美金，那么现在……我就会要五十万美金！还是保守的说！”毒蜂顺着天狐的话说道。

　　“打仗就是打钱，一是兵力的消耗对比，第二就是金钱的消耗对比。”王宸开口，对着莱恩说道：“你去问一下佣兵价格，第一战，必须得拿下来，否则西部非洲政府军这边未知因素太多了。”

　　“好。”莱恩点头，对着身后的一名美国特种兵说了几句，那名美国特种兵立即离开了这里。

　　十几分钟后，那名美国特种兵回来了，他对着莱恩耳边轻声说了几句，莱恩听完，脸色有些不太好看。

　　“怎么了？”王宸漆黑色的眸子眯起，对着莱恩问道。


第2167章 首战部署

　　“一个三流佣兵团，一个人一天的价格是五十万美金！二流佣兵团，一个人一天价格是一百万美金！一流佣兵团，一个人一天价格是三百万美金！至于世界排名前十的佣兵团……那更是天价！这还没算阵亡费用呢！”莱恩说道。

　　“这可真是……漫天要价啊！”王宸等人听完，叹气。

　　正如之前所说，价格取决于市场需求。

　　人家佣兵团又不傻，也没有高尚到什么为国为民，人家就是为了钱！他们知道现在的局势咋样，既然美国、俄罗斯、华夏想雇佣他们，那就得付出可以让他们出动的价格！谁都清楚，这种局势下，无论站在哪边，第一战的牺牲率怕是都高的可怕！

　　“龙牙，北极熊，你们两个什么看法？”莱恩对着王宸和北极熊问道。

　　“保守估计，这场大仗结束，我们都会消耗不少的金钱，若是再在佣兵上花钱，怕是后勤物资那边的压力有些大。”北极熊说道。

　　“如果真的决定雇佣佣兵的话，我倒是有个不错的建议。”莱恩说道。

　　“说说听听。”王宸问道。

　　“我们和欧洲佣兵团工会有些联系，若是找他们的话，应该可以便宜一些。”莱恩说道。

　　“欧洲佣兵团工会？”王宸和阎主等人闻听此言，齐齐一愣。

　　“哦，刚成立的，不多时候。”莱恩解释道。

　　“好吧，你去谈下价格，然后回来我们共同决定。”王宸和北极熊点头说道。

　　莱恩起身，离开了这里，他不知道用什么办法联系上了欧洲雇佣兵工会的人，然后乘坐着直升机离开了。

　　欧洲雇佣兵工会也来到了西部非洲，他们来这里的原因很简单，不光是为了分一杯羹，更多的是想将非洲的雇佣兵统一在一起！伊里亚德的野心很大，他想成立一个世界性质的雇佣兵工会。

　　当天，莱恩便来到了欧洲雇佣兵工会的临时据点。

　　“伊里亚德先生呢？”莱恩对着一名雇佣兵询问道。

　　“在里面。”这名雇佣兵随口说了一句，他知道莱恩是什么人，但这又不是在欧洲，而是在非洲，所以他没必要对莱恩恭敬什么。

　　莱恩大步朝着里面走去，在一名佣兵的带领下，来到了一间房间。

　　“伊里亚德先生，美国的莱恩少将要见您。”黑衣人走了进来，对着伊里亚德汇报。

　　在这里，伊里亚德就是王，哪怕是美国总统来了，也得请示。

　　“哦？”伊里亚德笑了笑，没有丝毫的意外，说道：“让他进来吧。”

　　“是。”黑衣人点头，朝着门外走去。

　　“美国少将？这就是师父说的三国联军吗？”齐麟坐在伊里亚德身旁，手中拿着一把黄金沙漠之鹰手枪把玩着。

　　“齐麟，戴上面具。”伊里亚德对着齐麟说了一句，然后自己戴上了面具，紧接着说道：“记住，以后除了自己人之外，千万不要让相貌展露在任何人的眼前！特别是……类似于这种时候！”

　　“哦。”齐麟应了一声，拿起一旁的恶鬼面具，戴了上去。

　　莱恩在黑衣人的带领下进了房间，伊里亚德面具下传出笑声，说道：“莱恩少将，久仰大名。”

　　“伊里亚德先生，您应该知道我的来意吧？”莱恩直入主题的问道。

　　“坐。”伊里亚德对着莱恩邀请。

　　“坐就不必了，时间有些紧急。”莱恩说道。

　　“莱恩少将的来意我清楚，说价格吧。”伊里亚德说道。

　　“整个欧洲雇佣兵工会全员出动，我给你这个数。”莱恩在纸上写下一个价格，黑衣人递给伊里亚德，伊里亚德看了一眼，摇头说道：“莱恩少将，这个价格若是平日里，或许可以，但是现在，太少了一些。”

　　“伊里亚德先生，美国……”莱恩开口，但不等他说完的，伊里亚德打断，道：“抱歉莱恩少将，我不是美国人，你拿美国压我没用，在这里，我谁的面子都不会给！你需要对你的国家负责，我需要对我手下的雇佣兵们负责，我们每个人都有着每个人的责任！希望莱恩少将可以理解。”

　　话语落下，莱恩微微皱眉，说道：“伊里亚德先生，你的价格是？”

　　“你方才价格的一万倍！”伊里亚德说道，语气平淡。

　　“……”莱恩一愣，说道：“不打扰伊里亚德先生了。”

　　“慢走。”伊里亚德说道。

　　就这样，莱恩离开了这里，待到莱恩离开之后，齐麟对着伊里亚德问道：“他出的那个价格也可以吧？就算现在是非常时期，千倍价格也足够了。”

　　“这不是价格的问题，有的仗可以打，有的仗……不能打！”伊里亚德摇头，摘下面具，对着齐麟继续说道：“你记住，任何战争中的第一场战役都尤为危险，只要不是敌人太过于弱势，便不能接！特别对于未知的敌人，也就是这一次的九头蛇军团，第一战……更是危机重重！”

　　话语落下，齐麟似懂非懂的点了点头。

　　……

　　莱恩回到了三国联军和西部非洲政府军的据点，来到了王宸他们这边。

　　“价格怎么样？”刚一进来，北极熊开口问道。

　　“别提了。”莱恩叹气，坐了下来。

　　王宸和北极熊等人相视了一眼，皆猜到了结果。

　　欧洲佣兵团工会，这肯定不是一群乌合之众，人家的领导者，必然也明白第一场大型战役的危险，怕是不好明面上拒绝，所以故意出了高价拒绝。

　　“要不再去联系一下其他的佣兵团试试？”莱恩对着王宸和北极熊问道。

　　“不必了，其他的佣兵团估计也差不多是这个意思。”王宸摇头，然后说道：“仗该打还得打，我们没那么多时间浪费在佣兵的身上。”

　　说完，他瞥了一眼阎主等人。

　　此时，阎主等人围坐在地图前，不断的绘制着各种路线，同时也在轻声的讨论着。

　　他们在部署战术，同时推演各种突发情况之后可能引发的战争及后果。


第2168章 整治军纪

　　“报告！”

　　就在这时，一名西部非洲政府军的军官跑了进来，面色有些焦急，眼眸中还夹杂着惊恐和慌乱。

　　“怎么了？”

　　王宸瞥了这名西部非洲政府军军官一眼，问道。

　　“西南边境遭到九头蛇军团的攻击，敌军火力太猛了，我军抵挡不住，正在节节败退！”这名西部非洲政府军的军官大声汇报道。

　　“下手挺快啊。”话语落下，阎主等人眉头皱起。

　　“敌军多少人？”王宸对着这名西部非洲政府军的军官问道。

　　“不清楚……”这名西部非洲政府军的军官说道。

　　“……”王宸深吸了一口气，正所谓烂泥扶不上墙，敌人都打来了，竟然连敌军的数量都不清楚！包括王宸在内的所有人，阎主也好，北极熊和莱恩也罢，齐齐感觉头疼。

　　王宸看了一眼地图，他们处于中心位置，从这里抵达西南边境有着上千公里，先锋部队也得需要十几个小时的时间，更别说大部队了。

　　“让西南边境军坚守阵地，我会立即派兵增援。”王宸对着西部非洲政府军军官说道。

　　“长官，他们正在朝着我们这边撤退，在我们得知消息之后，他们已经撤出百公里了。”这名西部非洲的政府军军官说道。

　　话语落下，王宸、北极熊、莱恩都有了杀人的冲动。

　　其中北极熊脾气上来了，对着西部非洲政府军军官吼道：“西南边境军十五万众，我们给你们提供了新型武器装备，重型坦克，而且不出一个小时，战斗机和武装直升机就可以加入增援，现在你们一枪一炮没开，就把阵地给扔了，当逃兵？”

　　“敌人火力太猛了，而且他们是袭击，瞬间就打乱了防御部署，有一个人逃，其他的人……自然也就逃了。”这名西部非洲政府军军官低头说道。

　　战场上就是这样的连锁效应，一个人逃，就会有十个人逃，十个人逃，就会百人千人的逃！一旦别人看到前方的人逃跑，他们更加没有战意了，在潜意识里就会认为他们打不过敌人。

　　“长官，而且下令逃的不是我们的士兵，而是军官。”这名西部非洲政府军的军官紧接着开口说道。

　　“现在说这些已经没用了，立即传令下去，让他们立即停止撤退，组织起来，进行反击！”王宸对着西部非洲政府军军官说了一句，望向夜狐，紧接着说道：“你立即带人过去，凡是有逃兵倾向的士兵也好，军官也罢，一律击毙！此战很重要，就算这十五万人打没了，全部战死，也绝不能丢失西南边境线！”

　　“明白。”夜狐应了一声，离开了这里。

　　待到夜狐离开，王宸对着这名西部非洲政府军军官说道：“立即下令，整合中部部队，准备增援！同时和其他三部部队通知一下，随时准备备战，全面战争随时都会展开！”

　　整个西部非洲政府军总计被分成了五部，其中西南边境，东南边境，西北边境，东北边境各十五万兵力，中部是四十万兵力镇守！这四个边境都是针对九头蛇军团所处的位置而设下的重兵，本来王宸他们觉得，无论九头蛇军团从哪个位置进行攻击，中部的四十万兵力都可以随时给予最快的支援！但他们怎么也没想到，十五万兵力，竟然不战而逃。

　　“是！”西部非洲政府军的军官应了一声，去传达命令了。

　　由于是首战，王宸亲自带着中部十万西部非洲政府军前往西南边境，阎主、北极熊、莱恩等人留在这里。

　　……

　　西部非洲联合国家的西南边境线上。

　　路易斯从一架直升机上走下，听着九头蛇军团的人汇报了一下情况，轻笑道：“有着不次于我们的武器装备，兵力还在我们之上，但就算这样，依然不战而逃！如此的百万孬兵，有何惧？哪怕千万，亿万，也不过是被屠杀的命运罢了！”

　　墨尔特匡特自然清楚首战的重要性和影响，所以他直接让路易斯来主持战局。

　　“路易斯大人，最新消息，敌军在撤出两百公里之后停了下来，看他们样子，好像是准备反击了。”一名九头蛇军团成员跑了过来，对着路易斯汇报。

　　“看来是被强制逼停了下来。”路易斯笑了笑，说道：“通知北极狼，立即携十万兵力在我军十公里外候命，等我命令一下，立即增援！”

　　“是！”这名九头蛇军团的成员应了一声，去传达命令了。

　　……

　　与此同时，西南边境线，两百公里外，十五万西部非洲政府军停下的地方。

　　夜狐和几名西部非洲政府军高层军官来到了这里，一抵达这里，刚下运输直升机，夜狐掏出手枪，子弹上膛，瞥了十几名西南边境政府军的军官一眼，问道：“就是你们下的撤退命令？”

　　“是，当时情况不明，所以……”一名西南边境政府军军官点头，不以为然地说道。

　　夜狐双眼眯起，瞥了身后的西部非洲政府军高层军官一眼，说道：“这十几人，能毙了吗？”

　　“……”几名高层军官闻听此言，愣了一下。

　　那十几名西南边境政府军的军官也是一滞，不过他们的样子还是不以为然，这里可是他们的地盘，你一个华夏军官，有什么权力下命令？

　　“这个……不太合适吧？”一名西部非洲政府军高层军官轻声说道。

　　“军令如山，不是儿戏！我记得很清楚，龙牙指挥官在防御部署的时候下过命令，无论哪方边境受到攻击，万不可撤退一步，但是现在……”夜狐话没有说完，意思很明显了。

　　“可是这……”几名西部非洲政府军高层军官还是觉得不合适，推推辞辞的。

　　“我记得你们的最高军官说过，战前一切事务，皆可由龙牙做主。”夜狐开口。

　　“是这么说过，但……”几名西部非洲政府军高层军官开口，不等他们说完的，夜狐打断，道：“那就对了，既然你们承认这句话，那他们现在违背了军令，死不足惜！”


第2169章 单兵悬殊

　　说完，夜狐对着身后的五百余名三国联军下令，道：“毙掉！”

　　话语落下，十几道子弹上膛的声音传出，然后便是枪声，随着枪声落下，那十几名西南边境的政府军军官不等反应过来的，便倒在了血泊中。

　　突然的一幕，让所有的西南边境政府军齐齐不明所以然的望着这边。

　　那几名西部非洲政府军高层军官脸色也有些难看，他们当然知道王宸说过的话，但他们还以为多多少少以为夜狐会给他们一些面子，但没想到……他们的面子一文不值。

　　“现在开始，全军不得撤退一步！”说完，夜狐指着身后的五百余名三国联军，紧接着说道：“知道他们来这里是干什么的吗？不是为了参战，更不是为了杀敌，而是为了监督！如果战时，你们撤退一步，想当逃兵！那么他们的子弹，就会毫不留情的打在你们的脑袋上！”

　　“另外，龙牙指挥官正带着中部的大部队往这边赶来，在他抵达这里之前，若是再丢半点儿阵地，各位的下场，和你们这十几名军官的下场一致！”

　　话语落下，十五万西部非洲政府军你看看我，我看看你。

　　“若是听明白了的话，立即展开反击部署，敌人随时都会打来！”夜狐大声喝了一句，下方的西部非洲政府军立即开始行动了起来。

　　刚刚部署完半个小时，雷达上便显示出九头蛇军团的战斗机和轰炸机。

　　不过，智能高射炮也不是摆设。

　　这次批量运用的火控智能，由计算机自动控制，使火炮、导弹实现了共用一个控制系统的软结合，火控系统能控制和决定火炮、导弹打击的先后顺序，火炮实现了自我装填发射，导弹发射后对目标自动寻的，打了不用管。

　　“嗖嗖！……”破空声不断，一颗颗导弹从炮口中发射了出去，然后将九头蛇军团的战斗机以及轰炸机在半空中击落。

　　“轰轰轰！……”一架又一架的战斗机和轰炸机落地，发出爆炸声。

　　“轰轰轰！……”九头蛇军团的人已经在几公里之外了，迫击炮的声音不断，炮弹不断的炸响在西部非洲政府军的人群中。

　　双方开始炮轰，九头蛇军团的第一目的是摧毁西南边境军的高射炮，以便给自己的领空形成制霸权。

　　双方的重型坦克和轻型坦克不断上阵，但不等开出几百米的，便被迫击炮和武装直升机给炸掉。

　　九头蛇军团的人从四面八方涌了出来，路易斯给他们下达了一个死命令，那就是不惜一切代价，将西南边境军的智能高射炮给全部清除！

　　“冲锋！”西南边境军也开始了冲锋，在冲锋的瞬间，不少边境军都抵挡不住恐惧，想要后撤，但不等他们撤出一步的，不知道从哪里打来的子弹便将他们的脑袋给打爆。

　　脑浆溅了周围的边境军一脸，滚烫的鲜血让不少准备逃跑的西南边境军冷静了不少，只能咬着牙，硬着头皮的冲锋。

　　双方刚刚碰面，只见九头蛇军团将几百名捆绑的结结实实，穿着和他们一样军装的黑人给推了出去，然后立即后撤。

　　西南边境的政府军立即对着这几百人开枪，将其击毙，继续前冲。

　　“轰隆隆！……”然而，就在他们刚冲到这几百具尸体前的时候，这些尸体爆炸了，瞬间就造成了几千西南边境政府军的阵亡。

　　这几百人都是奴隶，这些奴隶的身上被捆绑了炸弹，他们的舌头都被割掉了，所以无法喊话！在他们被杀之后，等西南边境政府军冲到尸体前，这几百人身上的炸弹就被引爆了。

　　“嗖嗖！……”单兵火箭筒不断的发射火箭弹，炸响在西南边境政府军人群中。

　　“杀！为了元首！”在进行了一轮炮火打击之后，更多的九头蛇军团成员冲了出来。

　　“轰轰轰！……”迫击炮的声音，高射炮的声音，火箭弹以及各类炮火的声音不断，整个西南大地都陷入了战争之中，地面都在不断的颤动着。

　　除了西南边境的高射炮之外，双方的迫击炮不约而同的停了一大部分，毕竟再打下去会伤到自己人。

　　西南边境的政府军和九头蛇军团的人战在了一起，但一交战，差距就明显的出现了。

　　在单兵作战能力上，西南边境的政府军远远不如这些凶残的恐怖组织。

　　比如，一名九头蛇军团的人在中弹之后，没有立即死亡，他立即引爆了自己身上的炸弹，拉着几十名西南边境的政府军同归于尽。

　　而西南边境的政府军在中弹之后，没有立即死亡，他只是在绝望的求救，甚至连他身上的枪械都不知道扔到了哪里去。

　　如此的悬殊，短短不到两个小时的时间，不少九头蛇军团的成员便冲到了高射炮前，然后放下炸药包，将高射炮摧毁！那些在安置炸药包前中弹的人，知道自己会死在这里，便直接引爆了自己身上的炸弹，也完成了摧毁高射炮的任务。

　　“九头蛇军团的人和西部非洲的政府军比起来，可谓是虎狼之师啊！”夜狐观望着战局，长叹一声。

　　差距一眼就可以看出来，完全不需要多看第二眼，九头蛇军团的人，在凶残程度以及忠诚度上……怕是不亚于之前上帝殿堂的人！

　　“路易斯大人，敌军的高射炮已经都被摧毁的差不多了。”一名九头蛇军团的人跑到路易斯身前，进行汇报。

　　“让战斗机小队和轰炸机小队以及武装直升机小队起飞，一鼓作气……拿下西南！”路易斯下令。

　　命令一下，九头蛇军团的战斗机、轰炸机以及武装直升机再次起飞，朝着西南边境军压来。

　　“哒哒哒！……”

　　“轰轰轰！……”

　　“砰砰砰！……”

　　枪声不绝于耳，炮火声不断，九头蛇军团的战斗机和轰炸机宛如蝗虫一般，铺天盖地的压来。

　　坦克和装甲车不断的加入战场之中，西南边境岌岌可危。


第2170章 首战打平

　　没有了高射炮，西南边境军的坦克和装甲车几乎成了九头蛇军团武装直升机的活靶子，而他们又打不到九头蛇军团的武装直升机，只能眼睁睁的看着坦克和装甲车不断的被炸成一堆废铁。

　　单兵优势下的九头蛇军团靠着敢拼敢打，无惧生死的疯狂劲头不断前压，十五万西南边境政府军不断的后退，短短五六个小时的时间里，他们就被灭掉了三万余人。

　　这还是在有高射炮和迫击炮的掩护下，而此时高射炮已经被端掉，九头蛇军团彻底取得了霸空权，可以预想而知，不出几个小时的功夫，剩下的西南边境军……会彻底被歼灭！

　　“首战……拿下！”路易斯嘴角勾起一抹轻笑。

　　“报告！”但就在这时候，一抹九头蛇军团成员跑了过来，面色有些焦急。

　　“怎么了？”路易斯问道。

　　“我军后方出现大量政府军。”这名九头蛇军团成员说道。

　　“看来是他们的援军到了。”路易斯点头，说道：“通知北极狼，准备截击他们！”

　　“是！”这名九头蛇军团成员应了一声，立即传令。

　　……

　　援军不是别人，正是从中部赶来的王宸，有着夜狐的汇报，他很清楚西南边境正在面临怎样的战事。

　　“报告，前方发现十万敌军，他们挡住了我们的去路。”一名西部非洲政府军军官汇报。

　　“将所有的高射炮都运送到西南边境军那边。”王宸下达了第一个命令，然后紧接着说道：“剩下的所有人，分兵五路，其中两路充当先锋，剩下三路暂时待命。”

　　“那先锋的四万部队，是要立即对敌军展开进攻吗？”西部非洲政府军军官问道。

　　“对。”王宸点头。

　　“是。”西部非洲政府军军官应了一声，去下达命令了。

　　“头儿，咱们这边没有了高射炮，怎么防御九头蛇军团的空中部队？还有，敌军数量十万，我军也是十万，但以西部非洲政府军的战斗力，咱们还主动进攻？是不是有些……”龙彦章跟着王宸一起来的，此时他有些看不懂王宸的安排。

　　“无需防御，如今，最好的防御就是进攻！”王宸开口。

　　“但是战斗力的差距……”龙彦章欲言又止。

　　“将高射炮全部运给西南边境是为了暂时保住西南边境的十几万人，咱们这边只能牺牲一部分人了！”王宸开口，深吸了一口气，紧接着说道：“为了大局！”

　　“难道说……”龙彦章闻听此言，脸色一变。

　　“是的，那四万人的任务就是……送死！只不过我没明着告诉他们而已！但他们如果不送死的话，这二十五万大军，都会被全部歼灭！只有这么做，方才有一线生机！”王宸说道。

　　……

　　高射炮被运输直升机用最快的速度运送到了西南边境军那边，夜狐接应之后，立即部署，然后对着九头蛇军团的空中部队进行了打击。

　　这时候九头蛇军团的空中部队已经进入了中心区域，正在大杀特杀呢，此时想撤也晚了。

　　“轰轰轰！……”一架又一架的战斗机、轰炸机以及武装直升机被轰落了下来，化成了一堆堆的废铁。

　　路易斯得到了消息，双眼眯了起来，脸色一变，嘴角勾起一抹轻笑，自语道：“红色龙牙来了吗？有意思了，那就在这里继续来一次博弈吧！这边凭空多出这么多的高射炮，也就是说增援的十万兵力那边高射炮是空挡！立即通知北极狼，吞掉那十万西部非洲政府军！”

　　“是！”九头蛇军团的人应了一声，去传达命令了。

　　北极狼在得到命令之后，立即下达了进攻命令，不过在他下达进攻命令不久，便得知西部非洲的政府军竟然已经在对他们发动进攻的路上了。

　　“吞掉他们！”北极狼没有多想，既然路易斯说红色龙牙在西南边境军那边指挥作战，那对于其他的指挥官，而且还是没有空中防御的部队，他压根就没放在眼里。

　　就这样，九头蛇军团的十万大军和王宸派出的四万西部非洲政府军碰面，然后展开了快速的吞杀。

　　在吞杀的差不多的时候，王宸部署的其他三路西部非洲政府军也已经悄悄的把这十万九头蛇军团大军包围了起来。

　　他们人数虽然不如九头蛇军团人数多，战斗力也不行，但在这个战区内，他们的位置是极好的！

　　进攻命令下达，剩下的六万西部非洲政府军对着北极狼的十万九头蛇军团大军展开了进攻，北极狼意识到了不对，但现在撤退已经晚了。

　　他通知了路易斯，路易斯在得到这个消息之后，愣了一下。

　　“让四万人去送死吗？当真是好大的手笔和魄力！”路易斯自语了一句，微微握拳。

　　王宸这招可谓是极狠的，可以说是逼宫的意思了。

　　有着高射炮的部署，路易斯短时间内也拿不下西南边境军，但是不出几个小时，北极狼这十万人便会全军覆没！王宸这是逼着路易斯对北极狼进行支援，但是路易斯清楚，等他支援的时候，王宸估计也就撤兵到西南边境军这边，并且重新占领西南边境了。

　　不过，路易斯也没得选择。

　　用西部非洲政府军同样的兵力去换自己的兵力？路易斯不会傻到去做这个交易的！毕竟双军的单兵战斗力差距太大，怎么换，都好像是王宸占便宜。

　　“原来如此，高射炮不光是为了保住西南边境政府军，更多的目的是一种障眼法！”路易斯呼出一口气，下令：“速度支援北极狼，暂时放弃西南边境。”

　　就这样，路易斯带着大军去支援北极狼，夜狐看到路易斯撤兵，立即联系了王宸，王宸接到消息之后，没有恋战，立即撤出了这里。

　　撤出之前，他也通知了夜狐，速度占领丢掉的边境阵地，立即部署。

　　首战，就这样稀里糊涂的结束了。

　　路易斯可以轻而易举的玩弄西部非洲政府军，但在最后一步的时候，还是被王宸力挽狂澜。

　　首战，打平。


第2171章 步步艰辛

　　当然，这个所谓的打平只不过是在战略上的打平。

　　若是单论牺牲的兵力而言，西部非洲政府军牺牲了七万众，而九头蛇军团才不过牺牲了一万五千余，其中那一万余还是被王宸歼灭的。

　　也可以说王宸是用四万兵力换了那一万兵力，但如果他不这么做的话，西南边境军必然会全军覆没，其次……他的那十万兵力也会全军覆没！

　　当天，西部非洲政府军和九头蛇军团交战的消息便传遍了整个非洲大陆。

　　鱼龙混杂的佣兵团们自然了解到了消息，不少佣兵团开始蠢蠢欲动。

　　世界军事周刊自然不会放过这么好的一个吸金机会，他们进行了全程的战事转播，只不过内容不是视频，而是文字罢了！虽然也有不少媒体派出了战争记者，但这些战争记者抵达西部非洲的第一天就都回去了。

　　回去的原因很简单，西部非洲太乱了，刚来了不到一个小时，就有好几名女战争记者失踪，下落不明。

　　……

　　路易斯带着九头蛇军团的人回去的路上，北极狼还路易斯坐在一架直升机上。

　　“他妈的，气死我了，想不到我竟然被坑了！”北极熊越想越气，如果不是路易斯赶来支援的话，他有着纳米隐形战衣是没事，但他那十万兵力可就要彻底玩完了。

　　“兵败乃兵家常事，不用太过于在意。”路易斯微笑着说了一句，紧接着说道：“放心吧，这场战争的最后胜利……肯定是我们的！我承认红色龙牙是个人物，炼狱的阎主和天狐也不是泛泛之辈，不过西部非洲的政府军，却是他们最大的软肋！”

　　“这倒是实话，这些政府军真是白白挂着政府军的名头，战斗力连中东的民兵都不如。”北极狼点头，轻声说道。

　　在他们回到九头蛇帝国之后，路易斯和北极狼来到墨尔特匡特这边。

　　“首战没能拿下啊。”墨尔特匡特望着路易斯。

　　“打平了，但是在兵力折损上，他们是我们的五倍之多。”路易斯开口说道。

　　“你之前和我提起过的计划，什么时候可以实行？”墨尔特匡特点燃一根雪茄，对着路易斯问了一句。

　　这个计划，是路易斯、粉骷髅、墨尔特匡特三人知晓的计划。

　　“还不到时候。”路易斯嘴角勾起一抹冷笑，望着墨尔特匡特，紧接着说道：“这得需要一个契机，目前战争刚刚开始，还远远不够！”

　　墨尔特匡特闻听此言，点了点头，没有再说什么。

　　“墨尔特大人，今日一战，我们应该拿出点儿彩头来了！”路易斯对着墨尔特匡特提醒道。

　　要知道现在九头蛇军团除了墨尔特匡特以及路易斯和十八名SSS级战犯之外，其余人都是列兵！他们之前答应过，要根据战绩来论功行赏，封官！现在一场战役已经打完，而且还是首战，封赏可是象征性的问题，关乎着以后战争中的其他人是否能够全力以赴！

　　“这个我已经制作了一份计划书。”墨尔特匡特点头，说道：“除了你我之外，我将军官等级分成了九个等级！从低到高，分别为一个蛇头，两个蛇头，三个蛇头……”

　　路易斯听完，暗自点头。

　　这就是军衔一样的意思，只不过军衔是一道杠，两道杠，而九头蛇军团的军衔是一个蛇头，两个蛇头！

　　十八名SSS级战犯分别是九个蛇头的等级，墨尔特匡特和路易斯是没有这个等级的，因为他们两人完全不需要这种东西，就好比一个国家的总统和副总统，还需要军衔吗？

　　“你自己看着分配吧，但记住一点儿，物以稀为贵！九头等级的，就暂时你麾下的十八骑士就可以了！八头以及以下等级的，你自己看着安排。”墨尔特匡特对着路易斯说道。

　　“放心吧墨尔特大人，我会办妥的。”路易斯点头，然后和北极狼一起离开了这里。

　　……

　　与此同时，王宸将防御部署安排妥当，亲自监视着部署完成之后，他和夜狐回到了中部。

　　北极熊和莱恩派了他们的得力助手过去充当指挥官。

　　“经过这一战，所有的问题就都出来了，政府军的战斗力太不可恭维，怕是接下来的每一场战役，都不好打。”王宸将事情和阎主等人说了一遍。

　　“物资在今天的时候已经通过运输直升机空投了，够一月用的了。”莱恩开口说道。

　　空投的物资，只能由莱恩、北极熊、王宸三人打开，因为上面是指纹密码锁！采集的指纹，分别是他们三个人的，他们三个人任何一个人都可以打开。

　　“我们现在很被动，主动出击不太可能了，但是被动防守，也不好打！这次虽然有着重型机械，但还是感觉打的很憋屈，就好像一个人空有一身力气，但却施展不开一样！”北极熊开口，叹气说道。

　　“和路易斯交手这么多次了，以我对路易斯的了解，他不会给我们太多的休息时间的！”王宸说了一句，扫了阎主等人一眼，紧接着说道：“明天开始，大家就按照部署计划来行事吧，各自去负责各自的战区。”

　　大大小小的战区，足足不下于几十个，必须得有指挥官盯在那里，否则再受到攻击，西部非洲的政府军就会和之前的西南边境军一样，不战而逃的。

　　“好。”阎主等人点头，没有多说什么。

　　当天夜里，阎主、天狐、毒蜂、曼陀罗、紫罗兰、贾明月、夜狐、战豹、飞虎、血狼、白骨、莱恩、北极熊以及他们麾下适合当指挥官的人员便都分配了出去。

　　零和紫罗兰在一起，巴拉、泰尔、托马斯跟在王宸身边。

　　龙彦章也负责了一个指挥点，唐剑和唐刀两人和龙彦章在一起。

　　时间一分一秒的过去了，一晚上的时间很快消逝。

　　次日清晨，晨阳初升。

　　天气挺好的，万里无云，不过空气中却充满了压抑的气息，让人喘不过气来。


第2172章 西部乱战

　　和王宸预计的一样，路易斯并没有给西部非洲的政府军和三国联军休息的时间，今天……他发动了全面战争！

　　何为全面战争？

　　九头蛇军团兵分十九路，分别由他和十八名SSS级战犯统领，十九路兵马，浩浩荡荡的朝着西部非洲政府军进攻！

　　发动进攻之前，墨尔特匡特都不知道这件事情。

　　因为他将军权全部交给了路易斯负责，在接到这个消息的时候，墨尔特匡特都吓了一跳。

　　现在就开始全面战争，是不是太快了？不过墨尔特匡特紧接着嘴角勾起一抹微笑，自语道：“路易斯这家伙，简直就是一只疯狗！”

　　“报告，西南边境三个边境点遭到敌军袭击……”

　　“报告，东南边境四个边境点遭到敌军袭击……”

　　“报告，西北边疆五个边境点遭到敌军袭击……”

　　“报告……”

　　一道道的战前报告同时出现，待在中部战区的王宸眉头紧皱了起来，他微微握拳，自己最担心的事情还是发生了！不过，如果换位思考，自己是路易斯的话，首战已经摸清了西部非洲政府军的实力，肯定也会发动全面战争的！

　　“糟了！”王宸心中有种不好的预感，正如他之前所说的那般，单面战争打响还无所谓，但是全面战争爆发……劣势就太多了！

　　“龙牙指挥官，现在该怎么办？”中部战区的西部非洲政府军上将对着王宸问道。

　　“听天由命！”王宸开口。

　　战争全面爆发，可谓是乱成了一锅粥，二十多个防御部署点齐齐受到了攻击，二十多个指挥官开始博弈，这已经不是王宸能指挥的了的了！就算他想指挥，但等他的命令传达到那里的时候，战争的局势已经又是另一番样子了。

　　“听天由命？你不是打赢过上帝殿堂和绝对武装吗？对付九头蛇军团，应该也有办法吧？”西部非洲的政府军上将还抱有一丝希望。

　　“我是打赢过上帝殿堂和绝对武装，但是南部非洲的士兵和F国的士兵可不贪生怕死，不战而退！因为他们都知道，他们是为自己而战，为自己国家而战！在那时候，我不用用枪逼着他们，他们也可以拼命的冲锋！若是西部非洲的政府军也能做到他们那般，我也有信心可以打赢！”王宸丝毫不给西部非洲政府军上将留面子，冷声喝道。

　　话语落下，西部非洲政府军的上将哑口无言。

　　“命令中部战区的所有兵力，立即前往最近的战区进行支援！”王宸下令。

　　……

　　与此同时，西部非洲的佣兵团们也都接到了消息，欧洲佣兵团工会自然也收到了消息。

　　“这倒是出乎了我的预料，战争这么快就……全面爆发了！”伊里亚德收到消息之后，微愣了一下，笑着说道：“不过也好，局势越乱，对我们就越有利。”

　　其他的佣兵团也是很惊愕，特别是那些了解西部非洲的佣兵团们，他们知道……西部非洲的战争全面打响了，这场大乱斗，短则数月，多则数年都不会结束！当然，前提是西部非洲政府军别被九头蛇军团打的没了提枪的勇气。

　　战争一触即发。

　　兵对兵，将对将。

　　在武器装备上，可谓是谁也讨不到好处，双方都有着相互牵制的重型机械和防御军事机械。

　　王宸锁定了一个战区，再次和路易斯进行博弈。

　　阎主、天狐、夜狐、莱恩、北极熊等人和十八名SSS级战犯开始了对决。

　　在这场大对决中，王宸和路易斯不相伯仲，互有胜负，谁也占不到谁的大便宜！正所谓疯子之间的思维都是差不多一致的，两人几乎都可以猜到对方在想什么，用什么战术。

　　阎主和血修罗对战，当然，血修罗在战术上不是阎主的对手，尽管西部非洲政府军战斗力不如九头蛇军团，但血修罗依然被打的节节败退，有点儿抓狂的冲动。

　　天狐在战术造诣上也是一个人物，在与黑熊的对决中相互牵制。

　　毒蜂和曼陀罗也都是炼狱的老兵了，两人打的比较保守，粉骷髅和北极狼也没占到什么便宜。

　　贾明月，这个唯一在龙炎堂毕业的女人，战术风格很是犀利，和梭子狗打的难解难分。

　　莱恩和北极熊也不愧对于他们的军衔，和两名SSS级战犯交手数次而不落于下风。

　　不过剩下的指挥官们，夜狐也好、龙彦章也罢、白骨、血狼、飞虎、战豹也是一样，不是他们不强，而是对上SSS级战犯这些早已成名的家伙们，还是嫩了一些！特别是在西部非洲政府军战斗力不行的情况下。

　　十八名SSS级战犯，这些人可都是战争疯子，没一个是按常理出牌的，全部有着王宸南非战区初期那种剑走偏锋，敢拼敢打的风气。

　　他们这群人，完全将战争看做了游戏。

　　虽然有着王宸牵制着路易斯，阎主吊打着血修罗，天狐、毒蜂、曼陀罗、贾明月、莱恩、北极熊和六名SSS级战犯不相伯仲，但是……剩下的十几个战争点，西部非洲的政府军却是节节败退！

　　三千数量的三国联军，战斗力是很强，比九头蛇军团强上太多。

　　但碍于数量太少，在这种大型全面战争中，着实起不到太大的作用！

　　战争的节奏，再次被九头蛇军团掌控了，路易斯虽然拿不下王宸，不过他却沉得住气，因为随着时间一天一天的过去了，西部非洲政府军的士气会越来越低！

　　王宸打的很累，当然，累不是因为和路易斯博弈，而是心理压力！路易斯可以沉得住气，但他却沉不住。

　　打着打着，第二天的时候，路易斯俘了一名西部非洲政府军高级军官，然后从这名高级军官的口中得知了王宸的电台频道，然后联系上了王宸。

　　“华夏的红色龙牙？”路易斯的声音在电台响起，王宸为之一愣，随之便知晓了前因后果，暗自咬牙，这西部非洲的政府军……的确无法委以重任。


第2173章 双将牺牲

　　王宸没有急着变换频道，因为现在变换也没用了，既然路易斯主动开口联系他了，就说明路易斯是在获取了足够的情报之后，才联系自己的。

　　“冷血人，路易斯。”王宸开口。

　　“哎呀，能被你这种大人物知道我的名字，我可真是受宠若惊呢。”路易斯笑着说道。

　　路易斯这句话的嘲讽味儿很足，说起来，路易斯成名早于王宸！只不过路易斯的成名事件都是恶性事件，也都被打压下去了，普通人还真查不出来。

　　“你就是想说一下废话，然后炫耀一下你知道了我的电台频道？”王宸开口说道。

　　“我倒不至于如此无聊。”路易斯笑了起来，紧接着说道：“不过我承认，你的确算是个人物，这几次博弈，你我互有胜负！用你们华夏的一句话来说就是，英雄相惜，杀了你，的确有些可惜。”

　　王宸沉默着，没有回话。

　　“怎么样，红色龙牙，有没有兴趣来我们这边？来到这里之后，你会发现你的才能会充分的发挥出来！我愿意将我的位置让出来，咋样？”路易斯说道。

　　“呵呵……”王宸冷笑，没有回话。

　　“听你这让人毛骨悚然的笑声，我就知道答案了，真是可惜呢。”路易斯说完，紧接着说道：“西部非洲政府军如何，你应该比我更清楚，我就问你，带着这么一支烂军队，你怎么和我打？”

　　王宸没有回话，立即修改频道，设置了多重加密，他没有告诉政府军任何人，因为这样……才不至于情报泄露。

　　战争依然在继续着，西部非洲政府军虽然战斗力不行，但好歹也是百万兵力，不可能短时间内就被全部吞掉。

　　战报不断的响起，除了少有的胜仗之外，其余的几乎都是败仗。

　　虽然有着让人无奈，不过这种结果，明眼人一早就可以预料到了。

　　“撤兵吧，这仗不可能打赢的！我们的所有部署对于他们而言都是摆设，毕竟他们有着纳米隐形战衣，可以轻而易举的知道我们的部署。”晚上的时候，王宸和阎主进行了私密频道的私聊，阎主一针见血地说道。

　　“哎……”王宸叹气，他又何尝不明白？但是怎么撤兵？

　　“照这么个情况下去，我们只能一退再退，等退到一定范围之后，由你、我、天狐几人全权负责指挥，倒是可以减少指挥上的错误！但是战斗力上的悬殊和士气上的悬殊是无法弥补的，我估算了一下，最多一年时间，我们就会全军覆没。”阎主说道。

　　“暂时撑着吧，一年时间，应该可以找到别的突破点。”王宸说道。

　　“也只能这么想了。”阎主应了一声。

　　……

　　“粉骷髅。”与此同时，九头蛇军团里，路易斯联系上了粉骷髅。

　　“说。”粉骷髅直入主题，虽然现在是战争时期，但她依然穿着浴袍，手中端着一杯红酒在享受着生活。

　　不，准确的来说，战争对于他们这群人而言，就是享受。

　　“计划可以实施了。”路易斯语气冰冷，笑了起来。

　　“哦？是吗。”粉骷髅晃了晃酒杯中的红酒，红酒宛如鲜血一般鲜艳，她莞尔一笑，道：“从哪一方面开始实施呢？”

　　“随你喜欢。”路易斯说道。

　　“明白了，明天的时候……你就等着看好戏吧！”粉骷髅应了一声，开始着手准备了起来。

　　……

　　第二天的时候，晨阳初升，天是好天气，不过却被炮火浓烟覆盖着，出乎意料的是……今天九头蛇军团竟然看不到一个人的影子，他们没有发动进攻！

　　突然的一幕，王宸也好，阎主也罢，天狐和毒蜂他们也是百思不得其解。

　　猛然，王宸和阎主等人齐齐倒吸了一口凉气，他们想起了一件事情，十八名SSS级战犯中的粉骷髅！

　　“谁和粉骷髅对战？”王宸开始询问。

　　“我。”毒蜂开口。

　　“立即乘坐运输直升机离开那里，带上我们的人！离开之前，命令政府军全员撤出那座城镇！”王宸对着毒蜂说道。

　　“明白了。”毒蜂也意识到了危险，立即开始撤出。

　　不过，毒蜂和0824的人是撤出了，但是西部非洲的政府军却没来得及撤出！

　　因为……生化武器已经投放了！

　　是的，路易斯、墨尔特匡特、粉骷髅的计划就是生化武器的投放！这种生化武器是病毒的一种，会在短时间内传遍一座城镇，凡是感染上的，一个小时内，必死无疑！但是半天时间之后，生化武器的病毒就会死亡，再无任何的危害！感染病毒的那些人，在死去之后，也不会传染！

　　这就是这种生化武器的狠辣之处了，可以急速杀人，但等半天之后，九头蛇军团的人再入这里，却又没有任何的危害！

　　投放生化武器的战区不光毒蜂这一个战区，还有不少战区都投放了。

　　短短一个小时之内，城镇内的民众也好，西部非洲政府军也罢，全部死于非命！

　　“这是……生化武器！”北极熊和莱恩感觉到呼吸困难，他们的身体开始变的紫青了下来，蹲伏在地面上。

　　生化武器这一次总攻投放了六个战区，一个是毒蜂所处的战区，另外两个是莱恩和北极熊所处的战区，剩下三个是美国和俄罗斯指挥官所处的战区。

　　凡是投放的战区之内，六个战区，无一人生还！

　　当然，莱恩和北极熊也是一样。

　　两人怎么也没想到，自己这一生的结局不是死在子弹和炮弹之下，而是死在生化武器之下！

　　莱恩在最后的几分钟时，他的脑子里不再是战争，而是自己的妻儿，他的眼眸中尽是留恋和不舍，他流下了眼泪，滚烫的眼泪。

　　北极熊脑子里也是他的妻子，他妻子怀孕了，他还不知道是儿子还是女儿。

　　他拼尽全力起身，对着电台发了最后一个消息，消息是发给王宸的：“龙牙，一定要活着回去，帮我看看我的孩子，顺便抱歉了，不能参加……你的婚礼了。”


第2174章 航母哗变

　　“报告，六个战区突然之间都失去了联系！用不用派人过去看看？”一名西部非洲政府军军官跑了过来，对着王宸汇报道。

　　“不必了。”王宸开口，全身仿佛失去了所有力气一样，坐在了木椅上。

　　他已经收到北极熊的“遗言”了，自然也猜到九头蛇军团不止在一个战区投放了生化武器。

　　联系不上的那六个战区是哪些战区，王宸再清楚不过了，他深吸了一口气，下令，道：“立即下令，联系所有指挥官，让他们立即遣返。”

　　“那阵地……”这名西部非洲政府军军官问道。

　　不等他说完的，王宸打断，道：“放弃阵地！”

　　“……”西部非洲政府军军官一愣，虽然还不太明白到底发生了什么，但还是去下令了。

　　待到这名西部非洲政府军军官离开，王宸握紧了拳头，漆黑色的眸子冷冽了下来。

　　他和北极熊、莱恩虽然不是一个国家，但是三人之间也算是一路走过来的朋友关系！如今，他们两个牺牲了，若是牺牲在子弹和炮火之下，也无所谓，但是却牺牲在了生化武器之下！这对于军人而言，特别是北极熊和莱恩而言，怕是牺牲之前，心中是极为不甘的。

　　生化武器被全球禁止，而如今，九头蛇军团竟然公然使用生化武器。

　　……

　　在生化武器之后，九头蛇军团开始放出消息，他们是对着西部非洲政府军放出的消息，说是六个军区……全军覆没！

　　消息一放出，整个西部非洲的政府军都震动了，本来他们的士气就不高，经过生化武器一事，瞬间就跌至到了低谷！在撤回的路上，不断的政府军当逃兵，一开始阎主等人还能杀一儆百，但是随着时间一分一秒的过去，逃跑的人越来越多，阎主等人也杀不完了，索性就随他们去了。

　　战争就是这样，除了战术上的压制，还有心理上的压制。

　　在这一方面上，路易斯的做法虽然有些极端，并且动用了全球禁止的生化武器，不过在战略上而言，他做的很正确，并且取得了最直接的效果！

　　两天之后，阎主以及各大指挥官都回到了中部战区，不过带回来的西部非洲政府军，只有不到五万人！

　　是的，除了那六个战区全军覆灭的政府军之外，剩下的七十余万政府军，在路上就逃走了六十余万！正如路易斯所言，西部非洲的政府军，只是挂着政府军名号的废军罢了，不足为虑！这种军队，别说是百万，哪怕是千万，亿万，也不会被路易斯看在眼里。

　　“我们该撤了。”阎主对着王宸说道。

　　“撤。”王宸点头，这次没有再说什么。

　　如果说纳米隐形战衣还可以继续作战，但是生化武器……实在是太恶心人了。

　　为了不必要的伤亡，王宸、阎主以及华夏、俄罗斯、美国剩下的人都上了运输直升机，然后离开了这里，朝着航母方向飞去。

　　王宸他们前脚刚刚离开，西部非洲的政府军便对着九头蛇军团投降了。

　　九头蛇军团接受了他们的投降，不过却没有接纳他们！在接受他们投降的当天，路易斯发布了一道消息，凡是所有归来的政府军，都可以加入九头蛇军团。

　　当天，那些路上逃走的六十余万政府军就回来了三十余万，剩下的没有回来，任凭路易斯怎么召集，都没有消息。

　　路易斯看差不多了，于是将这近四十余万的政府军归拢到一座城镇中，将他们安抚了下来。

　　然后一个晚上，生化武器投放了过去，四十余万众的政府军，一夜之间……全部覆灭！又一座城镇变成了死城！

　　……

　　王宸他们在回到航母上之后，将具体的情况和维和部队说了一遍，维和部队听完之后，面色齐齐严肃了下来，没有一个人说话。

　　美国和俄罗斯的特种兵们情绪很激动，其中几个特种兵准备去发射洲际弹道导弹，但却被联合国的维和部队给拦了下来。

　　“他们都动用生化武器了，我们为什么不能动用核武器！”一名美国的特种兵大声喝问道。

　　“他们是他们，他们是恐怖组织，你们是美国，是俄罗斯，是华夏！能是一个性质吗？”维和部队的军官说道。

　　“滚开，这时候若不动用洲际弹道导弹将他们消灭掉，以后就再也没有机会了！这次战争，本来就应该一开始就用洲际弹道导弹，这样的话，也不会有那么多的人牺牲！现在好了？生化武器一投放，不还是几千万的西部非洲民众牺牲吗？结果不都是一样的吗？”

　　美国和俄罗斯的特种兵情绪激动，拿出枪械，枪口对准了维和部队军官的脑袋，强制去了洲际弹道导弹发射室。

　　“龙牙，你还不快去制止！”一名维和部队的中将对着王宸说道。

　　话语落下，美国和俄罗斯的特种兵们齐齐皱眉，望向王宸。

　　0824的人全部子弹上膛，只要王宸一声令下，他们就会制止。

　　王宸瞥了俄罗斯、美国的特种兵一眼，说道：“每个人都有每个人的决定，我无权阻止他们的决定！”

　　“谢谢。”俄罗斯和美国的特种兵对着王宸道了一声谢，大步朝着洲际弹道导弹发射室走去。

　　“你们，我会以联合国的名义，起诉你们到国际军事法庭！”那名维和部队的中将大声喊道。

　　“起诉吧，既然我们做这种事情，那就不会再回去！今天开始，我们不再是美国（俄罗斯）特种兵！”美国和俄罗斯的特种兵大声喝道：“这么做，只是为了能让北极熊和美洲豹安息！为了牺牲在生化武器下的战友们，我们会留在这里，永远和九头蛇军团斗争下去，他们不亡，我们不灭！”

　　他们清楚，以九头蛇军团分散在整个西部非洲而言，洲际弹道导弹肯定完全消灭不了九头蛇军团。

　　而强制发射了洲际弹道导弹，后果也是很严重的，为了不给自己国家造成压力，他们只能如此抉择！


第2175章 九头帝国

　　一名又一名的俄罗斯和美国特种兵朝着发射室跑去，联合国维和部队的中将拦不下来，索性也就不拦了，他一声长叹。

　　虽然叹气，但王宸却发现这名维和部队中将的眼眸中却闪过一抹不易察觉，阴谋得逞的笑意。

　　“哎……”王宸心中一叹，他怎么可能会猜不到维和部队中将的心思？

　　如果这种情况，维和部队也巴不得发射洲际弹道导弹来对九头蛇军团实行打击，不过维和部队可是挂着维护世界和平头号的，他们怎能发射洲际弹道导弹呢？而这时候，俄罗斯和美国的特种部队主动“请缨”，说起来，这也是美国和俄罗斯的失职，和维和部队无关。

　　这样一来，可以打击九头蛇军团，又和联合国撇清了关系，可谓是一石两鸟！

　　若是北极熊和莱恩还在的话，他俩倒是能看出维和部队中将的打算，从而阻止洲际弹道导弹的发射，不过可惜……他们两人已经牺牲了！若是他们两人没有牺牲，这洲际弹道导弹也发射不出去。

　　说实话，维和部队中将的做法没错，美国和俄罗斯特种部队的做法也没错。

　　换个比喻，若是王宸在这次战争中牺牲了，怕是0824的人也会疯狂！再就是，王宸不阻止俄罗斯和美国的原因也有着私心，他也想借着洲际弹道导弹对九头蛇军团实行打击。

　　美国和俄罗斯的特种部队军官强行进入了发射室，剩下的所有人都守在发射室外，子弹上膛，警惕着。

　　本来，就在维和部队中将和王宸都以为洲际弹道导弹可以发射的时候，异变突生！

　　“轰隆隆！……”发射室内猛然传出一道爆炸声。

　　不等王宸和维和部队中将反应过来的，发射室外的那些俄罗斯和美国特种兵们便被火海吞噬，三百米平方之内，全部化成了火海！火浪一波又一波的袭来，吹的王宸等人的脸火辣辣的疼。

　　“这是……”王宸瞳孔一缩，自语道：“纳米隐形战衣的引爆炸弹！”

　　是的，这种威力，王宸他们在中东的时候碰到过，那时候也是三百米范围之内的人，全部被炸死。

　　而这一次……又是一样！

　　“九头蛇军团的人，在我们离开的时候，他们肯定派出穿着纳米隐形战衣的人跟上我们的运输直升机了！”阎主开口说道。

　　王宸微微握拳，漆黑色的眸子中闪烁着冷芒。

　　路易斯这个家伙，在生化武器投放之后，他就知道王宸肯定会撤兵！但他也不傻，他也猜到了这边会有洲际弹道导弹！若是洲际弹道导弹发射了，万一朝着他那边发射的呢？那他不就死了？纳米隐形战衣的防御是很坚固，但是还没到可以防御洲际弹道导弹的程度。

　　所以，在王宸他们撤兵的时候，路易斯命令一名九头蛇军团的人穿着纳米隐形战衣，悄悄登上了运输直升机，抵达了航母。

　　抵达航母之后，穿着纳米隐形战衣的九头蛇军团成员跟着美国和俄罗斯的特种兵进了发射室。

　　在美国和俄罗斯士兵准备发射的时候，墨尔特匡特确定了位置，立即引爆。

　　众所周知，洲际弹道导弹的发射程度很复杂，需要好几重的密码装置，而这好几重的密码装置都在发射室内，此时发射室内的程序早就被炸毁了！还有，这些没有牺牲在生化武器之下的俄罗斯和美国特种兵们，也都牺牲在了纳米炸弹之下。

　　维和部队的中将呆滞了，一时间不知道该说什么。

　　“立即撤出西部非洲，返航！”王宸开口，大声喊了一句。

　　话语落下，维和部队的士兵们心有余悸，他们也不想在这种地方待了，九头蛇军团就好比魔鬼一般，手段出乎所有人的预料。

　　好在航母很大，都是加强型钢板，纳米炸弹的威力是不小，但也没有将其炸毁。

　　航母开始返航，王宸等人在房间里，全都沉默着。

　　中东的时候，他们败了！西部非洲，他们也败了！王宸和路易斯的博弈，二次战败，而且败的很彻底！尽管这场博弈并不公平，但是战争从来就没有公平一说！路易斯有着生化武器和纳米隐形战衣，再加上他本就造诣极深的战术知识，几乎可以说是所向披靡。

　　两天之后，航母回到了美国。

　　美国、俄罗斯、华夏早已经都知道了战况。

　　王宸他们回到了华夏，没有人敢提九头蛇军团的事情，仿佛这段时间内，在美国也好、俄罗斯也罢、华夏也是一样，九头蛇军团五个字成了禁止的话题！

　　美国不再提……出兵以及维护世界和平的话了，既然九头蛇军团在西部非洲，远离着欧洲，那他们也选择了和之前对付上帝殿堂一样的态度，暂时放任其不管。

　　当然，说实话，这并不是不管，而是根本无能为力。

　　无论是美国也好，俄罗斯也罢，华夏也是一样，他们都不会大规模的出兵去西部非洲！因为大规模的出兵是可以解决九头蛇军团，但是自己国家内就彻底空了！万一其他邻国打来，岂不是彻底赔了夫人又折兵？

　　战争不是想打就打的，有着很多的顾虑。

　　目前的局势而言，三国的确无力出兵！不过三国也暗自达成了协议，凡是九头蛇军团迈出西部非洲一步，他们便会立即发动洲际弹道导弹，从华夏、俄罗斯、美国直接覆盖整个西部非洲！

　　到时候，哪怕是拼着将整个西部非洲化为一片死地的代价，也绝对不会让九头蛇军团发展出西部非洲的范畴之内。

　　墨尔特匡特很明白见好就收的这个道理，尽管世界各国都谴责他们使用生化武器。

　　不过谴责归谴责，谁也不会傻到去招惹这群疯子。

　　在事情结束后的三天里，九头蛇军团占领了整个西部非洲，然后称其为九头蛇帝国。

　　联合国和世界各国当然不承认九头蛇军团，但这已经不重要了，就和之前上帝殿堂一样，就算不承认，但人家也有着国家的实力。


第2176章 无命之人

　　回到华夏之后，王宸和夜狐等人在等车，阎主等人准备就此回S市。

　　分开之前，阎主拍了拍王宸的肩膀，说道：“这个世界上的问题事件永远都不会结束，我也好，你也罢，我们都解决不了不断出现的新问题，别忘记，还有新鲜血液！新的问题，就交给新鲜血液去解决，就和当年的上帝殿堂一样，不也是隔了二十年时间，才覆灭的吗？”

　　“嗯。”王宸应了一声，没有多说什么。

　　阎主和天狐他们回了S市，王宸和夜狐他们坐上车，朝着0824军事基地赶去。

　　回到0824军事基地之后，王宸经过反复的思考，下了一个决定。

　　他去了首都军区，将一份停职报告递交给了BOSS。

　　“确定暂时停职？”BOSS看完之后，沉思了十几秒钟，望着王宸问了一句，紧接着说道：“一时的失败，并说明不了什么，胜败乃兵家常事，再说了，这次战败和战术上的运用没有直接的关系。”

　　“美洲豹和北极熊都信任我，将总指挥官交由我来负责，这次他们两人牺牲，美国和俄罗斯特种部队也全部覆灭，和我多多少少也有关系的！我心中总觉得压抑，所以想暂时停职。”王宸开口说道。

　　“还记得我给过你的那颗子弹吗？”BOSS对着王宸问道。

　　“记得。”王宸点头，说道：“我一直带在身上。”

　　“年纪轻轻，肩膀上的责任就这么重，的确有些难为你了，不过你记住一句话，能力越大，责任也就越重！停职期间，你什么都可以不拿，但必须拿着那颗子弹，我还是那句话，它可以在你迷茫的时候，给你指引回家的道路！”BOSS说道。

　　“是！”王宸点头，对着BOOS敬礼，然后将身上的少将军衔撕下，递给BOSS。

　　“我暂时帮你保管着。”BOSS接过，说道。

　　“谢谢首长。”王宸点头，转身，正步离开了这里。

　　离开首都军区之后，王宸走在前往机场的路上，眼神有些迷离。

　　魔野又如何？人类身体极限又怎样？面对这些黑暗科技，他依然感觉自己那么的渺小！在很多事情上，依然是那么的无能为力。

　　结婚吗？趁着自己停职的这段时间。

　　如果是之前的话，王宸肯定会选择结婚的，但是现在……他没有结婚的心思了！如果这时候结婚的话，他真的能保护好自己的女人吗？

　　王宸不知道，也不确定，他不想自己的孩子和自己一个下场，在刚出生的时候，母亲就离开了自己！他也清楚，若是再给自己的父亲一次机会，怕是自己的父亲当时，也不会选择那么快就结婚。

　　兵，简简单单的一个字，却无比的复杂。

　　选择了这个职业，特别是0824这种无比特殊的职业，注定这一辈子就必须得牺牲点儿什么！

　　王宸抵达了机场，然后买上了前往江苏的机票。

　　抵达江苏之后，他给老道士打了一个电话。

　　“我很忙的啊，你找我干嘛？”老道士一接起电话，就开始推辞，生怕王宸有麻烦事找他。

　　“皇甫先生，我就是想和您喝喝茶，聊聊天而已。”王宸开口。

　　“好吧，那你过来吧。”老道士听到这句话，才放心，然后将自己的地址和王宸说了一遍。

　　王宸打了一个计程车，来到了老道士这边，也就是内门。

　　来到内门之后，内门的人对王宸都很善意，毕竟强者去哪里都会受到尊重。

　　“西部非洲的事情我也听说了，胜败嘛，兵家常事，不用放在心上。”还不等王宸说的，老道士便主动提了这件事情，毕竟世界军事周刊几乎每个人都知道，上面虽然没有王宸的相貌，但是老道士知道王宸的身份。

　　“我可不是来听您奚落我的。”王宸摇头一笑。

　　“有没有兴趣，让老道我再给你算上一卦？”老道士饶有兴致的望着王宸。

　　“不是三年一卦吗？好像还不到日子吧？”王宸说道。

　　“是三年一卦没错，但那是对之前的我而言，之前不是去武当山，我那师弟将我师叔的一生所学给了我吗？经过这段日子的研究，三年一卦对于我来说，已经是摆设了！不过这件事情可不要告诉别人，不然我得忙死！我可只和你一个人说了，你自己有点儿数。”老道士说道。

　　“那帮我算一下，西部非洲的事情吧，什么时候可以有进展。”王宸说道。

　　诸葛无我将手中龟壳一扔，双眼眯起，说道：“命中有时终须有，命中无时莫强求，时候未到，等到了，一切都会迎刃而解的。”

　　“和没说一样。”王宸笑了起来。

　　“全看你怎么理解了。”老道士锊着胡须笑了笑。

　　“您之前说我五个孩子，怕是要哑卦了吧？”王宸对着老道士问了一句，哑卦的意思就是错卦了。

　　“还是那句话，时候未到！不过，这种事情，也不能打保证！若是你刻意的不去为之，那我就算说你一个娃，也够呛可以实现！一切随缘，顺其自然。”老道士说完，紧接着说道：“我们道教和佛教不同，我们讲求随心所欲，阴阳自有缘法。”

　　“对了，还有一件事情。”王宸想起齐麟，对着老道士问道：“您帮我算一下，齐麟在什么地方，毕竟我答应过齐灵儿，我得护其周全！现在我刚好有些时间，可以去处理一下此事。”

　　老道士听完，沉默了下来，说道：“我之前和你说过，我有着三不算，不信者不算，太相信者也不算，无命之人不算！”

　　“前两个意思我明白，第三个什么意思？”王宸问道。

　　“无命之人，也就是不可算之人！算了是遭天谴的！之前我不给齐灵儿算，就算因为齐家……都是无命之人！这一次，齐麟自然也算不得！”老道士面色严肃地说道。

　　“无命之人……”王宸闻听此言，微微皱眉。


第2177章 薇尔上位

　　“不过从你身上来说的话，你和齐麟有着一段缘分，还是那句话，时候未到，等到了，一切都会迎刃而解的。”老道士望着王宸，笑着说道。

　　“我发现您和那些江湖骗子差不多的把式，都是一句时候未到糊弄事。”王宸摇头一笑，既然强求不得，他也就不强求了。

　　接下来，王宸和老道士喝了几杯茶，随便的聊了几句，便离开了这里。

　　离开内门之后，王宸来到了江苏机场，坐上了前往俄罗斯的航班。

　　当天晚上，他在俄罗斯降落。

　　通过马尔迪家族，王宸获得了北极熊妻子的地址，然后来到了这边。

　　北极熊妻子住在军区里，毕竟她父亲是军区高官，目前她应该还不知道北极熊的事情，她父亲压了下来。

　　通过暗地观察，王宸发现这个女人有了身孕六七个月了，这时候的确不宜受到刺激。

　　“两个月之后再来吧。”王宸自语了一句，离开了这里，朝着莫斯科机场赶去。

　　他答应了北极熊会来看看他的妻子和未出生的孩子，等孩子出生再来看一眼，也算是完成了对北极熊的承诺！至于孩子的安全问题，这就不用王宸操心了，人家俄罗斯军队难不成还保不住一个孩子吗？

　　来到莫斯科国际机场，王宸准备买上返回华夏的机票。

　　但就在他购买机票的时候，手机响了起来。

　　瞥了一眼手机，号码是美国的陌生号码，直觉告诉王宸，这个号码不简单，于是……他立即取消了买票，然后离开了机场。

　　离开机场之后，他对着号码拨打了过去。

　　“王宸先生？”电话响了一声，便接通了，接通后，手机中传出一道熟练的中文。

　　“是我，你是？”王宸问道。

　　“我是比尔·罗斯柴尔德，之前很多琐事都是兰特家主让我给您处理的。”手机中响起声音，王宸记得这个名字，这是那个罗斯柴尔德家族的旁系。

　　“嗯，我记得你，你有什么事吗？”王宸问道。

　　“王宸先生，罗斯柴尔德家族需要您的帮助。”比尔·罗斯柴尔德对着手机说道，他的语气很焦急，不知道碰到了什么事情。

　　“发生什么了？”王宸听完，眉头皱起。

　　“兰特家主和凯瑟琳夫人已经被软禁了，薇尔小姐，不，薇尔·罗斯柴尔德不知道从哪里找来了一群人，此时秘密将整个罗斯柴尔德家族架空，等兰特家主发现的时候，已经为时过晚！”

　　“兰特家主发现之后，他只是平静的给我打了一个电话，让我向您请求帮助！”比尔·罗斯柴尔德一口气说道。

　　王宸听完，漆黑色的眸子眯了起来。

　　兰特·罗斯柴尔德帮过他很多次，无论是借钱也好，处理事情也罢，如今兰特·罗斯柴尔德需要王宸的帮助，王宸自然不能袖手旁观！正如兰特·罗斯柴尔德说的那句话一样，借出去的不是钱，是人情！

　　他不需要王宸还钱，他只是为了在他需要帮助的时候，这些曾经受过他恩惠和帮助的人，会出面。

　　说实话，受过兰特·罗斯柴尔德帮助的人很多，不过如今的情况，敢站出来帮兰特·罗斯柴尔德的，却少之又少。

　　“王宸先生，您……会帮助罗斯柴尔德家族吗？”比尔·罗斯柴尔德听到王宸没了声音，有些紧张的问道，毕竟他打了不少电话了，很多人都用借口推辞了。

　　“当然，兰特是我的朋友！朋友有了事情，我必须帮助！”王宸开口，说道：“兰特还是在罗斯柴尔德家族总部对吗？”

　　“对。”比尔·罗斯柴尔德应道。

　　“我知道了，我会立即赶往美国，到时候联系。”王宸说完，准备挂断电话。

　　“王宸先生，不必了，希望您……一定要帮助罗斯柴尔德家族度过这次难关！如此，我死也……瞑目了。”比尔·罗斯柴尔德的声音很虚弱，显然是受了重伤。

　　他在逃出罗斯柴尔德家族的时候就中弹了，不过他一直坚持到联系上了王宸，如果联系上了王宸，他的任务……也算是完成了。

　　“放心吧。”王宸开口，挂断了电话。

　　挂断电话之后，他朝着莫斯科机场内走去，漆黑色的眸子眯了起来。

　　兰特·罗斯柴尔德身边的管家可不是一般人，薇尔·罗斯柴尔德这个女人的实力咋样，王宸很清楚！别说是兰特·罗斯柴尔德身边的管家了，她连兰特·罗斯柴尔德都打不过，怎么可能秘密架空罗斯柴尔德家族呢？

　　而如今，罗斯柴尔德家族被架空，那个管家想必也凶多吉少，如此一来……足以说明一件事情，薇尔·罗斯柴尔德，怕是结识到了了不起的人物！

　　“美国，纽约。”王宸买好机票，半个小时之后，登机。

　　飞机起飞，朝着美国纽约的方向飞去，时间一分一秒的过去了，七个小时之后，飞机在纽约国际机场降落，王宸下机。

　　……

　　与此同时，西部非洲。

　　随着九头蛇帝国的成立，西部非洲境内非但没有得到任何的整治，反而更加混乱不堪！

　　各大佣兵团按兵不动，他们没有急着离开这里。

　　“战局发展之快，倒是令所有人都没反应过来，红色龙牙不是凡辈，但连他都没能在九头蛇军团的打压下坚持过半月时间，足以说明九头蛇军团里有着不少能人！当然，这些也和西部非洲政府军的无能，还有生化武器以及那纳米隐形战衣有关。”伊里亚德轻声说道。

　　“红色龙牙？什么人？”齐麟听到伊里亚德的话，问道。

　　“和你一样，是一个华人，一个了不起的华人！不过你放心，你的未来，会比他更加出彩！”伊里亚德微笑着望着齐麟，轻声说道。

　　“哦。”齐麟点头，没有多说什么，显然他对这个没太大的兴趣。

　　“伊里亚德先生，我们已经联系上了不少西部非洲佣兵团的首领，他们已经同意派人来参加会议了。”这时候，黑衣人走了进来，对着伊里亚德说道。


第2178章 单刀独闯

　　“好。”伊里亚德应了一声，说道：“暂且处理此事吧，正好借着这次机会，探探西部非洲佣兵团的底子。”

　　当天，伊里亚德代表的欧洲雇佣兵工会和十几个西部非洲佣兵团进行了交流。

　　在交流上，伊里亚德委婉的表达了自己希望成立雇佣兵工会的意思，不过……却让十几个西部非洲佣兵团团子相视了一眼，然后婉言拒绝了。

　　用他们的话来说就是，西部非洲的佣兵团就像是草原上脱缰了的野马，想要驯服，几乎不可能！更别说成立什么雇佣兵工会，然后让这么多的佣兵团统一在一起了！这件事情，哪怕墨尔特匡特也办不到。

　　墨尔特匡特不清楚佣兵团的战斗力比恐怖组织强上几个档次吗？他当然知道，他也想将西部非洲的佣兵团收复，但这件事情……成功的几率太小。

　　……

　　与此同时，美国，纽约。

　　王宸来过罗斯柴尔德家族很多次，他自然知道罗斯柴尔德家族的总部城堡在什么地方。

　　清晨，太阳还没有升起，罗斯柴尔德家族城堡外就多了一名不速之客。

　　这名不速之客穿着一身黑衣，披着一件黑色的风衣，戴着黑色的墨镜，漆黑色的发丝，黄色的皮肤，均匀但却又充满爆炸性的身躯。

　　“什么人！”守在城堡外的罗斯柴尔德家族旁系看到这名不速之客之后，大声问道。

　　“我？”不速之客开口，说道：“我是你们家主的朋友。”

　　“……”话语落下，这几名罗斯柴尔德家族的旁系脸色齐齐难看了下来，罗斯柴尔德家族刚发生了剧变，鬼才知道这个不速之客所说的家主是哪位！现在是敏感时期，他们也不敢问是哪个家主。

　　“顺便问一下，兰特·罗斯柴尔德在什么地方？”这名不速之客不是别人，正是王宸。

　　话语落下，几名罗斯柴尔德家族的旁系相视了一眼，然后齐齐朝着腰后摸去。

　　就在他们做出这个动作的刹那，王宸动了。

　　他的速度很快，瞬间出现在这几名罗斯柴尔德家族旁系身前，两把黑铁军刺不知道何时出现在了手中，几道血花溅起，这几名罗斯柴尔德家族的旁系便倒在了血泊中。

　　捡起几把手枪，王宸朝着城堡内走去。

　　刚走进城堡内，近百名穿着西装的黑衣人便出现在眼前，他们手中都拿着手枪，枪口对准了王宸。

　　“王宸先生，我想这是个误会。”这时候，一道女人的声音响起，薇尔·罗斯柴尔德走了出来，她还是那么的妖艳。

　　她认出了王宸，准确的来说是除了王宸之外，她想不到还有谁会冒这个险来这里和罗斯柴尔德家族作对！

　　当然，薇尔·罗斯柴尔德说这句话的原因，不是她不想杀王宸，而是杀掉王宸之后，麻烦太大了！毕竟王宸身后有着洪门这层关系，再就是……她也不认为自己可以杀掉王宸。

　　“薇尔小姐，又见面了。”王宸抬头，望着薇尔·罗斯柴尔德。

　　“你好像称呼错了。”薇尔·罗斯柴尔德黛眉一皱，说道。

　　“我这个人有个毛病，习惯改不了！我习惯称呼兰特为家主了，所以别的家主……我还真不习惯，希望薇尔小姐见谅一下。”王宸笑着说道。

　　“王宸先生，我知道你的来意，不过这个世界上，没有什么是不能做交易的！我给你面子，也给你身后的洪门面子，这样，凡是兰特·罗斯柴尔德能做到的，我也会做到！怎么样？”薇尔·罗斯柴尔德望着王宸说道。

　　说完，她对着百名罗斯柴尔德家族的人挥手，示意他们将枪放下。

　　“听上去不错。”王宸点头。

　　“那王宸先生是同意了？”薇尔·罗斯柴尔德问道。

　　“如果早上几年时间的话，或许我会同意。”王宸轻声应了一句，早上几年时间，那时候他和兰特·罗斯柴尔德还不认识。

　　“王宸先生是在逼我。”薇尔·罗斯柴尔德眼眸冷了下来。

　　“我见过强势的女人有不少，不过薇尔小姐，你真的不适合这个位置。”王宸开口说道。

　　强势的女人他见过很多，齐灵儿和十字会的“上帝”都属于这种女人，不过薇尔·罗斯柴尔德……真的不属于强势类型，这里的强势，指的是那种一眼看上去，就有着领导气质的强势。

　　“是吗？”薇尔·罗斯柴尔德轻声说了一句。

　　“兰特在什么地方？我想你应该不会这么快就杀掉他吧？毕竟你现在杀掉他的话，罗斯柴尔德家族里的很多事情，你目前可处理不好。”王宸开口说道。

　　“呵呵……”薇尔·罗斯柴尔德没有正面回答王宸的问题。

　　“再者就是，我很好奇你哪里来的勇气，准确的来说是……你背后究竟是什么人，才能让你这么快就架空了兰特在家族里的实力部署。”王宸继续说道。

　　“这个就和你无关了。”薇尔·罗斯柴尔德说道。

　　“别和他浪费时间了，洪门虽大，但也管不着欧洲这边的事情。”这时候，一名西方中年人走了出来，他的身后跟着几十名西方壮汉，这几十名西方壮汉的实力……竟然都是第六感全面觉醒的阶段。

　　王宸漆黑色的眸子眯了起来，这种阵势，好像真的不多见呢。

　　他知道，这有可能就是薇尔·罗斯柴尔德背后的势力，这个西方中年人，实力是野性中步开启。

　　王宸心中差不多有了答案，但是还不确定。

　　“看来也只能这样了。”薇尔·罗斯柴尔德点头，轻声说道。

　　话语落下，那名西方中年人对着身后的二十余人挥手，手势落下，二十余名西方大汉朝着王宸冲来。

　　近百名罗斯柴尔德家族的人望向薇尔·罗斯柴尔德，薇尔·罗斯柴尔德说道：“让他们解决就可以了，如果王宸死在我们的手上，洪门那边多多少少有些不好交待。”

　　“是！”罗斯柴尔德家族的众人齐声应了一句。


第2179章 违背条约

　　“本来我不想见血，只想让薇尔小姐识相一下，看在我的面子上，和兰特认个错，事情也就结束了！不过现在看来，我好像没这么大的面子。”王宸收起手枪，将手枪放在腰后，拔出黑铁军刺。

　　“王宸先生面子不小，但还没大到这个地步。”薇尔·罗斯柴尔德轻笑，望着王宸，紧接着说道：“这都是王宸先生逼我的。”

　　说话的功夫，二十余名西方大汉已经冲到了王宸五米开外，他们手中持着冷兵器。

　　王宸托了托墨镜，速度宛如奔雷一般。

　　“嘭！……”

　　一股野性的气场从他的身上散发出来，那二十余名西方大汉齐齐瞳孔一缩，速度变的比普通人都要缓慢，他们感觉自己身上就仿佛被放了上百斤的巨石一般。

　　野性全开和第六感全面觉醒之间的差距……这可太大了！

　　“噗噗噗！……”一道道血花溅起，王宸不断的奔走在人群之中，短短不到几十秒钟的功夫，那二十余名西方大汉便都倒在了血泊之中。

　　“你到底是什么人！”西方中年人面色不能平静了，脸色苍白。

　　薇尔·罗斯柴尔德美眸惊愕，她没想到，这么长时间不见之后，王宸会变的这么强！她记得很清楚，之前自己雇佣王宸的时候，王宸还没有第六感全面觉醒呢，但是现在……

　　“你说我是什么人？”王宸望向西方中年人。

　　“你不可能是洪门的人！”西方中年人额头布满了汗珠，说道。

　　“洪门我待过一段日子，现在我和洪门没关系，不过我好像没特意说过……我是洪门的人吧？”王宸开口，将手中的黑铁军刺放下，紧接着说道：“相比起我是什么人，你的身份，我倒是一点儿也不想知道。”

　　薇尔·罗斯柴尔德对着周围的罗斯柴尔德家族众人使了一个眼神，罗斯柴尔德家族的众人立即举起了手中的枪械。

　　“我劝你们还是放下手中的手枪，我虽然不可能在百余人的枪击下活下来，但是我既然敢来这里，你们……真的以为我是一个人来的？我敢保证，在你们开枪之前，你们都会死！”王宸喝道。

　　话语落下，薇尔·罗斯柴尔德以及罗斯柴尔德家族的众人齐齐皱眉。

　　特别是薇尔·罗斯柴尔德，她知道王宸手下有一个佣兵团，所以她没有怀疑王宸的话。

　　“不可能，如果还有其他人的话，我一定可以感应的到！”西方中年人喝道。

　　“是吗？”王宸笑了笑，对着他问道：“那你感应到我了吗？我比你强，所以你感应不到我，我的人也比你强，你也感应不到！”

　　“你和五大家什么关系！”西方中年人听到这里，盯着王宸问道。

　　华人，有这么多人比西方中年人还要强的，西方中年人实在想不出还有别的势力了。

　　“在问我之前，还是先回答我的问题，你和十字会，什么关系？你应该和‘上帝’没有直接关系，十字会的直系成员，应该不会无聊到插手这件事情！嗯，是哪个天使吗？堕落天使路西法？还是其他的天使？”王宸一口气说道。

　　“你……你到底是什么人？”西方中年人听着王宸的话，更加不能平静了。

　　“你应该不在十字会的岛屿上，也不是内部成员，否则的话，你不会不认识我。”王宸笑了起来。

　　十字会的人，凡是在那个岛屿的人，哪怕是第六感全面觉醒的十字会成员，都见过王宸！他们或许不知道王宸的名字，但却知道魔野以及王宸的大体相貌。

　　“这倒是让我有些惊讶，想不到十字会外部的成员，竟然还有野性中步开启的人。”王宸紧接着说道。

　　“难道你是……”西方中年人不知道想到了什么，脸色更加苍白了。

　　“说下去。”王宸一步步朝着前方走去，罗斯柴尔德家族的近百人，竟然没有一个人敢拦。

　　他们都见识过这个西方中年人的实力，但这个西方中年人面对王宸，竟然吓的脸色苍白，那王宸究竟是什么人？难道除了洪门，他还有别的身份？

　　“魔……魔野？”西方中年人的确不是十字会岛屿上的人，但他也听过魔野。

　　“回答正确，可惜没有奖励。”王宸微笑，紧接着问道：“以你的实力，怕不是兰特管家的对手，说，谁帮你制服管家的？”

　　说完，王宸走到了西方中年人身前。

　　“你没有权力问我这些，你应该知道我们签订过合约的！”西方中年人说道。

　　“是的，我们签订过合约。”王宸点头，紧接着说道：“不过这可是你主动对我动手的，难道合约里说过，别人要杀我的时候，我也要等死吗？还有，根据合约内容而言，你们对我动手，已经违反了合约！”

　　“……”西方中年人听到这句话，脸色更加难看了。

　　“你不说我也知道你是如何对付管家的，在十字会里，好像也只有天使级别的能拿下管家了，‘上帝’不可能，她没那么多的闲心，你也没这么大的面子。”王宸拍了拍西方中年人的肩膀，微笑着说道。

　　西方中年人低着头，面部阴沉不定，不知道在想些什么。

　　“你现在肯定在想，拼一下试试？把我杀掉？然后这件事情就可以瞒住了！不过你大可以试试！既然你知道我是谁，也知道合约，那蛇王庙的事情你也肯定听闻过，蛇王庙我都可以一夜之间让其血流成河，你拿什么杀我？”

　　王宸说到这里，笑了笑，继续说道：“我在考虑，我是否应该给‘上帝’打个电话？或者直接联系欧盟？毕竟你们可违背条约了。”

　　西方中年人沉默在那里，一句话也不说。

　　王宸拿出手机，给“上帝”打了一个电话，电话刚接通的时候，“上帝”语气有些不耐烦，不过听完王宸的说辞之后，她立即让堕落天使路西法来处理此事了。


第2180章 至霸无情

　　西方中年人沉默在那里，他一句话也说不出来。

　　在知道王宸的身份之后，他很清楚，自己和王宸身份之间就有着很大的差距！人家可是能直接和“上帝”说上话的人，而他……巴结一个天使都得费心费力的。

　　此时他已经彻底没有了反抗的心思了。

　　毕竟他可不想亲自试试王宸是否如传闻中那般厉害。

　　时间一分一秒的过去了，十字会的岛屿也在纽约，所以来这里很快，一个半小时之后，一架直升机降落在了罗斯柴尔德家族的城堡中。

　　直升机的舱门打开，堕落天使路西法下机。

　　一下机，堕落天使路西法就跑到王宸身前，面部戴着歉意，说道：“抱歉了魔野大人，给您添麻烦了。”

　　“这是一句麻烦就能解决的问题吗？这可是条约问题。”王宸开口，紧接着说道：“若是条约都能随便违背的话，那当初我们设定这个条约的意义又何在？”

　　“他并不知道魔野大人在这里，也不知道您的身份，所以才……”堕落天使路西法开口，但不等他说完的，王宸打断，道：“那，我现在也不认识你，也不知道你的身份，是否说，我可以杀你？”

　　“……”堕落天使路西法一时语塞，他相信……如果他说是的话，王宸可能真的会动手。

　　“还是说，你刚才的那套说辞，在欧盟那边也能说得通？”王宸继续说道。

　　“魔野大人，您说怎么办吧。”堕落天使路西法深吸了一口气，他知道这件事情必须得给王宸一个满意的答复，否则……王宸估计真的会闹到欧盟那边去。

　　当然，这并不是王宸不想将事情闹到欧盟，而是他现在没时间。

　　如果没有九头蛇军团的话，王宸倒是可以利用这次机会一鼓作气的将十字会覆灭！可惜，九头蛇军团就已经让王宸抽不开身了，他怎么还有闲心来对付十字会？

　　“你自己看着办吧。”王宸开口。

　　“是。”堕落天使路西法应了一声，瞥了西方中年人一眼，不等西方中年人反应过来的，堕落天使路西法一把掐住他的脖颈，“咔吧”一声，这名西方中年人便被堕落天使路西法硬生生的扭断了脖子。

　　“这个答复，魔野大人可满意。”堕落天使路西法将西方中年人的尸体一扔，对着王宸问道。

　　如今，一个中步野性对于十字会来说也很短缺，但是短缺归短缺，现在的十字会可无法和五大家硬碰硬，鱼与熊掌不可兼得，堕落天使路西法为了大局，也只能这么做了。

　　“还可以吧。”王宸点头，望着堕落天使路西法，紧接着说道：“还有精神损失费。”

　　“……”堕落天使路西法一愣，道：“精神损失费？”

　　“我在知道他是十字会的人之后，我很伤心，毕竟我一直相信我们的友谊是纯洁的，是无法被撼动的，但是我知道他们想杀我之后，我的心……好痛。”王宸叹气说道。

　　“……”堕落天使路西法尴尬的笑了笑，问道：“多少。”

　　“一百个亿……欧元。”王宸望着天空，说道。

　　“……”堕落天使路西法暗骂了一声，但嘴上说道：“魔野大人，您开玩笑吧，十字会可没那么多钱。”

　　“那美金吧。”王宸改口道。

　　“十个亿，美金。”堕落天使路西法说道。

　　“三十个亿！”王宸开口。

　　“二十五！”堕落天使路西法砍价道。

　　“二十！少一分都不行，给我就拿着，不给我就给欧盟要去！”王宸说道。

　　“好，二十就二十！”堕落天使路西法点头，深吸了一口气，对着身后几名十字会成员使了一个眼神，那几名十字会成员抬着西方中年人的尸体朝着直升机走去。

　　堕落天使路西法拿出一张瑞士银行的银行卡，递给王宸，说道：“明天之前，里面会多出二十亿美金，密码是六个零。”

　　“嗯，谢了，有时间的话，我会去找你喝茶的。”王宸接过，点头说道。

　　正所谓不要白不要，好歹这是钱，他自己是用不到，但是也可以给牺牲战友们的家属提高生活质量和保障。

　　“喝茶就不必了，我不喝茶。”堕落天使路西法说完，朝着直升机走去，心中补充道：“最好还是永远也不要再见了。”

　　待到堕落天使路西法离开，王宸将瑞士银行的银行卡收起，瞥了薇尔·罗斯柴尔德一眼，说道：“他们的事情我们解决了，现在……薇尔小姐，我们的事情也该拿上台面了。”

　　“王宸先生，我给你一百个亿，欧元！你离开这里，如何？”薇尔·罗斯柴尔德望着王宸，说道。

　　“啧啧……”王宸闻听此言，说道：“好多钱，我是喜欢钱，也缺钱，但有些原则性的问题，还是不能改变的！对于我而言，能让我当成朋友的人少之又少，在我眼里，朋友可是无价的，很不巧，兰特是我的朋友。”

　　“那你就是把我往死路上逼了！”薇尔·罗斯柴尔德面色狰狞了下来，若是兰特·罗斯柴尔德出来，她还能活吗？

　　之前兰特·罗斯柴尔德看在同族上，只是将她软禁，但是经过这件事情之后，她不死才怪呢！而且死，以兰特·罗斯柴尔德这个人而言，薇尔·罗斯柴尔德也死的不会太舒服。

　　“薇尔小姐，看在我们相识的面子上，你可以自裁。”王宸微笑着说道。

　　他不可能保薇尔·罗斯柴尔德，因为他清楚，薇尔·罗斯柴尔德必须得死，正所谓杀鸡儆猴，如果薇尔·罗斯柴尔德不死，那么兰特·罗斯柴尔德就算出来，也震慑不住其他的人。

　　至霸无情！这个道理，王宸还是明白的。

　　薇尔·罗斯柴尔德咬牙，手掌微动，准备下令，拼死一搏。

　　不过在她下令之前，王宸一把拉住她的手臂，说道：“薇尔小姐，我不想重复第二遍话，你要么自裁，体面一些，留个全尸！要么……我就将你打晕，然后找到兰特，等他重新掌权之后，让他来处置你！自己选。”


第2181章 一杯毒酒

　　薇尔·罗斯柴尔德听完王宸的话，美眸中闪烁着犹豫。

　　是的，她犹豫了，在面对生死抉择的时候，这个曾经当过几天罗斯柴尔德家族家主的女人犹豫了。

　　薇尔·罗斯柴尔德的确不是那种强势的女人，当然，这里的强势指的是和“上帝”以及齐灵儿那般的强势！比起普通女人，薇尔·罗斯柴尔德那就是女皇般的存在，那些所谓强势的女总裁也好，女董事也罢，都没法和薇尔·罗斯柴尔德相比。

　　“薇尔小姐，你感觉在你没有意识之后，这些罗斯柴尔德家族的人，还会听你的命令吗？他们不傻，他们不是傀儡，他们知道现在如果站错了队，等兰特出来之后，下场是什么！所以，现在是他们唯一弥补的机会！”

　　王宸紧接着说道，这句话他是说过罗斯柴尔德家族的那些人听的。

　　果不其然，听到这句话，周围那些罗斯柴尔德家族的人立即将手枪收起，都低下了头。

　　薇尔·罗斯柴尔德没有说什么求饶的话，也没说什么让王宸放她离开罗斯柴尔德家族，因为她清楚，就算她离开了这里，离开了欧洲，以兰特·罗斯柴尔德的能力，也可以找出她，结果不过是早死晚死罢了！而且被兰特·罗斯柴尔德找到的话，就真的和王宸说的那般，生不如死了，那时候能不能留个全尸，有没有尊严，都是另说！

　　起码现在，她还可以自己做主，选择一个有尊严的死法。

　　“介意陪我走完最后一程吗？王宸先生。”薇尔·罗斯柴尔德笑了起来，瞥了王宸一眼。

　　“不介意。”王宸轻声应道。

　　说完，薇尔·罗斯柴尔德朝着前方走去，王宸立即跟在她的身后。

　　周围那些罗斯柴尔德家族的人相视了一眼，然后下了一个决定，朝着关押兰特·罗斯柴尔德和凯瑟琳的地方跑去，他们要将兰特·罗斯柴尔德和凯瑟琳放出来，然后希望兰特·罗斯柴尔德可以看在这件事情上，对他们的惩罚轻一些。

　　王宸跟着薇尔·罗斯柴尔德来到了城堡中的一个废弃房间。

　　这个废弃房间是薇尔·罗斯柴尔德小时候住的地方，她眸中闪烁着回忆，嘴角挂着微笑。

　　“如果人，都可以和小时候一般纯真，无邪，那该多好。”薇尔·罗斯柴尔德说了一句，打开一瓶红酒，倒了一杯，然后放进去一枚白色药片。

　　白色药片在放入红酒中之后，立即快速溶解。

　　这是剧毒的一种，入水快速溶解，无色无味。

　　薇尔·罗斯柴尔德拿着酒杯走向床榻，坐了下来，然后将酒杯中的红酒一口饮尽，最后躺在了床榻上，闭眼。

　　王宸可以听到薇尔·罗斯柴尔德均匀的呼吸声，不过这呼吸声很快就停止了。

　　“哎……权力！”王宸叹气，望着躺在那里，闭着双眼宛如睡着一般的薇尔·罗斯柴尔德，轻声说了一句。

　　……

　　与此同时，关押兰特·罗斯柴尔德和凯瑟琳以及对兰特·罗斯柴尔德忠心高层的地方，近百名罗斯柴尔德家族跑来。

　　兰特·罗斯柴尔德被捆绑在那里，他仿佛听到了脚步声，抬起头，眼神冷漠的盯着前方，自语道：“结束了。”

　　“是谁？”凯瑟琳问道。

　　“王宸吧。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　凯瑟琳沉默，兰特·罗斯柴尔德继续说道：“大智慧者，不会太看重于钱财，罗斯柴尔德家族的家训就是，凡是能用钱解决的问题，都不是问题！我帮助这么多人，为的就是有朝一日我落难之时，会有人帮我！人生起起落落，国家都有亡国之时，更别说我们一个家族了，所以在这条路上，必须得走的谨慎一些。”

　　“你之前对王宸的要求都会尽量满足，为的就是今天？”凯瑟琳问道。

　　“不。”兰特·罗斯柴尔德摇头，说道：“我帮他，为的只是防止今天的事情发生，不过我没想到，竟然真的发生了。”

　　“你看人倒是看的挺准。”凯瑟琳说道。

　　兰特·罗斯柴尔德和王宸相识的时候，王宸还是弱小的时候，在那时候，有着管家在，换做其他人，肯定会看不起王宸！但兰特·罗斯柴尔德不这么认为，他第一次见王宸的时候，就认为王宸日后必然会成为超越管家的存在。

　　不过这也难怪，罗斯柴尔德家族的人，如果看人都没点儿门道，怎么可能这么长时间了家族不灭？

　　这时候，门打开，罗斯柴尔德家族的众人给兰特·罗斯柴尔德和凯瑟琳解开枷锁。

　　“家主，之前我们一时被薇尔·罗斯柴尔德蒙蔽了心智，还希望您可以不计前嫌。”罗斯柴尔德家族的众人对着兰特·罗斯柴尔德说道。

　　兰特·罗斯柴尔德起身，他的表情一时淡漠如水，凯瑟琳走过来，给他整理了一下衣物。

　　他没有说话，避开罗斯柴尔德家族的这些人，朝着外面走去。

　　在兰特·罗斯柴尔德和凯瑟琳刚走出关押地，还没适应外面阳光的时候，一道声音传来：“哟，看上去气色挺不错的，看来这段日子的休假，挺好。”

　　“嗯，是挺不错的，就是有些潮湿。”兰特·罗斯柴尔德轻笑，回了一句，仿佛什么都没发生过一般。

　　“一个人？”紧接着，兰特·罗斯柴尔德对着王宸问道。

　　“嗯，一个人。”王宸点头，说道：“由于当时我得到消息的时候是在俄罗斯，我怕再集合人的话，会浪费时间！这种时候，一分一秒都不能浪费，所以我就一个人来了！不过在心理战役上，薇尔·罗斯柴尔德输了！再者就是，她的后台，也有着不得不罢手的原因！”

　　话语落下，周围那些罗斯柴尔德家族的人脸色齐齐难看了下来。

　　特别是他们在听到王宸是一个人的时候，都有些懊恼和悔意，毕竟一个人，他们一百多人，一人一把枪，哪怕是魔野，也必死无疑！

　　不过可惜，他们心理上输了！


第2182章 虾爆鳝面

　　“凯瑟琳夫人，好久不见。”王宸对着凯瑟琳微笑示意，问候道。

　　“嗯。”凯瑟琳点头，微笑着应了一句。

　　兰特·罗斯柴尔德和王宸一起朝着前方走去，凯瑟琳跟在身后，那些刚放出来的罗斯柴尔德家族高层们都知道自己该干什么，他们立即回归了自己的岗位，开始为兰特·罗斯柴尔德排忧解难。

　　“不知薇尔·罗斯柴尔德现在何处？”走着走着，兰特·罗斯柴尔德对着王宸问了一句。

　　从他的称呼上来看，兰特·罗斯柴尔德不称呼薇尔·罗斯柴尔德为二姐，反而直呼本名，这足以证明……兰特·罗斯柴尔德杀心已定。

　　“畏罪自杀了。”王宸开口说道。

　　“倒是便宜她了。”兰特·罗斯柴尔德听闻此言，冷哼了一声。

　　“当然，如果你愿意的话，还可以辱尸的！”王宸笑着说道。

　　“人既然已经死了，做那种事情，完全没有必要！因为活着的人还有不少，我犯不着和一具尸体作对。”兰特·罗斯柴尔德和王宸相视了一眼，嘴角勾起一抹冷笑。

　　王宸看到兰特·罗斯柴尔德这幅样子，他知道，罗斯柴尔德家族内，怕是要大血洗了！

　　这次血洗，不光涉及了旁系，而且还涉及了嫡系。

　　兰特·罗斯柴尔德用最快的时间将罗斯柴尔德家族整理好，管家由于重伤在医院，如今也出院了。

　　“多谢王宸先生了，都怪老奴无用。”管家对着王宸行了一礼，然后对着兰特·罗斯柴尔德自责道。

　　“你已经做的很好了。”兰特·罗斯柴尔德不是那种不明事理之人，他处理完手头上的工作，然后下达了第一个血令：凡是薇尔·罗斯柴尔德那系的人，也就是薇尔·罗斯柴尔德的母亲一族，全部遭到了控制，然后被关押进了罗斯柴尔德家族的刑牢，开始“赎罪”。

　　第二个血令：那些将兰特·罗斯柴尔德放出来的百余人，全部被秘密暗杀！

　　当然，兰特·罗斯柴尔德是一个赏罚分明的人，既然有罚，那自然就有赏！那些忠于他的人，地位都提高了一个档次！那些墙头草，直接从嫡系贬成了旁系。

　　还有，那个给王宸打电话的罗斯柴尔德家族旁系，他虽然已经重伤而死，但是他的父母和子女，全部成为了罗斯柴尔德家族的嫡系成员！并且不要不犯大错，他的后代，皆可享受罗斯柴尔德家族嫡系的一切权力，并有入驻长老会的资格。

　　“既然事情都已经解决了，那我也就离开了，家里那边，还有着很多事情需要处理。”书房内，王宸对着兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“好。”兰特·罗斯柴尔德点头，说道：“以后若是有什么事情，尽管开口，我们是朋友，朋友之间，就是用来互相帮助的。”

　　“嗯，有需要的话，我肯定会开口的。”王宸微笑着说道。

　　“对，你也不是那种脸皮薄的人。”兰特·罗斯柴尔德笑了起来。

　　“走了。”王宸和兰特·罗斯柴尔德告别，离开了罗斯柴尔德家族。

　　兰特·罗斯柴尔德让人将王宸送到了纽约机场，抵达纽约机场之后，王宸买上返回华夏的机票。

　　飞机准时起飞，接近十个小时，飞机在华夏首都降落。

　　王宸下机，然后转机，到了杭州。

　　每到一个新城市，王宸最喜欢做的事情就是好好的欣赏这座城市的风光，以及接近地气，好好领略一下当地的风情！当然，他做这些的同时，他也一直在密切关注着世界军事周刊的动向。

　　“老板，来一碗虾爆鳝面。”王宸来到一个小吃摊前，对着老板喊了一声，然后坐下。

　　“好嘞。”老板应了一声，几分钟的功夫，端着一碗面走了过来。

　　老板二十来岁的年纪，但看样子，却好像三十余岁的人，头上的白头发都有了不少。

　　小吃摊是他和他老婆一起开的，不过他老婆还在照料着孩子，所以几乎都是老板一个人忙乎。

　　老板将虾爆鳝面给王宸放下，条件发射的看了王宸一眼，微微一愣。

　　王宸自然也打量着老板，他眉头微挑，眸中闪过一抹回忆。

　　“看着眼熟啊。”老板没认出王宸来，他一时半会儿还真想不起来，毕竟不是每个人都和王宸一般过目不忘，他只是觉得王宸眼熟。

　　这就好比在大街上，咱们看到一个几年没联系，没见的同学一样，虽然看着眼熟，但还真不能立即就喊出名字。

　　“张阳。”王宸盯着老板，开口说道。

　　“对，你是……？”老板的名字叫张阳，他立即点头，但还是没想起王宸是谁。

　　“王宸。”王宸开口。

　　“哦，我想起来了，你就是那个上初一的时候，体育很厉害的那个王宸！咱俩还在一个班来呢！”张阳猛的想了起来。

　　“是啊。”王宸笑了笑，点头。

　　张阳是王宸的同学，初中同学，准确的来说是初一！因为张阳上完初一之后，就退学了，此后也没见过，更没联系！说实话，王宸和张阳并不熟，不过他也知道张阳是S市人，既然他现在在杭州，想必里面有着很多原因。

　　“你怎么来杭州了？现在在杭州上班还是上学？”可能是碰到了老乡，张阳有些激动，看样子挺高兴的。

　　“哦，我来杭州办一些事情，顺便来吃些东西。”王宸开口，对着张阳问道：“你怎么来杭州了？”

　　问完，他瞥了一旁张阳的妻儿一眼，紧接着说道：“不错啊，都结婚生子了。”

　　“嘿嘿……”张叶憨厚的笑了笑，然后叹气，说道：“来杭州，哎……一言难尽啊，当时……”

　　不等他说完的，张阳的老婆喊道：“来人了。”

　　“你先忙。”王宸开口。

　　“好。”张阳点头，立即去忙活了起来。

　　王宸对着张阳的老婆打量了一眼，这是一个很普通的女人，此时正在照看着孩子，不用多想，张阳这一家子的生活……并不是很富裕。


第2183章 酒后诉说

　　王宸吃饭很快，不到一分钟的时间，一碗虾爆鳝面便被他吃了一个精光，然后对着张阳喊道：“再来两碗。”

　　“好嘞。”张阳应了一声。

　　王宸是这么觉得的，既然张阳的条件不好，那么自己多吃几碗，也算是间接照顾一下他的生意！

　　这时候或许有人问了，为什么不直接给他钱呢？

　　不直接给钱有很多原因，简单的来总结一下是两个，一，王宸不是慈善家，他不可能因为见过一个人一面，不怎么熟悉，就直接给人家钱！二，每个人都有着尊严，特别是对于男人来说，直接给钱，这和打脸没什么区别！

　　当然，这些原因需要根据情况来判断，根据目前的情况而言，给钱不现实。

　　很快，张阳做好了，他只端了一碗过来，说道：“这碗是两碗的量，如果不够吃的话，再和我说。”

　　“好吧。”王宸点头，没有多说什么。

　　就在王宸吃面的时候，来了四五个青年，他们坐了下来，一人点了两碗虾爆鳝面。

　　一开始，王宸真没注意这几个人，但是等他吃完之后，却发现了不对劲儿，因为这几个青年来到之后，张阳的面色有些不对劲儿，而且面都上了，他们一筷子也没动。

　　几个青年只是聊了几句，便起身，对着张阳喊道：“记账。”

　　喊完，他们便走了，走之前，面也没打包，也没吃。

　　面还是原来的面，但已经不能再卖了。

　　张阳一句话也没说，叹气将面倒掉。

　　“怎么回事？”王宸对着张阳问了一句，张阳收拾好之后，看了周围一眼，现在天黑了，没什么客人，他坐下，说道：“人在屋檐下，不得不低头啊。”

　　“有故事。”王宸开口说道。

　　张阳再次叹气，去对面小卖部买了两瓶二锅头，递给王宸一瓶，说道：“在这里碰到老乡，也算是缘分，我也没什么钱，这酒你也别嫌弃。”

　　“我喝什么都可以。”王宸顺口说道。

　　“来杭州也是迫不得已的，你还记得初一的时候，拆迁吧？”张阳轻声说道。

　　“记得。”王宸点头，不过拆迁的不是他们那里，是张阳那里，那里需要建一个新小区。

　　“因为拆迁款的问题，我家里得罪了开发商，结果被开发商针对的在S市待不下去了，所以我父母带着我退学，离开了S市，来到了杭州！因为这件事情，我父母一直心中憋着气，没几年，便郁郁而终了。”

　　“我也没有再上学，而是打工，趁着这些年打工赚的钱，娶了媳妇，开了个小吃摊，眼看好日子就来了，但没想到……一年前我在杭州又看到了那个开发商！看到他之后，我就想起我的父母，然后我将他们告到了法院。”

　　“结果，我败诉了，败诉之后，事情还没完，开发商处处针对我，他想把我再从杭州赶出去，并且放话说，在华夏，没有我可以待的地方！”

　　张阳一口气说到这里，喝了一大口二锅头，紧接着说道：“人活一口气，佛争一炷香，我虽然没啥本事，但也知道人，不能被赶出两次！离开S市的时候，我还小，做不了主，但是现在……我可以做主了！我不会离开杭州，哪怕要饭，我也不会屈服！我是斗不过他，但我绝对不能低头！如果低头的话，我怕对不起我父母的在天之灵。”

　　王宸听完，说道：“那些青年就是开发商指使的？”

　　“对。”张叶点头，说道：“一开始的时候我还不知道，他们吃饭不给钱，或者点上面不吃，也不付钱，我就和他们理论，结果……要么是小吃摊被砸，要么就是半夜又人往我家里扔砖头，吓得孩子和老婆都不敢睡觉！后来，我也就习惯了，他们来捣乱，我也就不管了，起码这样，还能少赔点，晚上也可以睡个安稳觉。”

　　“没报警？”王宸打开二锅头，喝了一口。

　　“报警？”张阳自嘲的笑了笑，压低声音，说道：“人家是给有钱人服务的，报警没少报，但是一直没管，也就是象征性的来走一趟！他们来的时候，人家闹事的也不来，他们走了，闹事的也就来了。”

　　“你这样下去也不是办法，你这不是长志气，而是在为难你自己。”王宸说道。

　　张阳这的确不是长志气，而是在钻牛角尖，他就死活不离开杭州，但是这有什么用呢？对于开发商来说，这不过是一句话的事情，人家不过就是把张阳当成了饭后的一个消遣而已。

　　“那能有什么办法呢。”张阳一连叹气，说道：“因为这件事情，老婆孩子我都不敢放在家里，他们也不敢留在家里，老婆上班也没有厂子敢收，这路……难啊。”

　　“有时候，退一步，海阔天空。”王宸说道。

　　“但更多时候，退一步，是得寸进尺。”张阳说完，喝了一口酒。

　　“如果我是你，知道我会怎么做吗？”王宸对着张阳问道。

　　“怎么做？”张阳望向王宸。

　　“要么直接对着那开发商蹲点，然后一下子把他整服了，要么……就夹着尾巴离开。”王宸说道。

　　话语落下，张阳眼神中闪过一道冷芒，但当他看到老婆孩子的时候，再次叹气，道：“有了老婆孩子，就有了责任，那能这么做呢。”

　　王宸闻听此言，晃了晃手中的二锅头，一口气喝了小半瓶，说道：“这样吧，看在老乡的面子上，然后面你请我吃了，酒也请我喝，我帮你摆平这件事情。”

　　“你？”张阳一愣，表情有些质疑。

　　“刚才我说让你去蹲点，完全就是瞎说的，你的回答我还算满意，虽然你钻牛角尖，但是还能考虑到老婆和孩子！能考虑到这点儿上，就证明你还是个男人。”王宸开口，紧接着说道：“既然这样，那我就在杭州，多待几天吧，反正……这些日子我也没其他事情要做。”

　　“不是，王宸，你现在到底干什么？”张阳虽然喝了不少酒，但还是很清醒，他对着王宸问道。


第2184章 一根筷子

　　“做点儿小生意，顺便认识几个商界大鳄，所以你这件事情，我应该可以帮忙。”王宸微笑着说道。

　　“真的？”张阳听到这句话，脸色一喜，说道：“想不到你现在混的这么好，哎……再看看我，真是……”

　　“好了，这些话就别说了。”不等张阳说完的，王宸打断。

　　张阳和他老婆开始收摊，收完摊之后，王宸跟着他们一起回了他们家里。

　　张阳住在贫民区，当然，楼房什么的并不算高危楼房。

　　这个贫民区的由来，是这里的人自己分化的，市中心以及市南，是富人区，在这里买房子的，一般手里都有个几百万资产，而这片，就被很多人看成贫民待的地方。

　　说到底，这些都不过是人类的虚荣心作罢而已。

　　张阳家里并不怎么样，六十的房子，两室一厅，显得很是狭小。

　　王宸今晚是睡的次卧，由于明天还要开摊，所以张阳并没有和王宸多说什么，回家之后，就直接睡觉了。

　　第二天的早上，六点钟的时候，张阳和他老婆便起床，然后洗漱，随便吃了一些早饭，便朝着摊位赶去。

　　王宸跟着张阳一家来到了摊位，坐在那里，手中拿着一本世界军事周刊，在看着。

　　时间一分一秒的过去了，在中午的时候，昨天来的那几个青年又来了。

　　他们还是一人点了两碗面，然后坐在那里聊天。

　　张阳对着王宸望了一眼，他心中有些惊慌，毕竟他不知道王宸说的是不是真的，这么多年没见面了，两人之间可谈不上什么了解。

　　王宸对着张阳点了点头，意思是让他做就是了。

　　张叶做好了面，端了过去。

　　那几个青年还在一句一句的聊着，几分钟后，他们起身离开，顺口喊道：“记账。”

　　但就在他们起身的刹那，王宸一把按在一名青年的肩膀上，这青年身高一米九，体格魁梧，那竟硬生生的被王宸一只手给按了下来。

　　被按下之后，他还想起身，但却发觉自己肩膀上的手掌，好似那泰山压顶一般，任他如何用力，都无法撼动其分毫。

　　“你他妈想干嘛？没事找事？”青年有些恼火，盯着王宸喝问。

　　其他几个青年将王宸围了起来，说道：“小子，你是想挨揍吧？知道我们是谁吗？在这一片，还没人敢招惹我们呢！”

　　“吃饭就该付钱，这是天经地义的事情。”王宸微笑着说道。

　　“付钱？”一名青年冷笑，望向张阳，喊道：“就算我们给他钱，你问问他敢要吗？”

　　“只要你们敢给，我就敢要！”张阳喊道。

　　“拿钱吧，昨天我算了一下，你们总计在这里欠下了近五万的面钱，今天正好结清。”王宸开口说了一句，他并没有算过，但是每天这些青年都来，每次都喊上两碗面，一日三餐，就是一个人六碗，这么多人呢！而且持续了一年有余，五万很正常的数目。

　　“我明白了，找帮手了是吧？”一名青年冷笑了一声，对着其他几名青年使了一个眼神。

　　那几个青年光天化日之下掏出匕首，然后就朝着王宸刺来。

　　“年纪轻轻不学好，非学人家混社会！”王宸嘴角勾起一抹轻笑，一把抓住持刀青年的手腕，然后轻轻一扭，青年吃痛，手中匕首落地。

　　他没用太用力，用力的话，青年的手腕就断了。

　　“不过就算混社会的人，那些大佬们，也没有你们这种仗势欺人之辈！”王宸一把按在一名青年的后脖上，将其压在餐桌上面。

　　然后三下五除二，其他的几名青年也被王宸放倒。

　　几名青年躺在地上，王宸下手力道并不大，所以他们还能爬起来，一名青年指着王宸，说道：“小子，你有种给老子等着，等我大哥来弄死你！”

　　“去吧，省的我浪费时间。”王宸按着一名青年，对着其他的青年说道。

　　他可没有那么多的时间去调查那开发商是谁，他只能先找出这几个青年的主使者来，然后顺藤摸瓜，直接找到开发商这个瓜！

　　那几名青年快步离开了，不久，也就半个小时的功夫，一辆路虎车停在了那里。

　　车上下来一个中年人，中年人留着光头，戴着大金链子，身上纹着白虎，满脸横肉。

　　“就是他？”中年人的身后跟着几名青年，他对着那几名青年问道。

　　“对，就是他，他还说就算大哥你来了，他也能给你按那。”那几名青年添油加醋的说着，中年人听完，大步朝着王宸走来，走着走着，他竟然朝着腰后摸去。

　　王宸漆黑色的眸子眯起，单手拿起一根筷子。

　　说时迟，那时快。

　　中年人刚掏出一把单管猎枪，这枪是自己制造的，威力并不大，说实话，就算这距离打人身上，只要不是脑袋上，不致命。

　　他估计也就是想拿出来，吓唬吓唬王宸。

　　但他刚拿出来，王宸手中的筷子便扔了出去，筷子打在中年人持枪的手腕上，硬生生的刺进去了一公分。

　　中年人大叫了一声，手中的单管猎枪落地，被筷子刺中的手腕，鲜血直流。

　　“拿把打兔子的破枪，想干嘛？唬我？”王宸将按着的青年推开，朝着中年人走去，那名青年立即活动脖颈，毕竟按了半个小时了，脖子都酸了。

　　突然的一幕，让那几名青年都傻眼了，这他妈的拍武侠剧吗？一根筷子……威力这么大！

　　张阳全家也呆滞在了那里，路边的行人和摊主们都呆滞着，他们知道这中年人是这里的地头蛇，所以没人报警。

　　中年人倒吸了一口凉气，望了一眼地面上的单管猎枪，便想要拿起来。

　　但不等他弯腰的，王宸一脚踢在他的腹部，将其踢倒在地，然后单脚踩在那把单管猎枪上面。

　　“兄弟，哪条道上的？”中年人知道王宸不是一般人，不然的话，怎么可能一根筷子就能当飞刀来用？

　　“共产主义大道。”王宸开口，对着中年人伸出手指，勾了勾，道：“起来说话。”


第2185章 弱肉强食

　　中年人缓缓起身，脸色有些苍白，他舔了舔嘴唇，没受伤的那只手握着受伤的那只手。

　　“我知道，这件事情你也不过是受了别人的指使，说，指使你的人是谁？你应该知道他的地址，告诉我地址或者他的联系方式。”王宸望着中年人，开口说道。

　　中年人盯着王宸，他不敢相信，一个人竟然可以拥有如此漆黑的眸子。

　　“这有些不对规矩吧？”中年人开口。

　　“规矩？”王宸眉头一挑，笑了笑，说道：“既然你想和我讲规矩，好，那我就和你讲讲规矩。”

　　说完，王宸捡起地面上的单管猎枪，说道：“走，我和你去警察局讲下规矩去？”

　　“……”中年人脸色难看了下来，私藏枪械可不是小罪。

　　“我说。”中年人思考了几分钟，然后将开发商的号码和地址都给了王宸。

　　王宸点头，掏出手机，报警。

　　“你……”中年人看到王宸的举动，立即准备逃跑，但不等他跑的，王宸一把将其拉了回来，控制住。

　　报完警之后，等警察来到这里，中年人被带走了，不过被带走的时候，中年人一副无所谓的样子，显然他知道，自己用不了多久，就可以出来。

　　看着警车离开，王宸拿出手机，给夜狐打了一个电话。

　　“怎么了？”夜狐问道。

　　“联系杭州的市局，就说……他们的风气，该整治整治了！你这么说，他们就明白了。”王宸说完，挂断了电话。

　　挂断电话之后，王宸望向张阳，说道：“走吧，最后一步了，今天暂时就别做生意了，去开发商那里，我帮你把所有的钱都要回来。”

　　“好。”张阳点头，立即收拾摊位，然后他们一家跟着王宸离开了这里。

　　四人打了一个计程车，直接朝着开发商的办公楼走去。

　　四十分钟之后，计程车停了下来，王宸四人下车，大步进楼。

　　“我和李老板有些事情要谈。”进入大楼之后，王宸对着前台的一名女工作人员说道。

　　“请问先生有预约吗？”这名工作人员对着王宸问道。

　　“没有，事态紧急，你就直接和他说，有二十亿美金的买卖做就可以了。”王宸微笑着说道。

　　“这个……”女工作人员面色为难了下来，说道：“能先看一下您的资产证明吗？”

　　王宸瞥了一眼大楼内的全能取款机，然后走了过去，将堕落天使路西法给他的银行卡塞进去，输入密码，然后显示余额，余额是二十亿美金！

　　“好的先生，请您去贵宾室稍等。”看到金额之后，女工作人员态度立即变好了，将王宸四人带到了贵宾室，然后去通知那个李姓开发商了。

　　不到五分钟的时间，李姓开发商便快步跑来了，毕竟谁也和钱没仇不是？这可是二十个亿美金的买卖，他怎么能怠慢呢？

　　“哎呦，我今天一大早就听到喜鹊叫，左眼跳，就知道有好事发生。”李姓开发商进入贵宾室之后，立即朝着王宸走来，然后握手，他对着张阳一家瞥了一眼，微愣，显然他认了出来，便问道：“这几位是？”

　　“哦，合伙人。”王宸开口，微笑着说道。

　　“哦，合伙人啊。”李姓开发商点头，王宸紧接着问道：“你们应该认识吧？”

　　“认识，以前有些小误会，不过现在都不重要了。”李姓开发商说了一句，心中猜想，这几个人，怎么会是合伙人的？不过二十亿个美金是真的，他也就不想那么多了。

　　“不知怎么称呼？”李姓开发商对着王宸问道。

　　“姓王。”王宸说道。

　　“王老板，咱们是不是该谈谈项目了？”李姓开发商说道。

　　“嗯，是该谈了。”王宸点头，坐了下来，说道：“李老板，今日来谈的项目很简单，你对张阳的所作所为，你应该清楚的很！我算了一下，连同S市拆迁的费用，加上这些年你安排的那些事情造成的损失，以及他父母郁郁而终的精神损失费，五百万吧。”

　　李姓开发商听到王宸这句话，面部上的笑容消失，冷笑了起来，说道：“原来是来找茬的啊！”

　　“你也可以这么认为。”王宸点头，说道：“你比张阳强，所以你可以找他的茬，他没有脾气，也反抗不了你，整个过程你可以当成游戏！不过……我认为我个人也比你强，所以我也可以找你的茬，整个过程，我也可以当做游戏！弱肉强食嘛，我不会讲什么大道理，也不会考虑你的做法是否正确或者错误！我觉得你欺负他，是对的！但我欺负你，也是对的。”

　　李姓开发商听完，点燃一根雪茄，说道：“年轻人，这个世界大的很，别以为有个二十亿美金就了不起了，这个世界上，有钱，可不代表……”

　　不等他说完的，王宸打断，道：“那你可以试试。”

　　“我不知道你和张阳是什么关系，但你确定要为了这么一个底层人物，来和我斗？”李姓开发商望着王宸。

　　“既然我来到了这里，那今天……我必须得把你送进去。”王宸说道。

　　“好大的口气！”李姓开发商冷笑。

　　“叮铃铃！……”这时候，王宸的手机响了，他瞥了一眼，是杭州本地的号码。

　　“喂。”接起之后，他说了一声，然后说道：“行，我现在就在XX大楼，你们过来吧。”

　　说完，他便挂断了电话。

　　电话是市局打来的，夜狐给他们打电话之后，他们询问了一下夜狐，夜狐说王宸在这里，但他也不知道王宸要处理什么，所以这边的人问了王宸的号码，然后打来了。

　　“想和我玩黑是吧？你还太嫩了些！”李姓开发商说完，也拿出手机，准备拨打号码，但是一打，他脸色一变，因为他所拨打的号码，竟然都打不通了，要么是关机，要么是不在服务区。

　　李姓开发商能成为开发商，智商自然不低，此时他不知道想到了什么，望向王宸，问道：“你到底是什么人！”


第2186章 佣兵盛世

　　“共产主义，接班人！”

　　王宸面带微笑，望着李姓开发商，紧接着说道：“怎么？你那些所谓的依仗，都联系不上了？”

　　“……”

　　李姓开发商听到王宸的话，他脸色苍白了下来，说道：“王先生，咱们还是说说之前的事情吧，不就是五百万嘛，我给，我给还不行吗？”

　　“现在想给了？”

　　王宸眉头微挑，笑着说道：“晚了。”

　　“王先生，我可以给张阳一家一千万，然后给您……”李姓开发商说到这里，伸出一个手掌，紧接着说道：“这个数，怎么样？”

　　他说的是五个亿。

　　“我对钱没什么特别的兴趣，我一开始就说过，我既然来了，那就必须得把你送进去！你放心，你进去之后，你的那些老朋友们，也会一起进去陪你，你不会太寂寞的！不过你也不用太惊慌，你在里面待多久，那就看你做了多少违法的事情了！比起求我，你还是自己祈祷一下，你不会被彻底严查吧。”王宸一口气说道。

　　话语落下，李姓开发商瘫坐在了地上。

　　不到半个小时的时间，一辆辆警车停在了大楼外，十几名警察走了进来，将李姓开发商带走。

　　“彻底严查。”王宸对着此次带队的人说了一句。

　　“放心吧，绝不姑息，至于张阳一家的钱，等案件结束之后，会有人通知他们去警察局领取的。”那名警察应了一声，然后离开了这里。

　　待到警察离开之后，张阳一家人惊愕的望着王宸，一时间不知道该说什么了。

　　“怎么了？事情解决了，怎么成了一副茫然的样子了？”王宸对着张阳问道。

　　“那个……王宸，谢谢啊，我只是……不知道该怎么感谢你。”张阳轻声说着，他感觉自己和王宸不是一个世界的人，突然之间就有了代沟了。

　　“请我吃碗面，然后再请我喝一瓶二锅头就可以了。”王宸微笑着说道。

　　“好。”张阳听到这句话，立即点头。

　　“走吧。”王宸拍了拍张阳的肩膀，紧接着说道：“记住，等补偿款下来之后，好好的过日子，以后也少钻牛角尖，家人和孩子最重要。”

　　“嗯。”张阳点头，面色严肃的应了一声。

　　离开这里之后，王宸在张阳那里吃了一顿饭，然后和张阳告别，朝着杭州机场赶去。

　　刚来到机场，王宸购买了一份最新的世界军事周刊，边看边走。

　　看着看着，他漆黑色的眸子眯起，停了下来。

　　这期世界军事周刊的标题是：西部非洲局势动荡，除却九头蛇帝国之外，西部非洲佣兵团四起，或许会形成前无仅有的佣兵盛世，甚至还会出现类似于炼狱、天谴，甚至超越其传奇色彩的佣兵团，究竟如何？下期世界军事周刊，继续为您报道。

　　“佣兵盛世……”王宸自语着，漆黑色的眸子一亮，他不知道想到了什么。

　　“看来还真是被老道士说中了，时机未到，时机到了之后，一切……都会迎刃而解！”王宸嘴角勾起一抹轻笑，大步朝着机场走去。

　　他购买了一张前往西部非洲的机票，机票是晚上九点钟的，需要转两次机。

　　是的，随着这一期的世界军事周刊内容，王宸不再迷茫，他知道自己该怎么做，如何去做！

　　佣兵团！

　　如今，西部非洲聚集了世界各国的佣兵团，这可谓是百年难得一遇的佣兵盛世！哪怕之前对付上帝殿堂和绝对武装的时候，也没引起全世界性质的佣兵狂潮，齐聚一处。

　　他听莱恩说过，欧洲已经有了雇佣兵工会，但非洲还没有！

　　既然这样，王宸他可以成立一个非洲雇佣兵联合工会！当然，这件事情难办的很，哪怕是欧洲雇佣兵工会也不敢这么早的对着非洲下手，但王宸不同，别人感觉难以下手或者棘手的问题，在他看来，不过尔尔。

　　“西部非洲，我来了！”晚上的时候，王宸登机，朝着西部非洲赶去。

　　他现在已经暂时辞去了所有职务，而且他在世界各国那里就是预备役少将，所以再次接触佣兵，并不矛盾。

　　不过，他还没有和阎主以及天狐等人说自己的打算，他等先稳定下来，或者去探探路之后，再通知阎主以及天狐他们。

　　两天之后，停停走走，王宸终于抵达了西部非洲。

　　短短半月，他再次抵达了这片大陆。

　　一踏上这片土地，他便感觉到了那铺天盖地的战争气氛，九头蛇帝国虽已成立，但西部非洲的战乱依旧不断！大到佣兵团之间的交锋和争利，小到民众之间的勾心斗角，暗自仇杀！

　　在这片土地上，没有所谓的法律，世界战争法则，也运用不到这片土地！在这里，任何人都可以……快意恩仇！嗯，说好听了是快意恩仇，难听了就是……乱到了极致！

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　“轰轰轰！……”

　　走了没几里路，王宸便听到前方的枪声和炮火声，他身上除了黑铁军刺之外，没有任何的武器，所以他谨慎的潜伏了过去。

　　这是两个佣兵团为了地盘在争斗，在西部非洲上，地盘就代表了利益！目前他们的所有生意都是奴隶，奴隶从哪里出？自然是地盘！

　　这两个佣兵团的规模不是很大，双方也就各百号人，但是这百号人的战斗力，却很可观。

　　虽然不如特种部队，但是比起九头蛇军团，却是绰绰有余，要知道这还是小型佣兵团，若是大型佣兵团，怕是战斗力……足以媲美普通特种部队！毕竟他们的人员组成，都是各国军人以及退伍的特种兵。

　　王宸默默的看着双方的对决，嘴角勾起一抹轻笑。

　　他看到了未来，一个壮阔的雇佣兵未来。

　　这些雇佣兵，就好比一群野马，这群野马是无主的，起码现在是无主的！他们缺少一个主人，不过想成为这个主人，难的很！

　　而王宸，现在就想成为这群野马的主人！等他成为野马的主人之后，他就可以用这群野马，来和九头蛇帝国对峙！


第2187章 佣兵考核

　　“哒哒哒！……”

　　枪声不断，一名又一名的雇佣兵倒下。

　　前方是一片小型雨林，一条清澈的河流贯穿了整片林子，不过此时这条河流，已经快被鲜血染红了。

　　这两个佣兵团打了一个多小时，然后又一个佣兵团加入了战局，这两个佣兵团见势不妙，立即撤退，另一个佣兵团朝着那个损兵折将的佣兵团追去。

　　待到这里没人的时候，哦不，准确的来说是没有活人的时候，王宸走了出来。

　　“嗯？”王宸眉头微挑，那边还一个雇佣兵没死透。

　　“帮……帮帮我。”那个雇佣兵看到了王宸，对着王宸伸出手掌。

　　他的双臂都被打断了，鲜血直流，虽然活不成了，但一时半会儿的，还真死不了。

　　“帮你可以，我问你一个问题，你问答我，我就帮你。”王宸开口用英文说道。

　　“说。”这名雇佣兵脸色苍白，额头全是已经疼痛而浮现的密密麻麻的汗珠。

　　“欧洲雇佣兵工会在什么地方？”王宸对着这名雇佣兵问道。

　　“我只知道在西南方向，至于具体……具体的位置，我也不……不清楚。”这名雇佣兵断断续续地说道。

　　“好吧。”王宸点头，捡起这名雇佣兵的手枪，绕到这名雇佣兵身后，枪口对准了他的后背心脏处，轻声说道：“闭一下眼，一下子就过去了。”

　　“谢谢。”这名雇佣兵闭起双眼。

　　之前他让王宸帮他，这句话的意思就是让王宸杀了他！毕竟在战场上，活活等死的滋味真的不好受，有时候好几天都死不了，还得亲眼看着自己身上生蛆，这种滋味……谁也不想体现！所以，还不如直接利索的死掉。

　　“嘭！……”一道枪声响起，子弹击穿了这名雇佣兵的心脏，这名雇佣兵也结束了痛苦。

　　“西南方向。”王宸捡了两把手枪，又找了几个弹夹。

　　由于之前那两个雇佣兵交战，又一个佣兵团加入，所以战况紧急，根本就没打扫战场，战场上的枪械有不少。

　　最后王宸找了一把突击步枪和狙击步枪，背在身上，朝着西南方向走去。

　　他既然想要成为西部非洲雇佣兵的王，那起码得有个步骤，第一步，王宸是这么打算的，他想去欧洲雇佣兵工会，一步一步的来，先慢慢控制欧洲雇佣兵工会再说。

　　不过想法很好，现实却很残酷。

　　时间一分一秒的过去了，两天之后，王宸单兵独行，避开了数之不尽的战斗，一路询问，终于来到了西南区。

　　这里的确是欧洲雇佣兵工会所在的地方，但只是一个星期前在的地方，人家现在……早已经离开了这里，至于去了哪里，王宸目前找不到任何的线索。

　　“这可难办了。”王宸坐了下来，紧接着自语道：“白白浪费了两天时间。”

　　王宸准备在这里休息会儿，顺便想想接下来该怎么办，继续找欧洲雇佣兵工会是不现实了，他不能在一棵树上吊死，得想想其他的办法！

　　“快，快，快……”就在这时候，不远处传来一阵阵的吵闹声。

　　声音响起不久，一大群人朝着北边跑去，一边跑还一边嘀咕着，由于距离太远，王宸听不清楚，但是从这群人的装扮来看，应该是西部非洲的原居民。

　　王宸起身，立即跟了上去，直觉告诉他，这里面有事。

　　一路跟着那群西部非洲原居民，王宸跑了两三公里之后，停了下来。

　　前方是一片林子，林子里有着草屋，木屋周围蹲坐这一名又一名全副武装的雇佣兵。

　　草屋的数量还不少，前前后后，大大小小的，多了不说，百来个还是有的！再看那些雇佣兵，一个个眼神凌厉，一看就是经常杀人！最后是雇佣兵的数量，五百余众，这在西部非洲，除了联盟之外，也算的上是重型佣兵团了。

　　一名黑人雇佣兵坐在那里，前面一张木桌，木桌上有字，也有金条，还有食物。

　　西部非洲之前是有通用的货币，但是九头蛇帝国一来，货币行不通了，他们只认金银。

　　王宸看了几分钟，明白了怎么回事，这个佣兵团……在招人！而且是在这附近的村子里招人，西部非洲民风彪悍，村民之间杀人放火都是常事，当雇佣兵，起步就比其他地方要善战的多。

　　黑人雇佣兵发现了王宸，对着王宸看了一眼，继续忙。

　　一名又一名的西部非洲原居民签字画押，然后领钱，领食物。

　　战乱让他们吃都吃不饱了，为了吃饱，他们干什么都行。

　　王宸嘴角勾起一抹轻笑，待到西部非洲的原居民差不多都办完了，他也朝着黑人雇佣兵走了过来。

　　“亚洲人？”黑人雇佣兵望着王宸，紧接着用熟练的英文说道：“在这里，亚洲人可不常见。”

　　“怎么？招人还分州和国籍、人种？”王宸问道。

　　“不。”黑人雇佣兵摇头，说道：“我们招人没那么多的要求，但是你得对得起我们的食物和金条，还有，我们的枪械紧张的很，我们可不会给一个没有战斗力的人……浪费武器装备！”

　　“说的有理。”王宸点头。

　　“你想怎么做？”黑人雇佣兵对着王宸问道。

　　“你想让我怎么证明？”王宸开口反问道。

　　黑人雇佣兵瞥了一眼王宸身后的突击步枪和狙击步枪，说道：“你可以用你自己的武器证明。”

　　王宸望向雨林中，拿起桌面上的望远镜，然后放下，指着西南角，说道：“八百米外有一个鸟窝。”

　　“你想打下来？”黑人雇佣兵拿起望远镜，看了一眼，对着王宸问道。

　　“鸟窝里面有三个蛋，我打中间那颗，旁边那两颗，不会破。”王宸微笑着说道。

　　“我可不记得亚洲人喜欢吹牛，这不是美国佬的特权吗？”黑人雇佣兵摊手，表情上尽是质疑。

　　“拿好你的望远镜，看好了。”王宸举起狙击步枪，瞄准，深呼吸，扣动扳机，一气呵成。

　　“砰！……”黑人雇佣兵刚拿起望远镜，王宸就已经开枪了。


第2188章 西非规律

　　枪声响起，林子里的鸟儿飞起一片。

　　子弹从狙击步枪中打出，打进鸟窝，擦在中间那个鸟蛋上，然后从鸟窝中穿过，打断了一根树枝。

　　中间那个鸟蛋立即被子弹的力道擦碎，而两边的那两颗鸟蛋却安然无恙。

　　“行家啊。”黑人雇佣兵放下望远镜，望着王宸问道：“当过兵？”

　　“当过几年雇佣兵。”王宸说道。

　　“怎么来西部非洲了？”黑人雇佣兵继续问道。

　　他又不是傻子，一个这么有能力的狙击手，无论去哪个佣兵团里，都可以轻而易举的进入！但王宸却来了这里，这让黑人雇佣兵有些猜疑，难不成是别的佣兵团图谋不轨，派来的奸细？

　　想要在西部非洲活下来，必须得谨慎再谨慎，佣兵团也是一样。

　　“现在谁不知道前些日子西部非洲的事情？不光我们佣兵团来了，其他的佣兵团也都来了！不过可惜，我的佣兵团在前些日子被一个不知名的佣兵团偷袭了，我正好外出任务，逃过了一劫。”王宸叹气，说道。

　　话语落下，黑人雇佣兵虽然没有完全相信，但是王宸的话也合情合理。

　　在这片土地上，说不准什么时候就冒出一群人来，不问青红皂白的就大开杀戒！至于原因？没有人知道，被杀的人不知道，杀人的人……也不知道。

　　“怎么？难道以前是其他佣兵团的人，不收？”王宸对着黑人雇佣兵问道。

　　“这倒不是。”黑人雇佣兵开口，递给王宸一张纸，说道：“写上你的资料，以及后事的处理联系人！当然，如果你真的死在战场上，你的尸体也不一定能带回来！但凡是都有例外，万一带回来了呢？活着的人，就会为死去的人处理后事，比如将骨灰……运送给你写在这纸上的人。”

　　王宸闻听此言，瞥了一眼纸张，说道：“我不需要，我就一个人，死了的话，那就死了。”

　　“不错的觉悟。”黑人雇佣兵笑了笑，将纸张收起，撕掉，然后开口，不知道准备说什么。

　　但不等他说出话的，他耳边的无线麦传出一道声音，黑人雇佣兵听完之后，脸色一变。

　　王宸漆黑色的眸子眯了起来，他知道肯定有事发生了。

　　“穿山甲，立即将武器分给这群新人。”黑人雇佣兵对着几名正蹲在那里说笑的雇佣兵喊了一声，其中那名代号穿山甲的雇佣兵起身，对着黑人雇佣兵问道：“怎么了？”

　　黑人雇佣兵打了一个手势，面色凝重。

　　穿山甲以及那几名雇佣兵看到手势之后，脸色也都难看了下来，齐齐开始发放武器。

　　“敌人来了？”王宸开口，轻声对着黑人雇佣兵问道。

　　那个手势的意思就是敌袭的意思，敌人正在朝着他们围来。

　　黑人雇佣兵望着王宸，沉默了几秒钟，说道：“现在我相信你是雇佣兵了，不过你运气很差，刚加入我们，就有一场硬仗要打！如果你可以活下来，我们可能就是战友了！哦对，前提是我也活下来。”

　　说完，不等王宸回话的，黑人雇佣兵望向前方。

　　那群西部非洲原居民已经都发了枪，正乐滋滋的摸着手中的枪械呢。

　　“别说我们没给你们活命的机会，机会我们给你们了，你们手中的枪就是！有一个糟糕的消息要告诉你们，我们招兵的消息被我们的敌人知道了，此时他们已经朝着我们围了过来，不出二十分钟的时间，他们就会抵达这里！”

　　“现在逃跑已经晚了，这片林子并不大，他们直接将这片林子给围住了！敌人的人数比我们多，现在我们只有一个办法，那就是突围！这个据点可以抛弃了，我们要回总部！”

　　黑人雇佣兵喊到这里，看了一下时间，紧接着喊道：“来吧孩子们，接受鲜血的洗礼，要么成为一具尸体，要么成为一名佣兵！”

　　西部非洲的几百号原居民听完，齐齐相视了一眼。

　　如果换成其他地方的人，怕是早就畏惧了，但是他们的表情，尽是淡然。

　　因为，他们早就习惯了杀戮，他们生在这个地方，自从一生下来就明白一个道理，也可以说是一个规律，要么杀别人，要么就被别人杀！这是西部非洲不断的循环。

　　“亚洲人，祝你好运。”黑人雇佣兵瞥了王宸一眼，大步朝着前方跑去，开始部署。

　　王宸从黑人雇佣兵之前的话，明白了一件事。

　　这个佣兵团，不是中型佣兵团，弄不好是大型佣兵团！因为这个五百人左右的佣兵队伍，只是一个分部，他们现在要突围，回到总部！至于他们总部的规模如何，那王宸目前还不得知。

　　五百众佣兵队伍，加上新加入的血液，不过七百余号人而已。

　　王宸闭起双眼，魔野的感知让他知道了敌人的数量。

　　敌人是从四面八方围攻过来的，一看就是早有准备，或者提前得到了消息！敌人的人数是一千余人，目前在雨林内的四公里外。

　　王宸子弹上膛，立即跟上黑人雇佣兵。

　　黑人雇佣兵正在指挥着，他的经验很老道，虽然面对数量是他们一倍有余的敌人，但是依然不慌不乱。

　　时间一分一秒的过去了，十七八分钟之后，密密麻麻的雇佣兵从林子里的四面八方冲出，在距离王宸和黑人雇佣兵他们还有七八百米的时候，一颗颗火箭弹从单兵火箭筒中射出，不断的炸响在雨林中。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”

　　紧接着，敌军雇佣兵用人数压制，直接开始冲锋，从装备上来看，这些敌军雇佣兵的装备比黑人雇佣兵他们要好一个档次。

　　“西北方向突围，GO！GO！GO！……”黑人雇佣兵大声下令，七百余号人齐齐冲出战壕。

　　“轰轰轰！……”火箭弹炸响在人群中，不断的有人被炸飞。

　　枪声不断，震耳欲聋，子弹宛如雨幕般密集，一名又一名的雇佣兵和西部非洲原居民不等开枪的，便倒在了血泊中。


第2189章 战争边缘

　　说实话，在敌人来之前，这里的景色是很好的。

　　一座座草屋被建在雨林中，这里还有一条贯穿雨林的河流，如果放在和平国家的话，这里的确是世外桃源的居所。

　　不过，西部非洲就是这样，不打仗的时候是世外桃源，但是一打起来，林子中的草屋都燃烧了起来，到处都是残肢断臂，再也没有了之前世外桃源的意境！

　　这群雇佣兵们都非常擅长丛林战，除了冲锋的敌军之外，还有潜伏在雨林各处的狙击手。

　　这些狙击手不断的对着黑人雇佣兵他们点名，黑人雇佣兵他们的人还好一些，毕竟作战经验丰富，让敌军的狙击手很是头疼，但是那群新兵……尽管起步高，但是此时大部分却都成为了敌军狙击手的活靶子。

　　“这么下去不行，他们是做好了十足准备才发起攻击的。”黑人雇佣兵面色凝重了下来，如果不解决这些狙击手，他们就算能突围出去，怕是也损伤个七七八八。

　　黑人雇佣兵暗自握拳，他有了一个猜想，他们的人里……有奸细。

　　如果真有奸细的话，这个奸细肯定不是这里的人，而是总部的人！如果没有奸细的话，敌军雇佣兵怎么知道他们这么多准确的情报？

　　“想办法解决敌人的狙击手。”黑人雇佣兵对着无线麦喝道。

　　“敌人总共埋伏了不下五十名狙击手。”这时候，王宸从自己身旁的一具雇佣兵尸体上拔下无线麦，轻声说道。

　　“你怎么知道？”黑人雇佣兵听到王宸的声音，一愣。

　　“从刚才敌人开枪的枪声，以及我们的人被狙杀来推测的。”王宸说了一句，紧接着说道：“虽然狙击枪的型号不一，但是每个狙击枪的枪声，我还是可以分辨的，当然……除非现在又有了新的狙击枪，而我不知道！但就算有着新型狙击枪，也不是佣兵团可以装备的。”

　　“五十多名狙击手，这下难办了。”黑人雇佣兵眉头皱起。

　　“这些狙击手交给我，你们看准机会，准备突围！”王宸开口，身体朝着一棵大树跑去，在刚跑到大树前的刹那，他举起手中的狙击步枪，连瞄准都没瞄准，便扣动了扳机。

　　“砰！……”一道枪声响起，一名敌人的潜伏狙击手脖子被打穿，子弹的力道将其脖子都打烂了，使得他的脑袋耷拉了下来。

　　“小心……”黑人雇佣兵本来想阻拦的，但看到王宸已经冲出去了，便如此说了一句。

　　另外，他开始好奇王宸的身份，一个可以了解全世界各种类型狙击枪的人，这到底是什么人？就算一些老牌雇佣兵，也不敢说自己可以了解整个世界的狙击枪，当然，他们可以叫上名来，但是却分辨不出全部枪声。

　　王宸不断的换着位置，每换个位置他都开上一两枪，随着枪声响起，都是一名敌人的狙击手被击毙。

　　有着野性的感知，王宸可以清晰的知道敌人狙击手的位置，也知道哪里是敌人雇佣兵人流稀疏的位置，他走的都是人流稀疏的地方，彻底避开了枪林弹雨。

　　在一场战争中，狙击手的作用最是关键，他们就好似那远程的射手，虽然不能说千里之外，但千米之外，还是可以夺你性命的！

　　一个优秀的狙击手，在没有其他人协助的情况下，首先要做的，就是保护好自己，然后……再考虑杀敌！

　　敌人雇佣兵的指挥官听着自己这边狙击枪的枪声不断减少，皱起了眉头，对着无线麦问道：“怎么回事？”

　　“报告，十几名东南位置埋伏的狙击手都已经联系不上了。”无线麦中响起一道声音。

　　“报告，东北位置遭到不明狙击手攻击，已经三人牺牲，请求支援！”紧接着，无线麦中响起一道焦急的敌人雇佣兵声音。

　　“敌人狙击手多少人？”敌人雇佣兵的指挥官问道。

　　“一……一个人！”那名敌人狙击手说了一句，声音有些颤抖，他蹲坐一个凹坑里，脸色苍白。

　　“一个人？一个人你们十几个狙击手对付不了他？”敌人雇佣兵的指挥官喝问道。

　　“他的速度太快了，就好像这丛林中的魑魅魍魉一般，而且……而且他开枪的速度也太快了，有时候他都不用瞄准，甚至不用看我们的位置，之前一个人在他的身后位置，但他回头也没回头，甩手就是身后一枪。”

　　敌人狙击手脸色苍白，紧接着说道：“这个人简直就是魔鬼，请求……”

　　“砰！……”支援两个字不等说出的，一道枪声响起，这名敌人狙击手的脑袋爆炸，当场毙命。

　　“混蛋，他们什么时候有这种高手了？”敌人雇佣兵指挥官咬牙。

　　“砰砰砰！……”狙击步枪的枪声不断响起，敌人狙击手不断的被击毙，王宸的身体不规则的跑动着，子弹没有了之后，他就捡起敌人狙击手的狙击枪，继续杀敌。

　　“我靠，这是什么人？”穿山甲观望着前方的情况，对着黑人雇佣兵问道。

　　“厉害。”黑人雇佣兵没有回答，因为他也不知道王宸到底是什么人，此时他只能说这两个字。

　　战争对于在场的任何人来说，都是一不小心就会致命的，但是对于这个亚洲人而言，战争就好像是游戏，他游刃有余的行走在战争的边缘。

　　“敌人还有五名狙击手。”王宸对着无线麦喊了一句，站在一棵大树后。

　　“突围！”黑人雇佣兵听明白了王宸的意思，立即下令。

　　就这样，黑人雇佣兵他们继续突围，剩下的这五名敌人狙击手再也没有了心思去狙杀别人，他们都心惊胆战的担心自己。

　　“砰砰！……”然而，一切反抗都是徒劳的，无论他们潜伏的多么隐秘，王宸的子弹就好像长了眼睛一样，准确的打入他们的身体。

　　没有了狙击手的威胁，黑人雇佣兵他们和敌人雇佣兵僵持了两个小时的时间，然后顺利突围。

　　突围的代价虽然有些大，七百号人，冲出去的只有不到三百余人。


第2190章 花豹佣兵

　　不过敌人雇佣兵也不是没有伤亡，光王宸自己，就杀掉了五十余人，千名敌人雇佣兵，还剩下七百余人。

　　“混蛋！”敌人雇佣兵的指挥官一脚踢在一名雇佣兵的尸体上，眼神无比的阴冷。

　　……

　　王宸和黑人雇佣兵他们跑出雨林之后，又跑了不到三公里的路，紧接着再次进入了雨林。

　　西部非洲这片区域里，什么都不多，就是雨林多。

　　这个雨林比之前那个雨林面积要大的多，黑人雇佣兵在雨林深处停了下来，一部分人开始警戒，其他人开始休息。

　　“亚洲人，我们欠你一个人情。”黑人雇佣兵走到王宸身前，从装备包中拿出一个铁壶，自己喝了一口，然后递给王宸。

　　王宸接过，嗅了嗅，问道：“酒？”

　　“西非的酒。”黑人雇佣兵点头说了一句。

　　王宸喝了一口，眉头皱起，轻声说道：“够难喝的。”

　　“哈哈……”黑人雇佣兵大笑了起来，说道：“这里连吃饭都吃不饱，造出来的酒，能好到哪里去？不过酒还是很烈的，打完仗，或者打仗之前喝一口顺顺喉咙，烧烧心，这才是爷们嘛。”

　　王宸笑了笑，蹲坐了下来，拿出压缩饼干和牛肉罐头吃了起来。

　　“喝了我的酒，就证明我们是朋友了，我的酒一般人可是不给喝的！”黑人雇佣兵也坐了下来，对着王宸说道。

　　王宸瞥了周围一眼，周围的雇佣兵都躺在那里休息，受伤的在包扎伤口，他这个地方，五十米内外都没有人，就黑人雇佣兵自己。

　　“亚洲人，还不知道你叫什么呢？枪法真的很漂亮，虽然我在西非待了近七八年了，但你……绝对是我见过的最厉害的狙击手，真的有些好奇你之前究竟是哪个佣兵团的！你这么厉害，你佣兵团肯定也不弱吧？但你说你的佣兵团被灭了，西部非洲能有这个能耐的，可真不多。”黑人雇佣兵一连问了好几个问题。

　　“这些以后再说吧，咱们还是先说说眼前的事情。”王宸转移话题。

　　“你说的是？”黑人雇佣兵问道。

　　“这整个事情，你不觉得很奇怪吗？”王宸压低了声音，对着黑人雇佣兵问道。

　　话语落下，黑人雇佣兵沉默了下来，脸色有些不对劲儿，轻声说道：“不是很奇怪，是特别奇怪，敌人竟然好像知道我们的一举一动，甚至一开始的时候，都知道我部署的突围战术！这说明敌人很了解我！我们佣兵团是近些日子才和这个雇佣兵闹矛盾的，彼此之间并不熟悉，我和他们碰面都没碰面，但他们竟然这么了解我？这不现实，很有可能……我们这边出了鬼了。”

　　王宸听完，笑了笑，说道：“不是很远可能，是绝对有鬼！”

　　“就算有鬼，鬼也不是这里的人。”黑人雇佣兵说道。

　　“这里有光，鬼怕光，肯定不是这里的人。”王宸点头，这里是战场，内鬼肯定怕死，而且既然出卖了黑人雇佣兵他们，内鬼就认为这里的人肯定都会被灭掉的，他怎么可能来这里？所以这里的人都是清白的。

　　“这件事情就这样吧，回去之后什么也别说，只能暗自展开调查。”黑人雇佣兵叹气道。

　　不少雇佣兵都是为了钱才当的雇佣兵，所以佣兵团里出了内鬼，这是很经常的事情！在佣兵团里，为钱出卖自己兄弟的人，大有人在。

　　“你们总部在哪？还有，你们是什么佣兵团？规模如何？”王宸对着黑人雇佣兵问道。

　　“等到了，你就知道了。”黑人雇佣兵没有回答，显然他还没有完全信任王宸。

　　王宸的话是说的很对，不过说到底，王宸也有可能是敌人雇佣兵安排进来的！牺牲自己五十余人，然后灭掉敌人一个佣兵团，这个买卖，还是很合算的！他怕这是敌人雇佣兵和王宸一起上演的苦肉计。

　　王宸笑了笑，没有再说什么。

　　他怎么可能不知道黑人雇佣兵是怎么想的呢？所以，这时候还是少说话为妙，毕竟人都是有着猜疑心的。

　　敌人雇佣兵没有追来，休息了五六个小时，黑人雇佣兵他们继续上路，王宸跟在他们的队伍中。

　　时间一分一秒的过去了，黑人雇佣兵他们很谨慎，不敢走大路，都是走的偏僻的路段，在耗时两天之后，他们来到了总部。

　　黑人雇佣兵的佣兵团总部坐落在一个废弃镇子里，还未抵达镇子呢，就可以看到不少巡逻的雇佣兵。

　　进入镇子之后，王宸大体了解了这个佣兵团的规模。

　　总体来算的话，这个佣兵团有着近三千余人，不过此时还有两千八百余人了，毕竟黑人雇佣兵折损了不少人。

　　回到这里之后，黑人雇佣兵只是说自己受到了敌人的突袭，并没有提及内鬼的事情。

　　不过佣兵团里的高层也不傻，就算黑人雇佣兵不说，他们也可以猜得到这一方面，他们都不约而同的选择了同一个方法，闭口不言。

　　这个佣兵团的名字叫花豹佣兵团，团长在西部非洲这片区域内，也算是一个名声显赫的人物。

　　团长三十七八岁的年纪，也是黑人，身高一米九五，体格魁梧，别看他五大三粗的，但其实他很精明！

　　黑人雇佣兵等到其他佣兵团高层离开之后，对着花豹佣兵团的团长将事情完整不漏的说了一遍，花豹佣兵团的团长听完，点头说道：“内鬼的事情我会调查的，至于你说的那个亚洲人，你自己上心一些，不怕一万，就怕万一，可别真的是奸细。”

　　“我知道怎么做。”黑人雇佣兵点头。

　　……

　　王宸并不知道这一切的发生，因为他现在根本没有权力去参加高层的会议。

　　不过虽然不知道，但他也可以猜到事态的进展，更知道接下来……自己怕是会被冷藏一段时间，至于冷藏多久？那得看内鬼……什么时候找出来了！

　　这样也好，王宸可以趁着这段时间，好好的了解一下西部非洲佣兵团的局势。


第2191章 白狼烈火

　　清晨，阳光正好。

　　王宸坐在外面，沐浴着阳光，用一块棉布擦拭着自己的枪械。

　　都是枪是兵的第二条生命，这句话一点儿也不假，无论是雇佣兵也好，正规军人也罢，他们都有一个习惯，闲暇的时候，就擦拭枪械，这就好比古代剑客擦拭自己的剑，都是一样的道理。

　　“嗨，亚洲人。”这时候，一名雇佣兵朝着王宸走了过来。

　　王宸抬头瞥了他一眼，这个人王宸有些印象，代号是穿山甲。

　　“有事吗？”王宸继续擦拭枪械，问道。

　　“西部非洲亚洲人可很少见，你是哪个国家的？东瀛人？韩国人？泰国人？华夏人？”穿山甲一口气问道。

　　“这重要吗？”王宸轻声说道。

　　“随便聊聊而已。”穿山甲摊手说了一句，紧接着说道：“比如我，我的家乡就是这里，不过咱们佣兵团里有着不少白人，这些白人都是在欧洲犯了事情，待不下去了，才躲到西部非洲的！西部非洲虽然乱，但却是犯罪分子们的天堂！无论你犯了多大的罪，来这里，都可以躲避自己国家的追捕！当然，前提是你可以在这个乱地中活下去。”

　　“我是华夏人。”王宸开口说道。

　　“哦，抱歉。”穿山甲语气带着歉意说道。

　　“嗯？”王宸眉头微挑。

　　“如果早知道你是华夏人，那我就不该问你是不是东瀛人。”穿山甲说道。

　　“知道的还挺多。”王宸笑了笑。

　　“不过说实在的哥们，那次突围战，你可太神了，咱们佣兵团里，别的人不敢说，但是咱们这些逃出来的几百人，可都欠你一个人情。”穿山甲坐在了王宸旁边。

　　“雇佣兵有人情吗？人情不就是钱吗？”王宸望着穿山甲问道。

　　“呃……”穿山甲听到这句话，说道：“那是对于其他地方的佣兵团而已，钱对西部非洲的佣兵团虽然来说也很重要，但想在西部非洲混下去，也必须得讲点儿义气！因为西部非洲这个地方，以个人的能力绝对活不了多长时间，只有团结在一起，才可以存活！而团结在一起，则就需要相互信任！”

　　“人与人之间的信任，岂是这么容易就可以达到的？”王宸说道。

　　“对，人与人之间的信任很难达到，所以为了活下来，我们就需要一个可以信任的人！而我们的团长，就是我们可以信任的人！我们之间是有着猜疑，但对于团长，却是直接信任的！”穿山甲说道。

　　“哦？”王宸眉头微挑。

　　“怎么说呢，西部非洲这么多的佣兵团里，几乎每个团长在当地都是有着名气的，正因为有着名气，所以他们手下才会汇集众多的佣兵！因为这些佣兵都清楚，他们的团长，是绝对不会为了钱，而出卖他们的！这样一来，做起事情，也可以放心一些。”穿山甲解释道。

　　“这样啊。”王宸点头。

　　“所以，我们的人情，也不只是钱那么简单。”穿山甲紧接着说道。

　　“嗯。”王宸笑了笑，望着穿山甲，说道：“那我为我刚才的话道歉。”

　　接下来，王宸和穿山甲聊了很多，了解了一些西部非洲的事情。

　　总的来说，西部非洲目前分为了四个势力。

　　其中最大的势力，也就是九头蛇军团！第二势力，就是鱼龙混杂的西部非洲佣兵团！第三大势力，欧洲雇佣兵工会！第四大势力，西部非洲暴民非法武装（这些人都是之前西部非洲政府军逃走的那批人以及西部非洲一些有着武装力量的民众组成。）

　　时间一分一秒的过去了，三天时间随之消逝。

　　这三天里，黑人雇佣兵一直在暗中调查内鬼的事情，不过……一直没有任何的进展。

　　“报告。”今天的上午，一名佣兵团的高层来到了花豹佣兵团团长这里。

　　“怎么了？”花豹佣兵团的团长问道。

　　“白狼佣兵团和烈火佣兵团齐齐出现在我们管辖区域外五公里处。”这名佣兵团高层说道。

　　话语落下，花豹佣兵团的团长脸色一变，问道：“多少人？”

　　“双方总数加起来的话，保守估计，不下于两千人。”佣兵团高层推测道。

　　听到这句话，花豹佣兵团的团长暗自松了一口气，白狼和烈火都是属于大型佣兵团，虽然花豹佣兵团的团长知道两者来者不善，但在听到人数只有两千的时候，他稍微放松了一些，毕竟他们花豹的兵力在白狼和烈火这次驻扎的人数之上，就算白狼和烈火真的攻击花豹，花豹佣兵团的团长也有信心可以打退敌人。

　　他没有派人去询问白狼和烈火的来意，因为这里是西部非洲，打你不需要理由，被打也不需要理由。

　　“通知下去，立即展开防御部署，盯紧白狼和烈火佣兵团的一举一动！”花豹佣兵团的团长下令，虽然他也想尽早查出内鬼是谁，但目前的局势来说，内鬼的事情……只能放一放了。

　　“是。”这名佣兵团的高层应了一声，大步离开。

　　命令下达之后，整个花豹佣兵团开始了部署，黑人雇佣兵带着穿山甲和王宸等人部署在了一个据点。

　　“这个时候白狼和烈火竟然一起驻扎在我们区域的几公里外，这说明内鬼可能不止一个！”黑人雇佣兵轻声说了一句。

　　从目前的情况看来，内鬼绝对和白狼以及烈火佣兵团有着关系！准确的来说，内鬼就是白狼和烈火佣兵团安插进来的，为的就是将花豹佣兵团灭掉，然后平分花豹佣兵团的地盘。

　　在西部非洲，地盘就是金钱，就是权力。

　　几名花豹佣兵团的高层来到黑人雇佣兵这里，他们开始商量如果白狼和烈火佣兵团打来，他们怎样进行反击。

　　“这时候绝对不能打。”王宸对着黑人雇佣兵提议道。

　　“不能打？难道要丢掉地盘逃走不成？”一名花豹佣兵团的高层望着王宸，紧接着说道：“还有，你是什么人？这里有你说话的份吗？”


第2192章 炼狱天谴

　　听到这句话，王宸将头转向一旁，没有再说什么。

　　“这位是？”另一名花豹佣兵团高层对着黑人雇佣兵问道。

　　黑人雇佣兵将王宸的事情和几名花豹佣兵团的高层说了一遍，众花豹佣兵团的高层听完，皆沉默了下来。

　　“哪有这么神的人？一个人干掉五十多个狙击手？我怎么这么不信呢？这里面是不是有水分？依我看，这人就是内鬼吧？”一名花豹佣兵团的高层望着王宸说道。

　　“内鬼不可能吧？”另一名花豹佣兵团高层说道。

　　“怎么不可能？蝎子他们出事的时候，这个家伙刚好出现在那里！他什么时候出现不好？偏偏这时候出现了，出现之后，蝎子他们不早出事，晚出事，也偏偏在这个时候出事了！当然，出卖蝎子他们的人肯定不是他，但他也有可能是敌人新安排进来的内鬼！”花豹佣兵团高层一口气说道。

　　话语落下，不少花豹佣兵团的高层齐齐眯起双眼，这个推测，也不是没可能啊。

　　蝎子，也就是黑人雇佣兵的代号。

　　“不可能，那时候的那一幕根本不是演戏就可以演出来的！”穿山甲给王宸辩解，那一幕他和蝎子看的清清楚楚，演戏？那是扯淡。

　　“这里有你说话的份吗？蝎子，先是这个亚洲人多嘴，然后又是穿山甲，你就这么管不住你的手下？”一名花豹佣兵团的高层对着蝎子问道。

　　“你们两个先下去。”蝎子瞥了王宸和穿山甲一眼。

　　“是。”王宸和穿山甲应了一声，准备离开。

　　“等等。”这时候，一名花豹佣兵团的高层开口，随着他声音落下，王宸和穿山甲停了下来。

　　“这种时候了，宁可错杀一千，不可放过一个，此人身份不明，有着很大嫌疑。”花豹佣兵团的高层说完，其他几名花豹佣兵团的高层赞同的点头，道：“对。”

　　“要杀我？”王宸漆黑色的眸子眯起，他本是想慢慢的一步步来，但如果对方要杀自己，那他可不会傻到等死。

　　“等等。”蝎子开口，说道：“此人是内鬼的可能性极低，而且他的战斗力很强，枪法很好，如果打起来，是一个不可缺少的好手，战前斩将，而且只是一个推测，这也太草率了一些吧？”

　　“蝎子，我知道他是你的人，但你也不至于如此护短吧？你说他不是内鬼，但他如果真是内鬼呢？这个责任你担待的起？”一名花豹佣兵团的高层说道。

　　蝎子皱眉，他陪了一眼其他的花豹佣兵团的高层，其他的几名花豹佣兵团的高层都一样的态度。

　　最后，蝎子没办法了，深吸了一口气，说道：“我们营里活下来的人，都多多少少欠他一个人情，如果不是他击毙了敌人的狙击手，我们也不会顺利突围！所以，我们营也不会眼睁睁的看着他被杀。”

　　话语落下，穿山甲笑了笑，望了一眼王宸，仿佛在说：我说的对吧？在西部非洲，可不是只认钱的。

　　“怎么？蝎子你是要准备为了一个刚加入的新兵，和我们全部闹翻？”几名花豹佣兵团的高层对着蝎子问道。

　　“不，我只是想……将这件事情让团长处理。”蝎子面色严肃地说道。

　　他没有更好的办法了，王宸加入佣兵团的时机太不对了，刚好出了内鬼事件，各大花豹佣兵团的高层都对内鬼很是敏感，而王宸又有着嫌疑，这种敏感时期，自当宁可错杀，不可放过。

　　“这件小事，惊动团长，没必要吧？”一名花豹佣兵团的高层说道。

　　“这不是小事。”蝎子说道。

　　“好吧。”其他几名花豹佣兵团的高层点头，他们看出来了，蝎子是认真的。

　　如果是平时，他们几个也就不难为王宸了，但内鬼事件太大，还是尽早处理比较好，所以……只能去花豹佣兵团团长那里了。

　　就这样，几个花豹佣兵团的高层和蝎子带着王宸前往花豹佣兵团团长那边。

　　来到这里之后，王宸在外面，身后两名花豹雇佣兵用枪指着他。

　　蝎子和那几名花豹佣兵团的高层进入花豹佣兵团团长的房间，然后将来意说了一下。

　　花豹佣兵团的团长听完，点头说道：“这种时候，的确不能再为这种小事伤神，杀了吧！不过，此事也可能有着误解，但人还是必须杀的，为了大局！这样吧，把他喊进来，问问他还有什么后事需要处理，如果不是要求离谱，我们就答应，也权当是补偿他了。”

　　“……”蝎子听完，皱了皱眉，叹气，没有再说什么。

　　“进来。”一名花豹佣兵团的高层打开房门，对着王宸喊了一句。

　　王宸进入房间，一名花豹佣兵团的高层对着他问道：“你还有什么未了的心愿吗？说出来吧。”

　　“怎么？你们是在给我安排后事吗？”王宸听完，笑了起来。

　　此时，花豹佣兵团的团长盯着王宸，微微皱眉，他感觉王宸看着有些熟悉，但一时间又想不起王宸是谁。

　　当然，如果是白人和黑人的话，花豹佣兵团的团长就算看着熟悉，也不会多想！但王宸是黄人，黄种人按理说他不应该有着印象的，但为何看着熟悉呢？至此，花豹佣兵团的团长也就不得不上心了。

　　“等等。”花豹佣兵团的团长开口，起身，朝着王宸走来。

　　他走到王宸身边之后，仔细的对着王宸打量了起来，问道：“我们见过吗？我听蝎子说你之前是一个佣兵团的，你那个佣兵团叫什么？说实话，我看着你有些眼熟，但我见过的人太多了，一时间真的想不起你是谁。”

　　王宸闻听此言，笑了笑，没有立即回话。

　　“说啊！这是你最后的机会！”蝎子有些着急的对着王宸低声喊道。

　　“之前的佣兵团？”王宸眉头一挑，瞥了花豹佣兵团的团长一眼，说道：“我曾和炼狱并肩作战，也曾一手创建天谴，你真要问我属于哪个的话，一时半会儿我还真不知道该怎么回答，毕竟……两个我都有着归属感！”


第2193章 虎落平阳

　　话语落下，花豹佣兵团的团长以及蝎子，还有其他花豹佣兵团的高层们齐齐色变。

　　无论是中东也好，南非也罢，西部非洲也是一样。

　　只要是佣兵团，他们可以不知道美国和俄罗斯，但是……绝对不可能不知道炼狱！

　　天谴虽然比起炼狱的名气少了那么十几年时间，但毕竟也辉煌过，算是彗星一般，昙花一现，也在雇佣兵的世界里留下了那么浓重的一笔史书。

　　对于佣兵界而言，炼狱和天谴就是目前佣兵的最高峰代表。

　　自从炼狱大部分人在南非覆灭于核弹之下，天谴在非盟成立之后消失在世人眼线之中，佣兵界虽然新生血液不断，但却……再也没有出现过可以和炼狱以及天谴比肩的佣兵团。

　　如今王宸一口气说出炼狱和天谴，着实让花豹佣兵团的高层们震惊。

　　“死到临头了，还他妈的瞎说！还和炼狱并肩作战，一手创办天谴？你要是这么厉害，我他妈还是九头蛇帝国的元首呢！”一名花豹佣兵团的高层对着王宸说道。

　　人在听到离谱的事情时，第一时间的反应就是不相信，王宸说的话，在几名花豹佣兵团的高层看来，就属于离谱的事情！他们以为，王宸是故意这么说，为的就是可以活命。

　　“他没说谎。”这时候，花豹佣兵团的团长开口。

　　在看到王宸的第一眼时，他就觉得王宸眼熟，但一时间想不起王宸是谁，经过王宸这么一提醒，说出了炼狱和天谴，花豹佣兵团的团长才想起……之前非盟成立的时候，一份世界军事周刊上，王宸就在里面。

　　尽管王宸所处的位置并不显眼，但作为唯一的一个亚洲人，还是有不少人上心的。

　　而花豹佣兵团的团长，就是上心人之一。

　　“什么！”话语落下，蝎子以及其他几名花豹佣兵团的高层齐齐倒吸了一口凉气。

　　如果王宸说的话是真的，他真的曾经一手创办天谴，那这绝对是……佣兵界的化石和雕像级象征人物！

　　“那你之前说的话……”蝎子望向王宸。

　　不等他说完的，王宸打断，道：“我没说谎啊，我之前的确是在一个佣兵团里，而那个佣兵团的确也已经消失了，只不过……当时我没有说是天谴而已！”

　　话语落下，蝎子望着王宸，仔细的回忆着之前雨林中的一幕，当时他还好奇王宸是哪个佣兵团的，毕竟王宸实力太强了，一个人击毙五十余名狙击手，这完全就是神话！如果不是亲眼看到，谁也不会相信。

　　现在听到王宸的这句话，他才取消了疑惑和好奇，既然是天谴的人，那自然有着这个实力。

　　“红色龙牙。”花豹佣兵团的团长盯着王宸，紧接着说道：“你肯定和内鬼事件无关，不过我很好奇，你之前曾担任过西部非洲政府军以及三国联军的总指挥官，为何如今……却只身来到了这里？”

　　“你可能不知道，我在华夏只是预备役少将，却没有多少实权。”王宸解释道。

　　蝎子以及那几名花豹佣兵团的高层你看看我，我看看你，一时间不知道说些什么了。

　　特别是那几名说要杀掉王宸的花豹佣兵团的高层，脸色都有些难看，一名花豹佣兵团的高层对着王宸说道：“那个……抱歉啊，之前我们不知道你的身份，而且你也没说。”

　　“没事，当时那种情况，的确是宁可错杀，毕竟我那时候站的位置以及出现的事情，也太巧合了一些，你们怀疑我，也是对的。”王宸说道。

　　“这可有意思了。”花豹佣兵团的团长笑了笑，说道：“曾经南部非洲的元首，如今西部非洲也有着一个元首，你们是想争一争谁才是真正的元首吗？”

　　“那件事情已经过去了，而且我不是元首，当时称元首是情势所趋。”王宸说道。

　　“也对，毕竟西部非洲政府军和三国联军都被九头蛇击败了，另一种意义上来说，南部非洲的元首，并不如我们西部非洲的元首。”花豹佣兵团的团长在知晓王宸的身份之后，并没有给王宸多少面子。

　　正所谓，英雄不提当年勇。

　　当年天谴是牛气，但那是所有天谴人员共同的努力，而如今，王宸只不过一个光杆司令，又什么可以忌讳的？花豹佣兵团的团长如此想着。

　　他甚至怀疑王宸之前的战绩也是凭借着人数和武器装备的优势才打赢的，如果王宸真如传闻中那么神，百战百胜，为何这一次在人数优胜九头蛇，武器装备不次于九头蛇的情况下……而被击败了呢？

　　他并不知道，这次的落败，和王宸的战术没有任何的关系。

　　王宸听着花豹佣兵团团长的话，笑了笑，没有回话。

　　“好了，既然你的身份已经没有了任何的疑点，你回去吧！”花豹佣兵团的团长对着王宸说道。

　　“好。”王宸点头，离开了房间。

　　待到王宸离开之后，房门关上，蝎子对着花豹佣兵团的团长问道：“团长，既然你知道他是红色龙牙，为什么这次敌军在外，不让他指挥呢？红色龙牙的指挥能力，可是有目共睹的。”

　　“或许他在中东以及南部非洲混的开，但是在西部非洲，他还不行！如果真行的话，为何会被九头蛇打的落花流水？”花豹佣兵团的团长说道。

　　话语落下，蝎子以及几名花豹佣兵团的高层点头，没有再说什么。

　　“好了，暂时放下内鬼，立即准备备战。”花豹佣兵团的团长对着蝎子等人下令。

　　……

　　蝎子回到自己的据点之后，立即来到了王宸这里，现在他望向王宸的眼神中夹杂了不少敬畏之意，问道：“那个……不知道该怎么称呼。”

　　此时，王宸和穿山甲正在聊天呢，穿山甲听到蝎子的话，一愣。

　　蝎子竟然用这种语气和王宸说话！

　　“龙牙吧。”王宸说道。

　　“好。”蝎子点头，对着王宸问道：“龙牙，依你看，这场战争怎么打？”


第2194章 庙小佛大

　　“等等，我怎么越听越迷糊了？”穿山甲听到蝎子称王宸为龙牙，立即望向王宸，问道：“哥们，这是你刚取的代号？我怎么听着这两字这么耳熟呢。”

　　“你当然听着耳熟，红色龙牙，中东战区和南非战区的联盟军指挥官。”蝎子说道。

　　话语落下，穿山甲一下子想了起来，惊愕的望着王宸，一时间不知道该说什么。

　　“和之前一样说话就可以了，没必要有太多的拘束。”王宸对着穿山甲说了一句，穿山甲闻听此言，点了点头，但还是没有彻底放开。

　　“龙牙，说正事吧。”蝎子望着王宸。

　　王宸点了点头，轻声说道：“这场仗最好是不要打，能撤就撤，当然，如果是我的话，我会这么做！因为……这样才可以做到最小的伤亡，甚至零伤亡！”

　　“不打就撤的话，估计团长不会同意的，所以还是说一下打的话，该怎么去打吧。”蝎子说道。

　　“打的话也不是不行。”王宸开口，走到蝎子身前，对着蝎子轻声说了几句话。

　　蝎子听完，一愣，紧接着起身，望着王宸说道：“真不愧是红色龙牙，这种战术也想的出来，果然如传闻中一般，剑行偏锋。”

　　王宸笑了笑，没有多言。

　　就这样，蝎子在和王宸讨论完之后，立即来到了花豹佣兵团团长这里，然后将王宸的战术和花豹佣兵团团长说了一遍，花豹佣兵团团长听完，双眼眯起。

　　虽然他不想用王宸的战术，但是听完之后，他明白，这的确是目前开战的最合适战术了。

　　“你去办吧。”花豹佣兵团的团长对着蝎子说了一句，蝎子立即离开，去部署了。

　　待到蝎子离开之后，花豹佣兵团的团长坐了下来，眼眸中冷芒闪烁。

　　人都是有着妒忌心的，花豹佣兵团的团长也不例外，他担心王宸的到来，会影响自己的地位，而如今的这种感觉……更加强烈！

　　当天，蝎子和花豹佣兵团的高层们用了王宸的战术，对着白狼和烈火佣兵团发动了主动进攻。

　　说实话，白狼和烈火佣兵团里，其中白狼佣兵团的战斗力最强，无论是单兵或是群战，他们都有着超强的团队意识和作战本能。

　　白狼佣兵团的团长都认为，此战他们必胜。

　　不过……战争一打响之后，白狼和烈火佣兵团惨败而归。

　　花豹佣兵团打赢了，整个花豹佣兵团的雇佣兵们都回到了据点，穿山甲大声的说着战术是王宸出的，然后王宸的身份也在花豹佣兵团里闹的人人皆知！花豹佣兵团的团长在知道此事之后，暗自懊恼，他忘记了最关键的一件事情，那就是……忘记让蝎子管住自己人的嘴了。

　　但如今，说什么也晚了。

　　当天晚上，花豹佣兵团的团长召开了嘉赏会议。

　　在会议中，花豹佣兵团的团长开始论功行赏，不得不说他在收拢人心上还是有些本事的。

　　不过，在给王宸嘉赏的时候，花豹佣兵团的团长望着王宸说道：“龙牙，这次战役，你的功劳最大，按理说我应该给予你最好的奖励，说吧，你想要什么？”

　　王宸闻听此言，漆黑色的眸子眯起，说道：“不需要奖励，本就是一家弟兄，说奖励的话，太虚了。”

　　花豹佣兵团的团长笑了笑，说道：“你们华夏一句话说的很对，小庙容不下大佛。”

　　“团长这句话什么意思？”王宸抬头，对着花豹佣兵团的团长问道。

　　“意思就是，我们花豹佣兵团这个庙太小了，容不下你红色龙牙这尊大佛。”花豹佣兵团的团长微笑着说了一句，紧接着说道：“当然，你放心，我肯定会让你安全的离开这里的。”

　　话语落下，王宸笑了笑，没有回话。

　　他听明白了花豹佣兵团团长的意思，正所谓功高震主，虽然王宸还没到功高震主的地步，但是王宸的名气太大了，花豹佣兵团的团长感觉到了威胁，此时……他在针对王宸，想把王宸驱赶出自己的佣兵团，防止自己的地位受到威胁。

　　蝎子以及花豹佣兵团的众高层听到这句话，齐齐一愣。

　　他们又不是傻子，不会听不出什么意思来。

　　但是，前脚人家王宸刚帮着你打退了白狼和烈火，后脚你就要赶人家走，这的确是有些……不仗义了。

　　“团长……”蝎子开口，但不等蝎子说完的，花豹佣兵团的团长举手打断，道：“有事待会儿再说。”

　　说完，他望向王宸，说道：“你有什么需要的东西吗？钱也好，武器也罢，尽管开口！另外，我会安排几十人护送你离开。”

　　“不必了。”王宸开口，说道：“既然团长都这么说了，那我自己离开就可以了。”

　　……

　　与此同时，白狼佣兵团总部。

　　“你说什么？大败？”白狼佣兵团的团长，一个白人，体格魁梧，身高一米九，此时听到败战的消息之后，直接蹦了起来。

　　“是。”那名通报的白狼佣兵团雇佣兵轻声应道。

　　“怎么败的，你和我详细说说。”白狼佣兵团的团长问道。

　　那名白狼佣兵团雇佣兵将事情的经过说了一遍，白狼佣兵团的团长听完，双眼眯起，自语道：“奇怪，花豹佣兵团的团长虽然是个人物，但也没这种能耐！花豹佣兵团中，也不应该有能想出这种战术的人才对，难不成是凑巧？瞎猫碰上死耗子？”

　　“团长，我们现在该怎么办？”白狼佣兵团的雇佣兵对着白狼佣兵团的团长问道。

　　“烈火那边怎么说的？”白狼佣兵团的团长问道。

　　“烈火那边……说暂时放弃和我们合作。”白狼雇佣兵说道。

　　“呵呵，被花豹这一战给打怕了。”白狼佣兵团的团长笑了笑，抬头，说道：“烈火被打怕，但我白狼不屈，立即整合兵力，我亲自督战，我倒是要看看，这花豹，到底是真有本事，还是瞎碰打赢的！”

　　“是。”白狼佣兵团的雇佣兵应了一声，立即离开传令。


第2195章 一夜灭豹

　　王宸和花豹佣兵团的团长说完，便朝着房间外走去。

　　蝎子对着花豹佣兵团的团长说道：“团长，我去送送他，毕竟……”

　　“去吧，人之常情，可以理解。”这时候，花豹佣兵团的团长倒是表现的很大方。

　　蝎子点头，紧跟着王宸离开了房间。

　　他跑到王宸身前，也没有拦王宸，因为他知道自己拦不住。

　　“龙牙，真的很抱歉，其实我们团长人不错的，只是有时候……有些小缺点，你也应该清楚，你们华夏一句话说的很对，金无足赤人无完人。”蝎子对着王宸说了一句。

　　王宸听到这句话，笑了笑，望着蝎子说道：“你放心，我没多想什么。”

　　说这句话，王宸的意思是……此处不留爷，自有留爷处！偌大的一个西部非洲，难不成他王宸还没容身之处了？

　　“龙牙，你看这样行不行？你先在雇佣兵外面暂时待一段时间，我再和我们团长说说，说不定……”蝎子继续开口，但不等他说完的，王宸举手打断，道：“不必了，你说的很对，金无足赤人无完人，但你应该不知道华夏还有一句话，叫人争一口气，佛争一炷香！我虽然不是什么大人物，但既然人家话都说到了这个地步上，如果我再留下，那就是我犯贱了！”

　　“……”蝎子听闻此言，不知道该说什么了，他停了下来，默默的望着王宸的背影渐行渐远。

　　夕阳西下，王宸的背影被拉的很长，离开了花豹佣兵团的基地。

　　在王宸离开花豹佣兵团之后，穿山甲以及被王宸救过的那群人心中都生出了强烈的不满，但蝎子不说什么，他们也只能忍着。

　　本以为，这件事情就这样结束了。

　　王宸击退了白狼和烈火佣兵团，花豹佣兵团的团长暂时没有了危险，关于王宸的一切应该很快就会被淡忘！这是花豹佣兵团团长心中所想的。

　　然而，令他没想到的是……在王宸离开的当天晚上，深夜十点钟的时候，白狼佣兵团，再次对着花豹佣兵团展开了突袭。

　　这次，是真正意义上的突袭。

　　因为……花豹佣兵团在之前没有得到任何的消息！而突袭的白狼佣兵团人数，只有一千余人。

　　花豹佣兵团的人数是两千五百余人，说实话，无论怎么打，看上去都是白狼佣兵团占据了劣势，起码人数上就极大的劣势！不过，结果，却是出乎了所有人的预料！

　　在白狼佣兵团团长的亲自指挥作战之下，再加上展开的是突袭战术。

　　一千余名白狼佣兵团的雇佣兵就仿佛是一把尖刀，瞬间就刺入了花豹佣兵团的心脏！

　　花豹佣兵团的团长以及花豹佣兵团的人在突袭十分钟后，才反应了过来。

　　突袭十分钟才发现敌人，这是什么概念？

　　一千个白狼雇佣兵，在这十分钟的时间里，他们可以暗杀掉多少人？

　　这一切，花豹佣兵团的团长怕是永远都不会知道了！

　　花豹佣兵团的团长虽然及时反击，他的战术能力在佣兵团中的确算是不错的，但是强中自有强中手，花豹佣兵团团长对上白狼佣兵团团长之后，败的是一塌涂地！

　　白狼佣兵团，仅仅用了一千余人，便将整个花豹佣兵团给生生吞掉了！

　　哦，也不算是生生吞掉，应该说是除了蝎子、穿山甲那小三百余人之外，花豹佣兵团全团，几乎全军覆没！更讽刺的是，花豹佣兵团的团长，在死的时候，都不知道自己是怎么死的！因为一颗不知道从哪里打来的子弹，直接将他的大脑给打烂了！

　　“侥幸赢了一场战役，就如此狂妄自大，你们花豹……覆灭在我手中，也算是不冤了。”白狼佣兵团的团长，是一个身高一米九的白人，没人知道他的名字，很多人只知道他的代号：赤杀！

　　“团长果然神机妙算，之前花豹打赢我们和烈火，如今团长亲自出马，仅仅我们白狼，就灭掉了花豹！”几名白狼佣兵团的雇佣兵对着赤杀说道。

　　“别拍马屁了，赶紧去将那些逃掉的人……全部给我拿下！当然，如果能收复他们，是最好的结果，但如果他们愚忠，那……就直接死活不论！”赤杀走在花豹佣兵团之前的基地中，瞥了一眼花豹佣兵团团长的尸体，冷笑着说了一句。

　　“是！”白狼佣兵团的雇佣兵们立即行动了起来。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　“轰轰轰！……”

　　枪声、炮火声不绝于耳，黑夜都被渲染成了白昼。

　　王宸没有走远，因为他是步行，几个小时能走多远？在他听到枪声响起的时候，他就立即回返了。

　　重新来到花豹佣兵团原基地这边，王宸望着密密麻麻的花豹佣兵团雇佣兵尸体，最后扫了花豹佣兵团团长的无头尸体一眼，叹气，自语道：“你自己为你自己的自大而死，这倒是理所应当！不过，你却连累了两千多人为你陪葬，这就……显得你太愚昧了，可笑的是你还一直以为你是最聪明的。”

　　“砰砰砰！……”这时候，一道道密集的枪声传来。

　　“发现了，他们朝着西南角逃走了，快追！”然后，一道白狼佣兵团雇佣兵的声音响起。

　　“哗哗！……”紧接着，密密麻麻的脚步声朝着西南角追去。

　　王宸不用多想，也知道他们追击的肯定是花豹佣兵团的人，他也知道剩下的人是蝎子那群人，毕竟王宸的记忆力很强，他在扫尸体的时候，并没有发现蝎子以及穿山甲那群人的尸体。

　　“救？还是不救？”王宸漆黑色的眸子在夜空下更加漆黑了，他轻声自语了一句。

　　然后，他嘴角勾起一抹轻笑，这倒是一个不错的机会。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后。

　　西南角的一片林子中，蝎子、穿山甲那群人被白狼佣兵团的雇佣兵彻底围了一个水泄不通。

　　不过，白狼佣兵团的这群人，却没有立即对着蝎子、穿山甲他们开枪，毕竟赤杀有着命令在先，对于这批人收复优先。


第2196章 白狼赤杀

　　王宸快步疾奔在雨林中，他没有朝着蝎子等人的方向跑，而是朝着白狼佣兵团的方向跑去。

　　当然，他也不是朝着去追击蝎子等人的白狼佣兵团跑去的，他是对着赤杀的方向。

　　很快，王宸潜行到了雨林中白狼佣兵团人员的指挥部临时据点。

　　指挥部内，总计有着十几个人，这十几个人负责了这近千人的指挥命令，临时搭建的指挥帐篷内，赤杀就坐在那里，一句一句的传达着命令。

　　王宸在指挥部外面，默默的听着，暗自点头，不得不说……赤杀的指挥很得当。

　　王宸进入了帐篷，不过帐篷内的十几个人都没有发现，连赤杀也没有发现！毕竟每个人都在专注着指挥任务，指挥部外面也没有雇佣兵驻守，赤杀这个人……在作战上也很另类，他这次带的人并不多，他将所有可以派去作战的人员，都派去作战了！

　　“指挥的不错。”王宸开口，轻声说了一句。

　　话语落下，指挥部内的十几个人齐齐一愣，然后立即拔向腰间的手枪。

　　毕竟一道陌生的声音响起，在这种时刻实在太致命了，他们第一时间以为是花豹佣兵团的人找到了他们的指挥部，然后潜行到了这里。

　　赤杀以及白狼佣兵团的十几个人枪口都指向了王宸，也都望向了王宸。

　　当他们看到只有王宸一个人的时候，齐齐皱眉。

　　“我没有恶意，如果我想杀你们的话，也不会出声。”王宸坐了下来，面色平静。

　　“朋友不是花豹的人？”赤杀双眼眯起，示意十几个白狼佣兵团的雇佣兵们放下手中的手枪。

　　“在你们发动袭击之前还是，但现在不是了。”王宸说道。

　　“逃兵？”赤杀眉头一挑，眸中浮现一抹不屑和厌恶。

　　逃兵，无论是在正规军也好，雇佣兵也罢，都是被人看不起的。

　　“不是。”王宸开口，然后将花豹佣兵团团长的事情快速说了一遍。

　　话语落下，赤杀点头，说道：“原来是这样。”

　　他没有怀疑王宸的话，因为他对花豹佣兵团的团长有些了解，这的确像是花豹佣兵团的团长干出来的事情。

　　“这也就是说，之前我们和烈火的败仗，是你造成的？”赤杀眼眸闪过一道冷芒，对着王宸问道。

　　“你这么认为的话，也可以这么理解。”王宸点头。

　　“朋友，看着有些眼熟。”赤杀把玩着手中的沙漠之鹰，双眼一直盯着王宸，王宸在说花豹佣兵团的事情时，并没有说自己的身份。

　　“我现在没有太多的时间浪费，所以也不卖关子了，我是红色龙牙，曾担任中东、南非战区指挥官，也曾担任过天谴团长。”王宸开口，轻声说道。

　　话语落下，赤杀一愣，起身，对着王宸打量了几眼，说道：“难怪看着眼熟，不过我就不明白了，三国联军不是已经撤了吗？你这种大人物，怎么会出现在这里？”

　　“本来我是想直接离开的，但想起我和花豹佣兵团里的蝎子营有些渊源，所以……我不想看着他们成为一具具冰冷的尸体。”王宸说道。

　　“你是想威胁我？”赤杀双眼眯起，说道：“红色龙牙的名号我听过，除了指挥能力，单人作战能力也可以说是万里挑一，我知道就算我们整个指挥部里的人加起来，也不是你的对手，不过想威胁我就范？”

　　“那你这如意算盘就打错了，我们十几个人可以死，但那一千多人，绝对不能出任何意外！”

　　王宸闻听此言，笑了笑，说道：“一进来我就说了，我没有恶意，我也不会威胁你，我是在跟你商量。”

　　“商量？”赤杀眉头一挑。

　　“对，从你方才的指挥中，我可以听出，你们也想收复蝎子他们。”王宸说道。

　　“没错。”赤杀点头。

　　“虽然我和蝎子相处没几天，但他的脾气我也稍微了解一些，强硬的措施，怕他们不会就范。”王宸继续说道。

　　“你说的很对。”赤杀应了一声。

　　“或许，我可以帮你们。”王宸说道。

　　“哦？”赤杀笑了笑，问道：“你想得到什么好处？明说。”

　　“实不相瞒，来西部非洲，我是想再次创建一支类似于天谴的佣兵团，不，是比天谴更加强大的佣兵团！不过，我得一步一步来。”王宸说道。

　　“请吧。”赤杀对着王宸伸出手臂，意思是……你可以去战区了。

　　……

　　十几分钟后。

　　“蝎子，别做无所谓的挣扎了，你们也清楚此时的局势，等待你们的，只有死路一条！不过我们团长说了，你们这一伙，在花豹佣兵团中也算是战斗力极强的一伙，若是你们愿意归顺我们白狼佣兵团，那么以后……我们就是战友，就是兄弟！”

　　一名白狼佣兵团的雇佣兵大声喊了一句，紧接着喊道：“当然，好话我已经说完了，如果你们非得不撞南墙不回头，那我们……也只有将你们赶尽杀绝！”

　　话语落下，蝎子以及穿山甲他们握紧了手中的枪械，齐齐相视了一眼，没有回话。

　　“其实这是一个很好做选择的决定，一个是生，一个是死！”白狼佣兵团的雇佣兵继续喊道。

　　“别废话了，要杀就杀，哪来那么多的废话！”蝎子喊了一句。

　　“蝎子，你可以不顾你自己的生死，但是……你身边还有三百多号人呢，难不成，你想舍生取义的同时，让三百多人为你陪葬？说句难听的话，你有什么权力……来决定他们的生死！”白狼佣兵团的雇佣兵大声喊道。

　　“白狼的狗杂种，别他妈废话了，我们营，在成立的当天就都发誓，要生一起生，要死一起死！别他妈的当缩头乌龟，你们不是想灭了我们吗？来啊！”穿山甲大声喊了一声。

　　“和团长说一下，然后动手吧！”白狼佣兵团的雇佣兵对着无线麦说了一声，另一名白狼佣兵团的雇佣兵立即向赤杀申请。

　　“稍等一下。”赤杀对着无线麦说了一句，然后将王宸的事情说了一遍。


第2197章 能者居之

　　“是。”白狼佣兵团的雇佣兵们应了一声，然后放下了手中的枪械，没有对着蝎子等人发动攻击。

　　王宸一步一步走了过来，走到拿着扩音器的那名白狼雇佣兵身前的时候，他将扩音器接过，然后喊道：“蝎子，我是龙牙。”

　　声音落下，蝎子以及穿山甲等人齐齐一愣，他们熟悉王宸的声音。

　　不过，紧接着蝎子和穿山甲等人面色恼怒了下来，他们以为是王宸因为花豹佣兵团团长的事情生气，然后出卖了他们，才害的整个花豹佣兵团落到如此境地！毕竟，花豹佣兵团的防御部署，王宸还是知道的。

　　“龙牙，我知道我们团长挤兑你是他的不对，但你这样……”蝎子开口，不等他说完的，王宸打断，道：“蝎子你误会了，你们现在的这幅境地，和我没有任何的关系！我没有出卖你们，更没有做对不起你们的任何事情。”

　　“你以为我会信？”蝎子冷哼了一声，王宸现在就和白狼的人在一起，他怎么可能轻易相信？

　　“我没必要骗你们。”王宸说完，紧接着说道：“当然，信我不信我，还得看你们自己。”

　　话语落下，蝎子以及穿山甲等人相视了一眼，沉默了下来。

　　关于王宸的名气，他们都有所耳闻，而西部非洲就是看名气的地方，有了名气，才容易令人信任。

　　这就好比两件衣服，一件见也没见过的牌子衣服卖三百一件，一件阿迪达斯卖三百一件，那只要不是傻子，或者钱多的可以点烟，肯定会选阿迪达斯的，毕竟阿迪达斯的知名度比这个新牌子要高的多！而西部非洲，王宸的名气，就是这么一个理儿。

　　“龙牙，我相信你没有出卖我们，但你为什么和白狼的人在一起？”

　　蝎子喊完，继续喊道：“你已经加入了白狼？现在帮着白狼来对付我们？如果真是这样，那就来吧，我们保证不会反击！”

　　“毕竟……我们之前突围的时候，都欠你一个人情！正好趁着这次机会，还你这个人情！大老爷们的，生下来不欠天欠地，临走了，也绝对不能欠着人情！”

　　“这倒是条汉子。”赤杀一直在监听着，此时轻声自语了一句。

　　“蝎子，虽然我们只是接触了几天，但我也知道你的为人，既然你相信我，那你肯定也了解我！废话我就不说了，我可以实话告诉你，我和白狼的赤杀做了一个交易，而这个交易的目的，就是让你们活下来！”

　　“你们是我来到西部非洲之后认识的第一批人，你们的团长挤兑我一事你们也清楚，他值得你们舍生取义？”王宸一口气喊道。

　　“你想说什么？”蝎子喊道。

　　“一开始我就和你隐晦的表达过，我想成立一个比天谴更加强大的佣兵团，而我现在……需要你们的帮助！”王宸说道。

　　话语落下，蝎子以及穿山甲等人齐齐相视，然后沉默。

　　“我们应该怎么做？”蝎子问道。

　　他们欠王宸一个人情，这个人情他们本来准备用命来还，但经过王宸方才的话语，他们觉得也在理，之前花豹佣兵团团长挤兑王宸的时候，蝎子和穿山甲他们也很生气，只是那时候没有爆发。

　　现在这种局势，不少人心里都在想，如果他们团长没有挤兑王宸，王宸在的话，白狼佣兵团怕是不能击败他们吧？所以，花豹覆灭，和他们团长有着很大的关系。

　　“你们只要答应加入白狼佣兵团就可以！赤杀答应过我，只要你们加入，你们由我全权负责！”王宸喊道。

　　“我听明白这个意思了，你为了让我们活下来，你自己答应了加入白狼？”蝎子问道。

　　“也可以这么理解。”王宸应道。

　　“龙牙，你看得起我们，我们也不能博了你的面子。”蝎子说完，露头，然后走了出来，出现在白狼众人的枪口下，众目睽睽之下，扔掉了手中的枪械。

　　随着蝎子的举动，穿山甲等人也都走了出来，扔掉了手中的枪械。

　　他们不相信白狼的人，但是他们相信王宸。

　　就算白狼的人不信守承诺，他们也大不了一死，死也算还王宸一个人情！他们是做着必死的准备，扔掉的枪械！

　　现场沉默了下来，没有一个人说话，白狼的人也没有一个人走出。

　　十五分钟之后。

　　“捡起你们的枪。”赤杀的声音响起，这个身高一米九的白人走了出来，走到蝎子身前，说道：“你们没必要扔枪，在你们同意的那个时候，我们已经是自己人了！我们白狼对敌人狠，但对自己人，那就是家人一般。”

　　蝎子和穿山甲等人捡起枪械，沉默着，没有言语。

　　毕竟……他们也算是从花豹跳过来的，短时间内还是有些感觉脸红，这得需要以后用战绩来洗涮。

　　王宸走了出来，拍了拍蝎子的肩膀，说道：“忠心没错，但不是愚忠。”

　　“我明白。”蝎子点头应道。

　　“龙牙。”这时候，赤杀走了过来，对着王宸伸出手掌，说道：“早就听说过你，初次见面。”

　　“以后就是自己人了，希望团长多多关照。”王宸和赤杀握手，说道。

　　“别叫我团长了，你不是要创建一个比天谴更加辉煌的佣兵团吗？今天开始，团长的位子是你的，我给你凑齐着第一桶金！希望，你可以在西部非洲，闯出一片天地。”赤杀语气严肃地说道。

　　话语落下，蝎子以及穿山甲等人齐齐一愣。

　　而白狼佣兵团的人，则是面色淡然，仿佛什么都没听到一样。

　　“哦，忘记说了，在我们白狼，一向是能者居之！我们一年之内，最多的一次，换了几十次团长！我自认为你比我能力强，所以……这个团长由你来当！”赤杀说道。

　　王宸、蝎子、穿山甲等人听完，齐齐沉默。

　　现在他们明白为什么白狼佣兵团的战斗力如此强了，因为人家大到团长，小到营长、连长、排长，都是能者居之！


第2198章 狼群成立

　　能者居之，竞争肯定很大。

　　如此一来，这样的佣兵团怎能不强大？

　　“这样不合适吧？”虽然赤杀这么说了，但王宸还是觉得不合适。

　　白狼经历了几十个团长，也可以说是这几十个团长共同努力才将白狼发展到如此的规模！而如今，王宸什么也没干，就直接接手白狼，多多少少感觉有些捡漏。

　　“怎么？对你自己没信心？我可从没听说过红色龙牙也有怕的事情！”赤杀望着王宸，紧接着说道：“你怎么想的我也可以猜到一些，你心中不必有顾虑，我们白狼就是这么一个规矩，你既然答应了加入我们，那也就是我们白狼的一员！”

　　“你该不会是在我同意加入的那个时候，你就这么打算了吧？”王宸对着赤杀问道。

　　“是的。”赤杀点头，说道：“这些都是我的兄弟，我们一路走来，历经了无数的战争！我和花豹的团长不一样，我没他那么小心眼，你们华夏不是有句话吗？叫退位让贤。”

　　“龙牙，接手吧，我们了解白狼，赤杀没有说谎。”这时候，蝎子开口说了一句。

　　“如果我继续说什么的话，就显得我矫情了。”王宸点头，轻声说道。

　　“走吧，回我们驻地，然后有些事情我需要向你咨询一下，我想……蝎子他们也很好奇。”赤杀说完，望向蝎子，蝎子点头说道：“的确有些好奇怎么发展。”

　　“好。”王宸应了一声，和赤杀、蝎子等人离开了这里，朝着白狼佣兵团的驻地赶去。

　　一个半小时之后，王宸他们来到了白狼佣兵团的驻地。

　　说实话，白狼佣兵团的驻地面积并不如花豹佣兵团，不过此时花豹佣兵团的地盘已经是白狼的了！尽管后续可能还会因为地盘的事情发生战争，但这都是后话。

　　回到白狼佣兵团的驻地之后，王宸、蝎子、赤杀、以及白狼佣兵团的几个高层都聚集在了会议室内。

　　“我来介绍一下。”赤杀开口，将王宸的身份说了一下，继续说道：“我决定将团长的位置让给他，不知各位怎么看？”

　　话语落下，白狼佣兵团的几个高层相视了一眼，望向王宸。

　　一名白狼佣兵团的高层说道：“我们白狼向来是能者居之，赤杀你退位，我们没有异议，不过在这之前，我想询问未来的团长一个问题。”

　　“请问。”王宸说道。

　　“红色龙牙，名号我们都听说过，正因为你名号太盛，我们也都知道你在华夏担任着什么职位，现在我想问一句，你是带着什么目的来的西部非洲？你入了我们白狼，是想与我们生死与共，还是到了绝境，就甩手走人？”白狼佣兵团的高层问道。

　　“当然是生死与共。”王宸说完，紧接着说道：“别人敬我，我敬别人！你们与我生死与共，我必然也会与你们同生共死！”

　　“目的呢？最重要的问题你还没回答。”白狼佣兵团的高层重复道。

　　王宸低下头，沉默了片刻，说道：“本来我是不想说的，但现在……我还是说吧！九头蛇！”

　　“九头蛇”三个字落下，会议室内的所有人齐齐皱眉。

　　这可是一个真正的庞然大物，目前西部非洲的霸主！虽然白狼佣兵团战斗力惊人，但以他们这点儿人数，说句难听的，真不够九头蛇军团塞牙缝的！

　　“明白了。”白狼佣兵团的高层们点头，说道：“我们不反对你成为我们的团长，也不怕与任何人为敌，只是此时，我们想知道你自己的规划。”

　　“这个也是我想问的。”赤杀接话。

　　“我也想知道。”蝎子紧接着说道。

　　“好，那我就长话短说。”王宸深吸了一口气，漆黑色的眸子眯起，说道：“其实，我的打算说是成立一个佣兵团，倒不如说是成立一个雇佣兵工会，白狼的团长仍然是赤杀的。”

　　“能说仔细点儿吗？没听明白。”赤杀问道。

　　“说简单一些，我们的雇佣兵工会叫狼群，这个名字也是我临时才想到的！而白狼佣兵团，就是狼群麾下白狼佣兵团！日后，我们肯定会发展，我们的麾下佣兵团会越来越多，到时候我们会具体的分军！”

　　“暂时设定七个主军，七个团长分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫！也就是赤杀、橙杀、黄杀、绿杀、青杀、蓝杀、紫杀！也就是彩虹主力七部军！当然，白狼的能者居之传统会保留，主力军的位置，肯定也会变动。”王宸一口气说道。

　　“狼群……”赤杀和蝎子等人相视了一眼。

　　“狼群雇佣兵工会，工会内，佣兵团必须改名，譬如白狼佣兵团，之后可以叫灰狼也好，黑狼也罢，都无所谓！”王宸说道。

　　“你是想等差不多的时候，对着九头蛇下手？”赤杀问道。

　　“是这么打算的。”王宸承认。

　　“你的本部军呢？彩虹主力七部军毕竟不是你的本部军，难不成你作为雇佣兵工会的BOSS，没有本部军？”蝎子对着王宸问道。

　　“有，你们！”王宸对着蝎子说道。

　　“我明白你的意思了。”赤杀点了点头，说道：“后续的基本规模，我也差不多可以想到了。”

　　聪明人谈话，根本不需要说太多，至于后续怎么去做，赤杀和蝎子等人一听就能想到。

　　“该说的我都已经说了，你们什么意见？”王宸对着蝎子、赤杀以及白狼佣兵团的高层问道。

　　“想法挺不错的。”一名白狼佣兵团的高层说了一句，紧接着说道：“雇佣兵工会，这的确是一个新鲜玩意儿！这是我第二次听说了，之前欧洲的雇佣兵工会还要求我们加入，不过我们拒绝了。”

　　“那这次……”王宸开口，话没说完。

　　“欧洲雇佣兵的工会的BOSS我们没怎么听说过，我们不信任他，但是你，红色龙牙，我们信任。”白狼佣兵团的高层说道。

　　“整吧，西部非洲……也该是时候改革了！”赤杀点头。


第2199章 迷雾局势

　　“以目前九头蛇帝国的现状来看，西部非洲的局势比之前更加混乱，他们完全不将西部非洲的民众当人看，无论男女老幼，一概全是被他们当成奴隶交易，整个西部非洲怨气冲天！”

　　“不过由于之前三国联军和西部非洲政府军的落败，使得九头蛇军团名气大盛，各自为战的佣兵团也好，各地的非法武装力量也罢，谁也不敢触及九头蛇军团的锋芒！整个西部非洲都是持观望状态，但若是此时有一个人带头的话，估计很多人都会想插一腿的。”

　　赤杀一口气说道。

　　“单说佣兵团也好，各地非法武装也罢，无论是谁，都不是九头蛇军团的对手吧？”蝎子说道。

　　“是的。”赤杀点头，说道：“所以，想要和九头蛇军团对抗，只能将西部非洲的所有力量都集合起来，才有胜算。”

　　“如今，美国、俄罗斯都已经被之前那一战打的畏首畏尾，华夏一国之力，完全无法跨州作战，毕竟亚洲距离西部非洲距离太远，如今九头蛇军团兵力雄厚，想要对付他们，只能大规模出兵，而大规模出兵的忌讳太多。”王宸说道。

　　这也就是王宸辞去职务，孤身来西部非洲的原因了。

　　大规模出兵是完全不现实的，而王宸又不想让牺牲在九头蛇军团手上的人枉死，所以他只能将目光放在佣兵团上面，用西部非洲的力量，来对付西部非洲的九头蛇军团！

　　“不说这些了。”赤杀开口，说道：“还是先谈一些实际的，西部非洲的佣兵团大大小小不下于上万个，我们的第一步是将西部非洲的佣兵团整合起来，那么就不得不重视其他的大型佣兵团。”

　　“有他们的信息吗？”王宸问道。

　　“这一片的几个大型佣兵团我们还了解一些，但其他的地方，我们需要去调查，毕竟西部非洲太大了。”赤杀说道。

　　“好，这些你来安排吧。”王宸点头，紧接着说道：“我在花豹的时候，看过西部非洲的势力分布图，总的来说可以分成五个大部分，东部地区、西部地区、北部地区、南部地区以及中部地区。”

　　“其中中部、西部、北部地区完全被九头蛇军团占据，东部地区和南部地区也被九头蛇军团占据了各一半！也就是说，整个西部非洲大陆，只有东部和南部地区靠近边境线的地区有两个空档！”

　　“其中东部地区那个空档是暴民，也就是非法武装力量居多，还有少量的佣兵团！而南部空档地区，则聚集了大部分的佣兵团！当然，也有不少佣兵团在中部、西部、北部！”

　　西部非洲很大，虽然只是半边东部和南部，但这半边，就有上百万平方公里的面积！要知道在九头蛇军团来之前，整个西部非洲可是很多国家的，如今彻底乱了。

　　“你说这些，是想表达什么？”赤杀对着王宸问道。

　　“我是在想，如果真的到了要和九头蛇军团摊牌的那一刻，我们所占据的地理面积太少了，很容易被九头蛇军团直接强攻下来。”王宸低着头，轻声说道。

　　路易斯可不是一般人，他虽然给佣兵团和非法武装民众们留下了两个空档位置，但这两个空档位置，在战略意义上而言，一旦战争打响，十分被动。

　　“先不说这些了。”赤杀叹气。

　　“我们这一片，除了烈火、花豹之外，还有其他的大型佣兵团吗？”王宸对着赤杀问道。

　　“有几个，怎么，你准备对他们下手？”赤杀反问了一句。

　　“不用我们下手，我们刚拿下花豹的地盘，怕是他们自己会过来分一杯羹，特别是烈火！”一名白狼佣兵团的高层说道。

　　“对于烈火，你们应该比较了解吧？”王宸问道。

　　“这方圆几百公里内，总共有七个大型佣兵团，二十八个中型佣兵团，以及数百个小型佣兵团！中型和小型佣兵团我们暂且不说，这七个大型佣兵团里，其中花豹已经覆灭，除了我们白狼和已知的烈火之外，还有SNK、毒蛙、水蛇、17K。”

　　赤杀说到这里，看了一下时间，紧接着说道：“其中烈火，我们和他们经常合作，烈火的团长虽然名气不弱，但是这人没多少主见，比如这次……”

　　话语至此，赤杀望向蝎子，说道：“接下来的话我没别的意思，蝎子兄弟不要往心里去。”

　　“直说就是了，我们现在是自家人，我也和花豹没关系了。”蝎子点头说道。

　　赤杀点头，继续说道：“烈火的团长没主见，比如这次我们和烈火联盟准备拿下花豹，但由于第一次是龙牙你指挥的，我们两千余人大败而归，结果，烈火的团长就被打怕了，也和我们取消了联盟。”

　　王宸听完，说道：“你说他没主见，更多的还是想说……此人很谨慎，步步为营吧？”

　　“对，但西部非洲可不是步步为营的地方，谨慎没错，但太过于谨慎，也就是没主见。”赤杀应道。

　　“其他的几个呢？”王宸问道。

　　“回答之前我先说好，对于这片，也就局限于方圆几百公里内外，我还算比较了解，但是再往外的区域……”赤杀话没有说完，王宸点头，打断，道：“我明白。”

　　西部非洲很乱，哪怕是大型佣兵团，能涉及的区域也不是很多。

　　整个西部非洲，就好比那被浓雾覆盖的地区一样！就和神农架一样的道理，无论你一个人再牛X，那雾气，也遮掩了你的视线！你想知道前面有什么，很简单，只能靠你自己走过去亲眼查看。

　　“那我接着说了。”赤杀点头，说道：“SNK，这是一个从中东迁移过来的佣兵团，其头目以心狠手辣闯出名气，凡是和他们为敌的人，落他们手里，都遭到了剥皮抽筋！毒蛙、水蛇、17K这三个虽然是大型佣兵团，但战斗力和烈火一致，没什么需要特别注意的。”


第2200章 西部凶兵

　　王宸听完赤杀的话，笑着问道：“听你这么说，我们的第一小步好像很轻松的样子。”

　　第一步的第一小步，自然也就是将目前这片小区域内的佣兵团问题解决！别看这只是一个小区域，但这小区域的面积，却能和华夏的地级市面积堪比。

　　试想一下，地级市多大？

　　除了这些之外，这片区域也和地级市有着不同之处，毕竟这里是西部非洲，情况复杂的很。

　　“相比起第一大步，这第一小步的确是轻松的很。”赤杀笑了笑，半开玩笑半严肃地说道。

　　以白狼一家对付几家大型佣兵团，这绝对不是轻松的事情，但是和将整个西部非洲的佣兵团统一在一起，这就算轻松的事情了。

　　“也是。”王宸点头笑道。

　　“团长，你有什么……”蝎子开口，但不等他说完的，王宸打断，道：“别叫我团长。”

　　“哦对，会长。”蝎子改口，说道：“会长现在有什么想法吗？”

　　“你们有想法的话先说吧，毕竟我刚到西部非洲，很多情况还不是很了解。”王宸谦虚地说道。

　　话语落下，白狼佣兵团的高层们相视了一眼，齐齐望向赤杀，赤杀说道：“我觉得可以先对烈火下手，今夜我们就可以发动突袭，我有九分的把握，可以将烈火拿下。”

　　“蝎子呢？”王宸听完赤杀的话，对着蝎子问道。

　　“我觉得赤杀团长说的有道理，这种事情，还是快刀斩乱麻的好。”蝎子赞同赤杀的说法。

　　王宸沉默了下来，起身，对着会议室内的小区域地图看着，一言不发。

　　“会长有别的想法？”赤杀和蝎子以及在座的众高层看到王宸一言不发，齐齐相视一眼之后，对着王宸问道。

　　王宸看完地图，转身，朝着木椅走来，坐下，说道：“对烈火动手我不反对，毕竟杀鸡儆猴是百试不爽的做法，我们想要名气，必须得先拿一个佣兵团，甚至几个佣兵团来开刀！不过……主动对着烈火动手，我觉得有些不合适。”

　　“那会长的意思是？”赤杀开口问道。

　　“主动出击，倒不如守株待兔！”王宸开口，说道：“我看过地图了，烈火在这片小区域内的战略位置说不上好，但也不算差！其中对我们而言，战略位置最好的地盘，是SNK的地盘！SNK的地盘，对于我们以后的发展，有着很大的优势！”

　　“我记得方才赤杀说过，烈火在知道我们将花豹拿下之后，肯定会想着来分一杯羹的，我们倒不如趁机……引发矛盾，对烈火动手！”

　　话语落下，赤杀笑了起来，说道：“我明白了，你是在给我们找一个合理的动手理由。”

　　“对。”王宸点头。

　　“经过会长这么一提醒，我才想到一点儿，那就是如果我们对着烈火毫无任何征兆的动手，算上这次我们覆灭了花豹，那么SNK以及其他几个大型佣兵团肯定会对我们防范，甚至会形成联盟，对我们发动围攻！但是有理由的动手，他们倒是不会怀疑什么。”蝎子说道。

　　“会长方才说SNK的战略位置很好，意思是说……也要将SNK放到必杀名单之中？”一名白狼佣兵团的高层问道。

　　“SNK的战斗力如何？”王宸问道。

　　“对SNK，我们不是特别的了解，他们的名气就是心狠手辣，凡是和他们为敌的，无论男女老幼，都会死的很惨！”

　　赤杀开口，紧接着说道：“这么说吧，一年前一个中型佣兵团得罪了他们，一夜之间，那个中型佣兵团被覆灭！除此之外，整个中型佣兵团成员的家人，也都遭到了殃及！其中，一名佣兵团成员的家人在美国，SNK都派人去美国进行了暗杀。”

　　“我好像听说过此事，当时美国这件案子还轰动了一时！一家八口人，都遭到了剥皮抽筋。”王宸漆黑的眸子中闪过一抹回忆，他之前看过一眼这个案卷。

　　“对，当时CIA都惊动了，但查到是西部非洲的时候，也就不了了之了。”赤杀说道。

　　“战斗力呢？”王宸重复道。

　　“在这片小区域中，不是我们白狼吹嘘，花豹也好、烈火也罢，其他几个大型佣兵团也是一样，虽然他们是大型佣兵团，但是在战斗力上，我们白狼不虚他们任何人！但SNK不一样，他们很少暴露自己，一旦行动，都是必死之局！”

　　“没人知道他们的真实战斗力如何，因为知道的，都已经被剥皮抽筋了！但从推测上来看，他们战斗力绝对不弱，否则，他们早就被灭了！”一名白狼佣兵团的高层说道。

　　“那我有打算了。”王宸嘴角勾起一抹轻笑。

　　“对SNK下手？”蝎子问道。

　　“不，不，不！”王宸连说了三个“不”字，继续说道：“SNK留着，对着其他的几个大型佣兵团慢慢下手。”

　　“真是应了华夏那句话了，柿子……就挑软的捏。”赤杀笑了起来。

　　“这跟柿子没关系，我不管SNK干过什么，又多么不人道，我看重他们的，是他们的战斗力！”王宸望向赤杀，说道。

　　话语落下，赤杀面色一愣，语气严肃地问道：“你是想让他们……成为彩虹七部主力军？”

　　“是的。”王宸点头，说道：“从你们方才的话来看，SNK在名气上，特别是凶名上，比烈火以及其他几个大型佣兵团高了不是一个档次！而西部非洲就是看名气的地方，试想一下，如果我们主力军中有着这么一支凶军，那对以后而言，是不是可以省掉很多战争？毕竟凶名之下，很多佣兵团，会不战而降，归顺我们吧？”

　　赤杀和蝎子等人闻听此言，连连点头，说道：“一时间我们还真没想到这点儿上，说的没错，的确是这样！不过，想要SNK效忠，怕是没那么简单吧？”

　　“说的很对，宁做鸡头，不做凤尾嘛。”王宸点头，漆黑的眸子更加漆黑了。


第2201章 子为狼主

　　“的确如此。”赤杀点头应了一句。

　　在西部非洲这个地方，乱世之秋，换位思考一下，你是想当一方诸侯，无人约束的好呢？还是当一方皇帝的附属？绝大多数人，肯定都会想当一方诸侯，毕竟这样自由的多，当个土皇帝多好，想干什么就干什么，看谁不顺眼就怼谁。

　　“到时候看情况再说吧。”王宸嘴角勾起一抹轻笑。

　　“会长，我们覆灭花豹的消息怕是天亮就会传遍我们这个小区域，现在是不是应该开始部署了？”蝎子对着王宸问道。

　　王宸开口，但不等他说出话的，赤杀开口说道：“会长，我总觉得喊会长有些不太合适。”

　　“什么意思？”王宸对着赤杀反问。

　　“欧洲雇佣兵工会，他们是喊会长，如果我们也跟着他们喊会长，感觉有些模仿的意思！”赤杀说道。

　　“我们也这么觉得。”几名白狼佣兵团的高层点头。

　　王宸问道：“那你们是怎么个想法？”

　　“会长之前不是也自称过元首吗？如今九头蛇军团的首领也自称元首，我看倒不如会长你再次称元首算了！反正我们的最终目标就是九头蛇军团！”一名白狼佣兵团的高层提议道。

　　“元首不行。”话语落下，蝎子摇头，说道：“元首这两个字太过于招摇，我们现在是发展初期，自称元首，很容易引起他人的注目，一下子我们被锁定的话，以后想发展，根本不可能！”

　　“蝎子说的对。”赤杀点头，说道：“我觉得的吧，既然咱们叫狼群雇佣兵工会，会长倒不如……叫狼主！如此一来，也算是名副其实，相互对应。”

　　“狼主？”王宸、蝎子以及其他白狼佣兵团高层闻听此言相视了一眼，几名白狼佣兵团的高层点头说道：“这个不错。”

　　“会长你觉得呢？”赤杀对着王宸问道。

　　“好。”王宸点头。

　　“我收到过消息，如果消息没错的话，炼狱应该是你父亲的，炼狱的阎主威名远播，父是阎主，子是狼主，倒也是应了你们华夏那句话，虎父无犬子！”赤杀紧接着说道。

　　阎主和王宸的关系，这已经不是什么大秘密了，毕竟上帝殿堂被覆灭的时候就传开了。

　　“这只是一个名号而已，我无所谓。”王宸说完，看了一下时间，紧接着说道：“咱们开始部署吧。”

　　“是。”赤杀、蝎子等人应了一声，开始备战部署。

　　时间一分一秒的过去了，一夜的时间很快就消逝。

　　第二天的清晨，晨阳初升。

　　花豹佣兵团覆灭的消息果不其然的传遍了这个小区域，毒蛙、水蛇、17K、SNK、烈火都收到了消息和情报。

　　对于SNK来说，花豹的地盘意义不大，所以他们没什么反映！17K和水蛇也是一样，毕竟他们离着花豹的地盘还有一段距离，要是想分一杯羹的话，得绕过，烈火和毒蛙，这些有些麻烦。

　　花豹的地盘对于烈火和毒蛙佣兵团而言，价值很大！因为花豹是在烈火、毒蛙、白狼三大佣兵团的三角圈下。

　　如此一来，烈火和毒蛙都想分花豹的一杯羹。

　　毒蛙还差一些，毕竟白狼佣兵团的名号也很响，他们选择的暂时按兵不动！但烈火就不行了，他们之前和白狼合作联盟，之后被王宸用花豹打退，折损了不少人，如今白狼将花豹拿下来了，他们自然觉得心里不平衡。

　　心里一旦不平衡，那就会出事情。

　　“立即联系赤杀，将花豹三分之一的地盘给我们！”烈火佣兵团的团长开口说了一句，紧接着说道：“理由就说，这次白狼能拿下花豹，和我们之前折损的那些人有着太大的关系！”

　　“如果没有我们打头阵消耗，他们也不会这么轻松就拿下花豹！我们也不要一半地盘，只要三分之一！”

　　“团长，如果白狼不同意呢？”烈火佣兵团的高层问道。

　　“不同意？”烈火佣兵团的团长冷笑，说道：“他们刚拿下花豹，肯定折损也不小，如果不同意的话，你就说……我们会抱着鱼死网破的态度，和他们开战！”

　　“是！”烈火佣兵团的高层应了一声，去联系白狼了。

　　……

　　白狼佣兵团基地内。

　　“狼主，果然和你想的一样，这烈火，不但想分一杯羹，而且还想兵不血刃的白要！”会议室内，蝎子笑着说道。

　　“这可不光是白要的问题，语气中还带着威胁。”一名白狼佣兵团的高层冷哼。

　　“我们白狼无惧任何威胁。”赤杀双眼眯起，眸中冷芒闪烁。

　　“狼主。”蝎子、白狼的众高层齐齐望向王宸。

　　“不急，先等蛇出动，然后……蛇就会变成鳖，我们再来一个瓮中捉鳖！”王宸漆黑的眸子更加漆黑了，继续说道：“在拿下整个小区域之前，我们不可主动打响任何战役。”

　　“狼主，这是不是打的太憋屈和保守了？”一名白狼佣兵团的高层有些不愿。

　　“想想我们的大目标，你就应该明白，我们不能出任何的差错，更不能走错一步，如今的保守，都是为了以后的霸主地位！”王宸说道。

　　“明白了，一切听狼主安排。”几名白狼佣兵团的高层齐声应道。

　　“B计划行事部署。”王宸下令。

　　昨夜的时候，他们总共制定了十几个作战计划，分别为：A、B、C、D、E、F、G……

　　而B计划部署，就是针对如今情况的最佳部署。

　　“回复烈火佣兵团，明言拒绝他们，不用给他们留任何的面子，就说……不服来战！我们白狼灭他们，和踩死一只蚂蚁一样简单。”赤杀对着白狼的人下令。

　　……

　　烈火佣兵团基地。

　　“欺人太甚！白狼的狗崽子们！”烈火佣兵团团长听完白狼的回复，立即大怒。

　　“团长，现在怎么办？”烈火的高层对着烈火佣兵团团长问道。

　　“打，将白狼灭掉！我就不信，他们拿下花豹之后，还能有着之前的兵力！”烈火佣兵团团长咬牙喝道。


第2202章 烈火毒蛙

　　“团长，不要冲动，咱们是不是应该稍微变通一些？”这时候，一名烈火佣兵团的高层对着烈火佣兵团的团长提议了一句。

　　“什么意思？”烈火佣兵团的团长问道。

　　“只有我们自己和白狼打的话，就算我们可以打赢，那么我们也会损伤惨重，更会被其他的几个佣兵团渔翁得利。”烈火佣兵团的高层说道。

　　“说的有理，继续说。”烈火佣兵团的团长点头。

　　“不如，我们和毒蛙联盟，想必毒蛙此时也对花豹的地盘有想法，我们双方联盟之后，便可以将白狼拿下，我们要白狼的地盘，他们要花豹的地盘！拿下白狼之后，我们的联盟暂时不解除，等到其他几个大型佣兵团对我们没有威胁之后再解除，这样对我们双方都好。”

　　烈火佣兵团的高层一口气说道。

　　“可以，你去联系毒蛙吧。”烈火佣兵团的团长点头，烈火佣兵团的高层立即去联系了。

　　……

　　毒蛙佣兵团基地内。

　　“团长，烈火佣兵团的电话。”毒蛙佣兵团的雇佣兵将电话交给毒蛙佣兵团的团长。

　　毒蛙佣兵团的团长接过电话，烈火佣兵团的人开始直入主题。

　　“可以。”毒蛙佣兵团的团长没有过多的考虑就答应了下来，毕竟在烈火佣兵团电话来之前，毒蛙佣兵团就在商量这件事情，如今烈火佣兵团的电话一来，刚好顺了毒蛙佣兵团团长的意。

　　就这样，当天，毒蛙佣兵团和烈火佣兵团便达成了联盟，开始调兵遣将。

　　时间一分一秒的过去了，很快，深夜十点钟。

　　夜色朦胧，开始起雾了，雨林中和城镇中都是一片雾气，肉眼完全看不到三十米外。

　　这也就是说，今夜之下，所有的狙击枪都基本废了！哪怕是突击步枪和冲锋枪以及重机枪，也是完全靠碰！毕竟雾气太大了！不过这个坏处对于双方来说都有，事情有着坏处，自然也就有着好处，今夜，的确是一个不错的袭击之夜。

　　……

　　“狼主，今晚上这天气，可有些邪性。”白狼佣兵团会议室内，赤杀轻声说了一句。

　　“我有预感，今晚，烈火可能会行动！”蝎子说道。

　　“他们有这个胆子吗？我们也了解烈火，他们嘴上虽然说的狠，但实际行动起来，完全不行。”一名白狼佣兵团的高层说道。

　　“那万一不光烈火自己呢？”王宸开口问道。

　　话语落下，赤杀和蝎子一愣，两人相视了一眼，说道：“狼主的意思是……他们会找一个联盟？”

　　“你们之前看上花豹的地盘，能和烈火联盟，那现在烈火看上了花豹的地盘和我们的地盘，为什么不能联盟？”王宸笑着说了一句。

　　“的确。”赤杀点头。

　　王宸紧接着说道：“如果他们联盟的话，毒蛙佣兵团的可能性最大。”

　　“是的，根据地理位置来看，毒蛙佣兵团的位置最容易和烈火佣兵团组成联盟，从而形成一种最佳的战术搭配。”蝎子点头说道。

　　“之前赤杀你也说了，今晚的天气，邪性的很。”王宸开口，紧接着说道：“今夜，是一个不错的夜袭机会，烈火和毒蛙肯定不会放过这个机会。”

　　“这种天气，所有的枪械和重武器，几乎都废了！”白狼佣兵团的高层说道。

　　“是的，看样子这雾会持续到太阳出来之前，视线被规格在二三十米之内，枪械的作用不大，火箭弹和迫击炮也只能瞎轰。”蝎子说道。

　　“这一个晚上，可是一个考验个人战斗力的夜晚！”王宸嘴角勾起一抹轻笑。

　　狙击步枪、突击步枪、冲锋枪、火箭弹、迫击炮几乎都“瞎眼”了，视线三十米，完全可以神出鬼没进行反袭杀。

　　“狼主，下令吧，我们的人都准备好了。”赤杀起身，说道：“别的不敢说，在个人战斗力上，我们白狼……真的不虚任何佣兵团的人！”

　　王宸拿出地图，看了一眼，连续点了几个地图点，说道：“传令下去，将所有兵力布置在这几个点上，具体的打法你们应该知道，一切的战术，事先安排的再好，在实战中，也会出现差错！我只能给你们一个具体的战术部署模子，剩下的，一切看你们随机应变！”

　　“狼主放心。”赤杀、蝎子、白狼佣兵团的高层们齐齐点头应道。

　　“好，去准备吧。”王宸点头。

　　“不过狼主，你确定烈火和毒蛙的人会从这几个点上出现？”一名白狼佣兵团的高层对着王宸问道。

　　“百分之九十吧，这个世界上没什么事情是绝对的，我不是神，我不敢打保票。”王宸说道。

　　“明白了。”话语落下，赤杀、蝎子、白狼佣兵团的高层们齐齐离开了会议室。

　　……

　　雨林中，雾气朦胧，一道又一道的黑影穿梭在林子里，不过他们的速度并不快，因为雾气太浓了，根本跑不快。

　　“烈火的，你们确定这几条路线安全吗？”毒蛙的一名指挥官对着无线麦问了一句，紧接着说道：“要我说的话，咱们还不如直接等雾气消了，白天来一个正大光明的进攻呢，我总觉得今夜的雾气邪的很，让我很不舒服。”

　　“正大光明的总攻？你真当白狼的战斗力是盖的？那样的话，我们伤亡会很大！你们放心好了，我们和白狼联盟过，知道赤杀的套路，这个人，喜欢剑走偏锋，这几条路线，绝对是安全的。”

　　烈火的指挥官说完，紧接着说道：“而且我们来过白狼佣兵团的基地，有些地方我们都认识，今天雾气虽然大，但到了地方，我们就可以对着他们基地直接发射迫击炮。”

　　“好吧。”毒蛙的指挥官应了一声。

　　就这样，毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的人分成了五个部分，分别从五条路线对着白狼佣兵团的基地慢慢的潜行。

　　而这五条路线，刚好在王宸指示的六条路线之内！

　　唯一空着的那条路线，也是人数安排最少的路线！


第2203章 雾影夜杀

　　蝎子他们被安排在这第六条路线上，这条路线虽然空了，人数安排的也最少，不过……蝎子他们的任务，就是在战争打响之后，进行后路包抄，尽可能的防止烈火和毒蛙的人逃走。

　　雾气太大了，一层一层的笼罩着，仿佛人间仙境一般。

　　毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的雇佣兵们一步一步的潜行在雨林中，他们走的很谨慎，枪口不断的转动着。

　　不过走着走着，走在他们最后面的一名雇佣兵被捂住了嘴鼻，然后被拖了下去。

　　拖下去的刹那，一把军刀刺穿了他的心脏，使其立即毙命。

　　十几秒钟之后，毒蛙佣兵团的人发现自己身后那名雇佣兵不见了，他倒吸了一口凉气，此时突然不见，肯定是有事情发生！

　　“报告，杰森消失了！”那名消失的雇佣兵名字叫杰森。

　　声音在无线麦中响起，顿时引起了所有人的注意。

　　“糟了，白狼的埋伏，他们是怎么知道我们要对他们发动袭击的！”毒蛙佣兵团指挥官的声音响起，紧接着喝道：“还有，烈火的人，你们不是说白狼的人绝对不会在这几条路线上设伏吗？”

　　“啊！……”这时候，不少人的无线麦中传出惨叫声，不用多想，肯定又有人被杀了。

　　五条路线上，白狼佣兵团的人宛如雨林中的魑魅魍魉一般，神出鬼没，几乎每分每秒，都有毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的雇佣兵们被夺走生命。

　　王宸可以清晰的感应到雨林中每个人的气场，此时他嘴角勾起一抹轻笑，赤杀的确没有吹牛，单说战斗力，白狼佣兵团的雇佣兵们，哪怕在全世界的佣兵团里，都排得上号！

　　怎么说呢，白狼佣兵团这群人，完全可以和普通特种部队的战斗力堪比！西部非洲的恶劣生存条件，将他们每个人都锻炼的炉火纯青，他们的战斗经验，不亚于常年奋战的美国大兵。

　　“赤杀，你七点钟方向，行五百米，有近三百人。”王宸对着无线麦说了一句，毕竟他可以感应到每个人的气场，这些大雾，对他来说完全没用。

　　“明白！”赤杀应了一声，带着近百名白狼佣兵团的雇佣兵朝着七点钟的方向奔去。

　　虽然他们和王宸相识的时间并不长，但此时他们对王宸是绝对信任！王宸第一次下令的时候，不少人也质疑过，毕竟雾气这么大呢，你怎么知道那里有人的？但是经过第一次成功，第二次成功，每个人，也就都不怀疑了。

　　因为，王宸每次说哪里有人，有多少人，都没有出过任何的差错。

　　雾气，完全成为了毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的噩梦。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的雇佣兵们和无头苍蝇一样拿着枪械和火箭筒乱轰，迫击炮也被他们朝着四面八方乱打，他们已经完全乱了分寸。

　　战争的节奏，已经被白狼佣兵团所掌控，一旦战争被掌控了节奏，那就等于战争已经赢了一半！

　　子弹横飞，宛如雨幕一般，火箭弹和迫击炮的炮弹不断的炸响。

　　这完全就是一通乱打，虽然也打中了白狼佣兵团的人，也炸死了白狼佣兵团几十个人，但是更多的，子弹打在了毒蛙佣兵团和烈火佣兵团雇佣兵的身上，火箭弹和迫击炮也炸在了他们的人群中。

　　“不要乱，听指挥！”毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的指挥官急了，他们不得不急，因为……他们的人已经彻底乱套了，这么下去，他们清楚，等待他们的，只有全军覆没！

　　然而这时候，谁还能听进去指挥官的话？枪声就在他们耳边响起，火箭弹和迫击炮的炮弹就在他们身边炸响。

　　他们紧张了起来，以为周围都是敌人。

　　既然他们认为周围都是敌人，那么便都会开枪，一个人开枪变成了十个人开枪，十个人开枪，变成了一百个人开枪……

　　恐惧是会传染的，这句话说的很对。

　　“哒哒哒！……”

　　“轰轰轰！……”枪声和炮火声不断，震耳欲聋，一直持续了两三个小时才开始消弱。

　　这些枪声和炮火声都是毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的人开的，死在他们自己人手上的毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的雇佣兵们，数量不下于三千众！

　　“撤，撤退！”毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的指挥官下令。

　　“报告，我们后方出现了未知的敌人！”无线麦中响起一道声音。

　　“多少人？”毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的指挥官问道。

　　“不……不清楚。”无线麦中回应道。

　　“混蛋！”毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的指挥官咬牙。

　　“他们消失了。”无线麦中紧接着传出欣喜的声音，他们现在只想撤出去。

　　“立即撤退！”毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的指挥官一愣，他们的思绪也完全被打乱了，此时他们只想着，一切都等撤出去再说。

　　就这样，毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的雇佣兵们开始撤退。

　　“轰隆隆！……”不过跑了没有一里地，一道高爆地雷的爆炸声传出，瞬间炸死了毒蛙佣兵团和烈火佣兵团雇佣兵三四十人。

　　“停下！”毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的指挥官脸色一变，他们不用多想，刚才出现的那些人影，肯定是掩埋地雷的。

　　弄不好前方已经埋下了数不尽的地雷，如果继续撤的话，不等他们撤出去的，就都被炸死了。

　　是的，地雷就是蝎子他们安排的，毕竟他们的任务就是防止毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的人撤退！

　　毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的人看不到白狼的人，但王宸却可以清晰的感应到毒蛙佣兵团和烈火佣兵团雇佣兵们的位置，从而指挥蝎子掩埋地雷。

　　毒蛙佣兵团的指挥官说的很对，他们还不如直接等雾气消失，然后正大光明的进行总攻！起码那样，就算输了，也会让白狼佣兵团元气大伤，但是现在……


第2204章 智斗开始

　　“蝎子，让你的人对着九点钟方向和十一点钟方向进行火力覆盖，直接发射火箭弹！间距，五百余米。”王宸感应到毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的人停下，立即对着蝎子命令道。

　　“收到！”蝎子应了一声，立即下令。

　　命令一下，“嗖嗖”的破空声不断，一颗颗火箭弹在蝎子以及穿山甲的指挥下发射了出去，从而炸响在毒蛙佣兵团和烈火佣兵团雇佣兵的人群中。

　　“轰轰轰！……”爆炸声不断，火浪一层又一层。

　　毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的雇佣兵们顿时被炸飞了出去，残肢断臂数不胜数，很多人连惨叫声都没发出，便去见了阎王。

　　“撤！分头撤！”突然的一幕，让毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的指挥官彻底懵了。

　　他们很不解，不解白狼佣兵团的人是怎么知道他们的位置的。

　　这么浓重的雾气，为什么白狼佣兵团的人没有受到任何的影响？这完全打破了常理，让毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的指挥官百思不得其解。

　　然而，他们也只能带着不解离开人世了，战争可不是儿戏，没有人会善心到去告诉他们战争的一步步细节。

　　在王宸的指挥下，白狼佣兵团的单兵战斗力被完美的诠释了出来。

　　当然，这里面也离不开赤杀的应变能力。

　　打个最简单的比方，一个再优秀的指挥官，指挥一群不懂得专业术语的普通人，那他也是无能为力！白狼佣兵团自然不是普通人，如果说他们平日最佳作战状态是百分之百，那么此时，他们发挥出了百分之一百二的实力！

　　一道道宛如鬼魅的身影不断的穿梭在雨林中，剩下的毒蛙佣兵团和烈火佣兵团雇佣兵不断的被清杀。

　　战争从深夜十点钟一直持续到第二天的早上七点钟。

　　太阳出来了，浓雾也开始迅速消散，毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的人虽然没有全军覆没，但也只逃出去了不到三四百人。

　　而这次行动，毒蛙佣兵团和烈火佣兵团是全员出动的，也就是说，一夜之间，他们从大型佣兵团，彻底变成了不入流的佣兵团！估计那些逃走的雇佣兵们，不出几日，便会投靠其他佣兵团，毒蛙佣兵团和烈火佣兵团……从此怕是在西部非洲除名了。

　　这次的行动，毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的团长没有参与。

　　不过两人在接到消息之后，立即瘫痪了下来，经过了十几分钟的思想斗争，他们最终吞枪自杀。

　　雨林中到处都是毒蛙佣兵团和烈火佣兵团雇佣兵们的尸体，现场血流成河，白狼佣兵团的高层统计了一下，总计七千余具尸体。

　　一夜之间，歼灭七千余人，而白狼佣兵团折损不到百人，如此的战绩，别说在西部非洲，哪怕是在整个世界上，也是可以排得上号的。

　　“狼主，这是我军的伤亡情况，昨天打了一夜，没怎么开枪，弹药倒是充足的很，只是大家的体力有些吃不消。”一名白狼佣兵团的高层走到王宸身前，轻声说着。

　　“再让兄弟们坚持几个小时，立即去将毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的军火库和粮草库全部清空，然后带着军火和粮草立即回来。”王宸下令。

　　“不在毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的地盘留人？”白狼佣兵团的高层皱眉。

　　“不留。”王宸摇头，说道：“我们现在没那么多的人手，我们目前的人数，能保住白狼和花豹的地盘就很勉强了，如果还贪心毒蛙和烈火的地盘，那到时候其他几个佣兵团对我们发动攻击，可就真的元气大伤了！记住一句话，人心不足蛇吞象！”

　　“可是咱们好不容易打下的地盘，就这么拱手白送给其他的佣兵团？”几名白狼佣兵团的高层有些不情愿，蝎子和赤杀嘴上虽然不说，但也觉得有些憋屈的慌。

　　因为他们觉得这么做，好像是白狼佣兵团怕了其他几个佣兵团一样。

　　“别急，心急吃不了热豆腐！”王宸笑了笑，说道：“这个小区域内，就这么几家大型佣兵团，咱们先将地盘白送给他们又如何？别忘记……这个世界是相互的，有好处，就有坏处！有坏处，就有好处！”

　　“狼主这话什么意思？能说清楚一些吗？”白狼佣兵团的高层问道。

　　“表面上，咱们拿下毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的地盘撒手不管，是被他们占了便宜，但往深处想想，其他的佣兵团占据了毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的地盘，他们的兵力是不是分散了很多？再换个想法，我们再和他们交手，那是不是容易突破一些？”

　　话说到这里，蝎子和赤杀齐齐点头，王宸继续说道：“十双筷子聚集在一起，很难掰断，但十双筷子分开，那就容易的多了。”

　　“我们马上去办。”赤杀、蝎子以及白狼佣兵团的高层们应了一声，离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，上午九点钟。

　　白狼佣兵团的人将毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的军火以及粮草都搬运到了他们的地盘。

　　“通知兄弟们，休息！”王宸下令。

　　“留下一部分人警戒吗？”赤杀问道。

　　“不需要，全部所有人，都休息，不需要警戒！”王宸说道。

　　“不需要警戒？这万一……”蝎子是想说万一其他佣兵团打来，那不是彻底被包了饺子吗？

　　但不等他说完的，王宸打断，道：“不会的，光毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的地盘，就够他们忙一天的了，他们哪有心思，来我们这里？一个最简单的比喻，一群上班的人，在上班的路上碰到了一座金山，他们是去上班呢，还是去挖金山呢？”

　　“狼主所言极是。”赤杀、蝎子等人点头，然后下令，白狼佣兵团的雇佣兵以及穿山甲等人立即休息。

　　就在王宸他们休息的同时，这片小区域的大中型佣兵团之间可不那么平静，毕竟他们已经知晓了烈火和毒蛙佣兵团的事情！


第2205章 主动退让

　　水蛇佣兵团基地。

　　“团长，毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的事情您听说了吗？”十几名水蛇佣兵团的高层都来到了水蛇佣兵团团长的房间。

　　“我也是刚刚听说，我听说是这毒蛙佣兵团和烈火佣兵团暗自达成了联盟，然后对着白狼佣兵团进行夜袭，结果……被白狼佣兵团给反杀了？”水蛇佣兵团的团长问道。

　　“对，而且毒蛙佣兵团和烈火佣兵团几乎是全军覆没，只有几百人逃了出来，逃出来的毒蛙佣兵团和烈火佣兵团雇佣兵，脸色都苍白，也都被白狼佣兵团给吓破了胆！”一名水蛇佣兵团的高层说道。

　　“这件事情到底怎么回事，问清楚了吗？”水蛇佣兵团的团长问道。

　　“问清楚了，之前白狼佣兵团不是拿下了花豹的地盘吗？是毒蛙佣兵团和烈火佣兵团看上了这块肥肉，两家想将白狼给拿下，一家拿白狼的地盘，一家拿花豹的地盘，结果……”水蛇佣兵团的高层说道。

　　“贪心。”水蛇佣兵团的团长笑了起来，紧接着说道：“毒蛙佣兵团和烈火佣兵团全军覆没，那么他们的地盘呢？被白狼拿下了？”

　　“没有，白狼的人一个人都没在毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的地盘上，他们回了自己的地盘，不过将毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的军火和粮草都拿走了。”水蛇佣兵团的高层说道。

　　“你们怎么看？”水蛇佣兵团的团长听到这句话，双眼眯了起来。

　　“您是说毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的地盘？”几名水蛇佣兵团的高层问道。

　　“对。”水蛇佣兵团的团长点头。

　　“这可是一个千载难逢的机会，两块肥肉呢！”几名水蛇佣兵团的高层嘴角齐齐勾起冷笑。

　　17K佣兵团基地，会议室内，他们已经谈了很久了。

　　“两块肥肉，三个人分？这可不好分呢！”17K佣兵团的团长笑着说道。

　　“是啊，水蛇、SNK、还有我们！而地盘只有烈火和毒蛙！白狼也不傻，他们自知自己无法守住毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的地盘，所以他们直接不在那里驻兵。”一名17K佣兵团的高层说道。

　　“除此之外，白狼的算盘也是很精明的，他们估计是想我们三家因为这两个地盘而大打出手，从而削弱我们的实力！毕竟他们拿下毒蛙佣兵团和烈火佣兵团，他们的兵力肯定受到了折损。”另一名水蛇佣兵团的高层说道。

　　“这的确是个难题，静观其变。”17K佣兵团的团长说道。

　　SNK佣兵团基地，处于一片空旷地带，这在这片小区域中，空旷地带可以说是极少的，正因为这里地形特殊，所以是这片小区域中战略位置最好的地盘。

　　空旷地带之内，一名又一名的SNK雇佣兵们持枪巡逻。

　　SNK中，有着白人和黑人，大部分是白人，毕竟他们是从中东那边过来的。

　　基地内，一具又一具被剥皮抽筋的尸体摆放在那里，这些尸体都是得罪了SNK的人，他们都被剥皮抽筋了，尸体血淋淋的一片，很是渗人。

　　在得到毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的消息之后，SNK也没有例外，他们也紧急召开了会议。

　　会议室内。

　　“团长，这可是一个千载难逢的机会，我们也是时候扩展一下地盘了。”一名SNK的高层对着SNK的团长说道。

　　SNK的团长，是一名身高一米八的白人，他的名字没人知道叫什么，代号是SK。

　　他的体格并不魁梧，相反很瘦弱，就和猴子差不多，但他的眼神，却一直平静无波。

　　“你们真以为白狼是省油的灯吗？”SK轻声说了一句。

　　“白狼的战斗力我们清楚，但他们现在也是自身难保了吧？估计他们意识到了这一点儿，所以才主动舍弃毒蛙佣兵团和烈火佣兵团和地盘。”一名SNK的高层轻声说道。

　　“事情怕是没这么简单。”SK笑了笑，说道：“白狼应该不是舍弃了毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的地盘，而是故意舍弃，让我们三家进行争夺！”

　　“他想让我们争个头破血流，然后……渔翁得利？”几名SNK高层问道。

　　“不。”SK摇头，说道：“他是想让我们瓜分毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的地盘，如此一来，我们的兵力就会分散，从而……他们也就更容易发起进攻！”

　　“白狼的野心这么大？”话语落下，SNK的高层们齐齐一愣，其中一名高层说道：“事情我们查过，也询问过毒蛙佣兵团和烈火佣兵团逃出来的雇佣兵，这件事情，的确是毒蛙佣兵团和烈火佣兵团先挑的事！”

　　“或许真的是毒蛙佣兵团和烈火佣兵团先挑的事，但事情的内幕怕是没那么简单。”SK说道。

　　“那团长你的意思是？”一名SNK的高层问道。

　　“暂时不要出动，同时放出消息，我们对毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的地盘没兴趣！”SK嘴角勾起冷笑，继续说道：“我倒是想看看白狼打的什么算盘，就让水蛇和17K去试水吧。”

　　“明白了。”SNK的高层们应了一声。

　　就这样，SNK佣兵团放出了消息，说他们对毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的地盘没兴趣。

　　水蛇和17K佣兵团得到了消息，两家不约而同的朝着毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的地盘进军，他们很有默契，水蛇占据了烈火佣兵团的地盘，17K占据了毒蛙佣兵团的地盘，两家没有发起任何的争斗。

　　白狼佣兵团基地内，会议室中，王宸、赤杀、蝎子等人得到了消息。

　　“有点儿意思啊，这SNK。”王宸笑了起来，本来他也没想靠着毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的地盘让17K、水蛇、SNK三家大打出手，但是一点儿争斗也没有，他倒是没想过。

　　如今SNK主动放弃毒蛙佣兵团和烈火佣兵团的地盘，的确让王宸有些意外。


第2206章 智斗交锋

　　“这就奇怪了，SNK可不是什么善茬，他们什么时候这么大方了？”蝎子对SNK也有些了解，之前SNK可是谁的面子都不给的，这次怎么这么软了？完全不对常理啊。

　　“他们可不是大方，估计是SNK的团长察觉到了什么。”王宸笑了起来，紧接着说道：“你们对SNK的团长了解吗？”

　　“不怎么了解，只知道代号好像是SK。”赤杀说道。

　　“这个SK，绝对不是一般人，看来你们说的这西部凶兵，的确是有两把刷子，除了凶，还有谋。”王宸笑出了声儿，漆黑的眸子中夹杂着欣喜，SNK越是厉害，他越是高兴，毕竟他已经将SNK当成了自己的彩虹七部主力军之一。

　　“狼主，你还笑的出来，这SNK越棘手，咱们以后收复就越难！”蝎子说道。

　　“同样的道理，他们越棘手，收复之后，就越能提升我们的整体实力！”王宸说完，紧接着说道：“放心吧，虽然事情的进展稍微偏离了一些轨迹，但还在我的掌控之中，如今，我就好好的和他们玩一玩智斗，看看SNK，究竟会不会让我失望。”

　　“狼主，17K和水蛇怎么处理？”赤杀对着王宸问道。

　　“不急，让兄弟们继续休息。”王宸说道。

　　“是。”赤杀应了一声。

　　……

　　原烈火佣兵团和毒蛙佣兵团地盘内，水蛇佣兵团和17K佣兵团已经派出了近一半的兵力来进行驻守，同时他们也将军火和粮草运送到了这里。

　　这个过程，持续了一天时间才完成。

　　一天的时间，足够白狼佣兵团的众人休息好了。

　　“情况如何？”会议室内，王宸对着赤杀和蝎子问道。

　　“和狼主预计的一样，他们的兵力半分，水蛇和17K各分了一半兵力去之前烈火佣兵团和毒蛙佣兵团的地盘。”蝎子对着王宸说道。

　　“很好。”王宸点头。

　　“狼主，可以行动了吗？”赤杀对着王宸问道。

　　“不，还早。”王宸摇头。

　　“还早？”赤杀、蝎子以及白狼佣兵团的高层们相视了一眼。

　　王宸可以看出，他们已经有些急了，毕竟他们潜意识里将烈火佣兵团和毒蛙佣兵团的地盘当成了他们自己的地盘，自己的地盘被别人占着，这就和自己的老婆被别人睡着一样别扭，他们是一天也不想等。

　　“他们现在肯定还警戒着，现在就行动，不太合适，我们伤亡有些大！再等几天，等他们放松警惕一些。”王宸说道。

　　“是。”蝎子、赤杀、白狼佣兵团的高层齐齐应道。

　　……

　　SNK佣兵团基地内。

　　“白狼佣兵团这几天有动静吗？”SK对着SNK佣兵团的高层们问道。

　　“没有，他们就和没事人一样，还是该干嘛干嘛，没有一点儿出兵对付水蛇和17K的迹象。”一名SNK佣兵团的高层说道。

　　“团长，该不会是您……看走眼了吧？”一名SNK佣兵团的高层对着SK问道。

　　“不急。”SK开口，双眼眯起，点燃一根雪茄，说道：“不过有一件事情我很奇怪，白狼的赤杀我也听说过，虽然是个人物，但他是个猛将，却不是智将，以他的脑子，怕是想不出这种歪门邪道的主意来。”

　　“白狼的传统团长您也知道，白狼一直是能者居之，说不定，又换团长了。”一名SNK佣兵团的高层说道。

　　“可能吧。”SK点头，说道：“不过白狼新换的这个团长，可了不得，如果真的和我预料的一样，那这白狼的野心……怕是想在这一片小区域内称霸！”

　　“团长，我们是否开始备战？”SNK佣兵团的高层对着SK问道。

　　“备战吧，但不要放出任何的消息出去，还有，随时盯着白狼佣兵团的动向，一旦有什么风吹草动，立即通知我。”SK说道。

　　“明白了。”几名SNK佣兵团的高层应了一声，齐齐起身离开。

　　……

　　水蛇佣兵团基地以及17K佣兵团基地中。

　　“白狼和SNK有什么动静吗？”双方的团长对着双方的高层们询问。

　　“SNK没什么动静，看来他们对烈火佣兵团和毒蛙佣兵团的地盘的确没有兴趣！白狼也是一样，他们只是守在他们自己的地盘和之前花豹的地盘上。”水蛇佣兵团和17K佣兵团的雇佣兵们回应道。

　　“再观察几天，记住，巡逻的时候，一定要警惕起来，现在是非常时期，这白狼和SNK，可都不是省油的灯！”水蛇佣兵团和17K佣兵团的团长对着各自的人说道。

　　“是。”水蛇佣兵团和17K佣兵团的雇佣兵们应道。

　　“还有，也得防范着水蛇（17K）佣兵团，在西部非洲，我们不能相信任何人！”紧接着，水蛇佣兵团和17K佣兵团的团长嘱咐道。

　　“放心吧团长，我们都明白。”水蛇佣兵团和17K佣兵团的雇佣兵们应了一声，去安排了。

　　……

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，三天的时间消逝。

　　这三天内，水蛇佣兵团和17K佣兵团的人可谓是二十四小时盯在岗位上，他们的神经都紧绷在一起，任何轻微的风吹草动，都能让他们打个哆嗦。

　　三天之后，水蛇佣兵团和17K佣兵团雇佣兵们这三天紧绷的神经开始松弛，他们认为已经安全了，水蛇佣兵团和17K佣兵团的团长也认为安全了，警惕性也开始下降，交界处的驻兵数量也从上千人递减到了几百人。

　　同时，水蛇佣兵团和17K佣兵团的团长也给SNK佣兵团和白狼佣兵团送了一点儿好处，每家都给了一箱金条。

　　这好处，就和保护费一样的道理。

　　对于这“保护费”，SNK佣兵团和白狼佣兵团也都收下了。

　　白狼佣兵团基地，会议室内。

　　“狼主，差不多了吧？”一名白狼佣兵团的高层焦急的问道。

　　“通知兄弟们，准备备战部署，今夜……行动！”王宸漆黑的眸子眯起，轻声说道。


第2207章 各怀鬼胎

　　“是！”白狼佣兵团的高层们应了一声，立即去安排了。

　　夜，漆黑如墨，伸手不见五指。

　　风呼呼的吹，将雨林中的树枝吹的不断摇晃，地面上的落叶也不断的被吹动。

　　轻微的脚步声也被这风声给遮掩住了，一道又一道的黑影出现在视线内，他们的速度很快，宛如这雨林中的魑魅魍魉一般，几乎是一眨眼的功夫，便消失在了视线内。

　　漆黑的夜，呼啸的风，朦胧的杀气。

　　王宸、蝎子、赤杀以及白狼佣兵团的高层们分别各自带队，以网状进军，慢慢的朝着之前烈火佣兵团和毒蛙佣兵团的地盘逼近。

　　凌晨一点钟的时候，周围静悄悄的，前方17K佣兵团的雇佣兵们驻守在那里，人数差不多三百余人。

　　“这日子过的都快淡出鸟来了，等明天的时候，你去村子里抓几个十三四的小姑娘过来，让咱们兄弟几个爽爽，也好度过这无眠之夜不是？”一名17K佣兵团的雇佣兵说道。

　　“行，等天亮之后我去安排。”另一名17K佣兵团的雇佣兵笑着应道。

　　西部非洲的女人没有地位，特别是这些村民，被九头蛇军团以及佣兵团当成了贩卖资源！落在他们手里的人，要么被当做奴隶贩卖到了世界各国，要么就被他们活活的给折磨死！

　　比如前几天的时候，七八名十三四岁的西部非洲小女孩，就被之前驻守的上千人给折磨死了。

　　“都到位了吗？”王宸盯着前方五百米外的17K佣兵团的雇佣兵们，对着无线麦轻声问道。

　　“报告狼主，蝎子到位。”蝎子的声音在无线麦中响起。

　　“赤杀到位。”紧接着，赤杀的声音传出。

　　“行动！”王宸下令，率先冲出。

　　一道又一道的黑影朝着17K佣兵团的雇佣兵们潜行了过去，他们潜行的速度很快，17K佣兵团的雇佣兵们没有察觉，他们潜意识里已经认为安全了，毕竟他们团长给白狼和SNK送礼的事情，他们也知道！

　　17K佣兵团的雇佣兵们在大笑着聊天，其中一名黑人大汉，笑着笑着，便倒在了地上。

　　一颗子弹从他咧嘴大笑的嘴里击入，直接将他的脑袋给打爆了。

　　突然的一幕，使得周围那些17K佣兵团的雇佣兵们齐齐一愣，然后立即摸向自己身后的枪械。

　　“噗噗！……”不等他们摸到枪械的，一道道闷响声传出，瞬间便是上百人被击毙。

　　“敌袭！……”一名17K佣兵团的雇佣兵大声喊了一句，他喊完这句话之后，也被子弹击中，当场毙命。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”枪声四起，17K佣兵团的雇佣兵们开始鸣枪示警。

　　不过，他们也只能起到这么一点儿作用了，在鸣枪示警之后，便被四面八方的暗枪给解决了。

　　“哪里来的枪声！”17K佣兵团驻守在这里的副团长听到枪声之后，立即起床，面色严肃了下来。

　　“报告副团长，是西南方向穿过来的。”一名17K佣兵团的雇佣兵说道。

　　“西南方向……”17K佣兵团的副团长眉头一皱，脸色一变，道：“是白狼佣兵团的交界处！糟了，白狼对我们发动了袭击！”

　　“副团长，现在怎么办？”17K佣兵团的雇佣兵问道。

　　“还能怎么办？立即组织反击，通知总部，请求空中火力支援！”17K佣兵团的副团长喝道。

　　17K佣兵团的副团长立即通知了17K佣兵团总部，17K佣兵团团长在接到消息之后，狠狠拍了一下桌子，立即派出了为数不多的两架武装直升机对着这边进行支援！同时，也开始组织兵力，准备压过去。

　　……

　　SNK佣兵团基地中。

　　“团长，白狼有动作了！”一名SNK佣兵团的高层来到SK这边，轻声说道。

　　“说。”SK眼神一亮，坐了起来。

　　“他们对着17K动手了，估计现在，快打到17K占据地盘的中心地段了，白狼的战斗力很强，他们一直擅长速战速决的战术，恐怕在速战这一方面，白狼在整个西部非洲，也是能排的上号的！”SNK佣兵团的高层说道。

　　“说的不错。”SK笑了笑，说道：“速战的确是白狼的杀手锏。”

　　“团长，我们……”SNK佣兵团的高层轻声说着。

　　“立即传令下去，准备接手17K和水蛇的地盘！”SK嘴角勾起一抹冷笑。

　　“接手17K和水蛇的地盘？”SNK佣兵团的高层愣了一下。

　　“17K现在肯定会对着他们占据的地盘进行支援的，他们原地盘里的驻守兵力，怕是直线下降！这可是一个不可多得的好机会！除此之外，我估计等白狼拿下17K，水蛇也会这么做！”

　　“对于这没有多少兵力驻守的17K和水蛇基地，难道……我们不该接手吗？”SK轻声说道。

　　“团长说的是，我们是要兵不血刃的……拿下17K和水蛇的地盘，借白狼这把刀，给我们冲锋！”SNK佣兵团的高层说道。

　　“对，速度去安排。”SK点头。

　　……

　　“赤杀、蝎子，待会儿按照原计划行事！17K肯定会进行支援，第一步先抵达的，绝对是空中支援，找机会将他们的武装直升机给我端掉！然后……立即撤出这里，对着水蛇发动攻击。”王宸对着无线麦说道。

　　“明白！”蝎子和赤杀的声音传出。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后。

　　白狼佣兵团将驻守在这里的17K佣兵团雇佣兵们给消灭了一半有余，也就是近一千五百余人，剩下的都躲在基地中不出。

　　而这时候，武装直升机也出现了。

　　事先埋伏在那里的白狼雇佣兵们，在武装直升机飞至三四十米低点的时候，十几颗火箭弹发射，顿时将那两架武装直升机给打了下来。

　　“撤！”武装直升机打下来之后，白狼佣兵团的人立即撤出了这里，朝着水蛇佣兵团占据的地盘而去。


第2208章 暗计争锋

　　两个小时之后，17K佣兵团的救兵也都赶到了这里。

　　“白狼的人呢？”17K佣兵团的团长刚到，便对着17K佣兵团的副团长问道。

　　“不……不知道。”17K佣兵团的副团长结巴了起来。

　　“不知道？”17K佣兵团的团长有种想一巴掌呼死17K佣兵团副团长的冲动。

　　“白狼的人火力太猛了，而且他们从四面八方冲出来，我们根本无法防御，只能退到基地内，依靠碉堡来坚持到团长你们的到来！团长您也清楚，白狼最擅长的就是打速战局！之前他们每次出动，几乎都是在短时间解决一场战争，之前灭花豹，不也是一夜的时间吗？”17K佣兵团的副团长说道。

　　“行了，我不跟你说这个。”17K佣兵团的团长深吸了一口气，问道：“伤亡如何。”

　　“驻军伤亡了一半多。”17K佣兵团的副团长说道。

　　“我们还有不到三千人！”17K佣兵团的团长面色严肃了下来，命令道：“立即查清楚，我们地盘内还有没有白狼的狗崽子们！如果有，给我灭掉他们！如果没有，就打到白狼的地盘去！”

　　“是！”17K佣兵团的副团长应了一声，准备去传达命令。

　　但他还没走几步，一名17K佣兵团的高层便焦急的跑了过来，说道：“团长，不好了，总部受到了攻击！”

　　“什么！”话语落下，17K佣兵团的团长的副团长齐齐色变，说道：“难不成这白狼会飞不成！”

　　“不是白狼，是SNK！”17K佣兵团的高层说道。

　　“SNK！”17K佣兵团的团长眼神凌厉了下来，喝道：“原来……白狼和SNK联盟了，由白狼对我们发动袭击，引我们来这里，然后SNK偷袭我们总部！赤杀和SK这两个混蛋，我绝对饶不了他们！传令下去，暂时舍弃这个地盘，全军给我压回去！”

　　……

　　与此同时，水蛇佣兵团占据的地盘内，王宸已经带着白狼的人抵达了这里。

　　他们用了和对付17K的办法，先将驻守在交界处的人灭掉，然后引的水蛇佣兵团的人进行支援，等水蛇佣兵团支援的人到了，王宸和白狼佣兵团的人……也都撤了。

　　“伤亡多少！”水蛇佣兵团的团长问道。

　　“不到一千人。”水蛇佣兵团的高层回道。

　　“白狼的人呢？”水蛇佣兵团的团长继续问道。

　　“消失了。”水蛇佣兵团的高层说道。

　　“集合所有兵力，灭掉白狼！”水蛇佣兵团的团长怒声下令。

　　“报告！”这时候，一名水蛇佣兵团的高层跑了过来，说道：“团长，不好了，我们的总部遭到了SNK的袭击！”

　　话语落下，水蛇佣兵团的团长一愣，他潜意识的认为白狼和SNK联盟了。

　　“这两个混蛋！”水蛇佣兵团的团长咬牙，喝道：“立即联系17K的团长！”

　　几分钟后，水蛇佣兵团的团长联系上了17K佣兵团的团长，两人经过一通话，都知道了对方碰到的事情！他们碰到的事情很相似，如此一来，两人更加认为白狼已经和SNK联盟了，他们的目的就是要拿下他们的总部！

　　“我已经出兵了，对着SNK！”17K佣兵团的团长说道。

　　“我即刻出兵，我们暂时达成联盟！”水蛇佣兵团的团长说道。

　　“好。”17K佣兵团的团长应了一声，挂断了联系。

　　就这样，在凌晨四点钟的时候，17K佣兵团和水蛇佣兵团齐齐对着他们的总部地盘返回，准备围截SNK。

　　……

　　与此同时，王宸、蝎子、赤杀以及白狼的人也在朝着17K和水蛇的原地盘悄悄赶去。

　　“狼主，我怎么没明白你的意思，咱们明明可以一鼓作气将水蛇和17K灭掉，为什么要撤呢？”路上，一名白狼佣兵团的高层对着王宸问道。

　　“狼主应该是怕SNK成了黄雀吧？”这时候，赤杀说道。

　　王宸听闻此言，笑了笑，望着赤杀，说道：“不错，挺聪明。”

　　“SNK成黄雀？”几名白狼佣兵团的高层一脸不解。

　　“SNK没有插手烈火和毒蛙的地盘，这不是SK的作风，他肯定还有更大的目标或者顾虑！所以，他们一定会对我们的行踪密切关注！我们一旦对着17K和水蛇动手，那么17K和水蛇必然会进行支援！一旦支援，他们的总部就空了，SNK这时候对着水蛇和17K的总部发兵，岂不是可以轻而易举的获得两个地盘？”

　　“这还不算，如果我们真的灭掉水蛇和17K，我们也会大伤元气，从而……SNK也可以轻而易举的灭掉我们！这样一来，他们就成了这片小区域的霸主！”

　　王宸一口气说到这里，紧接着说道：“SK这人，野心也不小。”

　　“细思极恐啊！”几名白狼佣兵团的高层倒吸一口凉气。

　　“但狼主及时的撤出，就可以误导17K和水蛇，他们肯定认为我们和SNK已经联盟了，我们的任务是突袭，SNK的任务是拿下17K和水蛇的地盘，那么……17K和水蛇接下来会怎么做呢？”蝎子说道。

　　“达成联盟，全军回他们总部，对SNK发动攻击！”一名白狼佣兵团的高层说道。

　　“是的。”王宸点头，说道：“17K和水蛇联盟，对着SNK发动攻击，SNK战斗力是不弱，但明着和超出他们两倍，哦不，现在应该是一倍半的兵力对战，会不伤元气吗？”

　　“SNK就算可以打赢，估计也会直接从大型佣兵团的实力降至中型佣兵团。”一名白狼佣兵团的高层说道。

　　“对。”王宸笑了笑，继续说道：“那你们说，如果在水蛇和17K即将对SNK大伤元气的时候，我们出现，为他们解决这一个难题和困境，那这SNK……”

　　“狼主，这一手……真高！”白狼佣兵团的高层以及蝎子和赤杀都露出笑容。


第2209章 主角出场

　　时间一分一秒的过去了，早上七点钟的时候，SNK佣兵团将17K佣兵团以及水蛇佣兵团的总部给攻了下来。

　　“团长，不好了。”

　　这时候，SNK佣兵团的一名高层快步跑了过来，对着SK说道：“水蛇佣兵团的人和17K佣兵团的人都朝着我们这边遣返了，根据探子汇报，他们应该是要和我们决一死战的趋势！目前，17K佣兵团和水蛇佣兵团已经确定达成了联盟！”

　　SK听闻此言，双眼眯起，说道：“白狼佣兵团呢？”

　　“根据情报上说，白狼佣兵团根本就没打什么硬仗，他们只是发动了一次袭击，然后就撤出了17K佣兵团的驻扎地盘，去了水蛇佣兵团的驻扎地盘，紧接着撤出水蛇佣兵团的驻扎地盘，让水蛇佣兵团和17K佣兵团误以为我们和他们联盟，所以才有了现在17K佣兵团和水蛇佣兵团联盟，朝着我们进攻的一幕！”SNK佣兵团的高层说道。

　　“混蛋！”SK眼神阴冷了下来。

　　他很聪明，事到如今，他知道自己中计了。

　　不过他想不明白，这白狼的人，是怎么知道他的打算的？难不成，SNK里有白狼的内鬼？这根本不可能！SK一时间想不明白。

　　难不成，这白狼的新团长，真的这么神？竟然可以猜到他的每一步举动？

　　“团长，现在该怎么办？水蛇佣兵团和17K佣兵团的人距离我们不到十公里了！”SNK佣兵团的高层说道。

　　“准备备战！”SK咬牙，说道：“这一次，我认栽了。”

　　“团长，真打起来的话，我们就算可以打赢，元气也会大伤！事到如今，这幅局面，什么战术都没用了！只能明着和他们打！如果我们元气大伤的话，这片小区域的霸主，就彻底成了白狼佣兵团了！”SNK佣兵团的高层说道。

　　“现在就算撤，你以为……水蛇佣兵团和17K佣兵团会放弃追击？”SK对着SNK佣兵团的高层问了一句，紧接着说道：“事到如今，说什么他们都不会信的！白狼佣兵团的这一手，可谓是阴狠至极！在让水蛇佣兵团和17K佣兵团误认为我们联盟的同时，还彻底的激怒了17K佣兵团和水蛇佣兵团！”

　　话语落下，SNK佣兵团的高层叹气。

　　“传令下去，备战！”SK下令。

　　“是！”SNK佣兵团的高层点头，立即去传令了。

　　命令一下，SNK立即开始集合兵力，准备备战。

　　水蛇佣兵团和17K佣兵团的人顺利会合，然后化作两道“洪流”，朝着SNK佣兵团驻扎的地盘冲了过来。

　　“轰轰轰！……”

　　“嗖嗖嗖！……”迫击炮的炮弹不断在周围炸响，借着炮弹的掩护，水蛇佣兵团和17K佣兵团的人不断朝着前方推进，很快……他们和SNK佣兵团只有不到三公里的距离了。

　　“命令一营和二营，正面冲锋！三营和四营，准备去后路！五六七八营，掩护三营和四营！立即行动！”SK对着无线麦下令。

　　命令一下，密密麻麻的人流涌出，SNK佣兵团的雇佣兵们迅速分散，战争一触即发。

　　“轰轰轰！……”迫击炮不断的轰出，炸在冲锋的人群周围，运气不好的当场被炸的粉身碎骨。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”突击步枪、狙击步枪、冲锋枪、重机枪以及轻机枪的枪声不绝于耳，战争开始了。

　　这是最直接的战争，没有任何的花俏，完全就是拼战斗力！战争开始的几分钟内，双方便是上百人的伤亡，冲在最前方的，几乎都死了。

　　“狼主，咱们什么时候动手？”三公里外，王宸、赤杀、蝎子以及白狼佣兵团的雇佣兵们都埋伏在这里。

　　虽然蝎子和赤杀他们看不到三公里外的场景，但听枪声和炮火声，他们也知道，战争已经打起来了。

　　“不急。”王宸开口，看了一下时间。

　　蝎子和赤杀他们虽然看不到那里，王宸也看不到那里，但王宸有着野性和第六感的完美融合感应，他能感知到那边的人数！当然，这种感应可以很累人的。

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟之后。

　　这二十分钟里，王宸可以分的清哪些是SNK佣兵团的人，哪些是17K佣兵团和水蛇佣兵团的人。

　　“狼主……”赤杀开口，不等他说完的，王宸笑着说道：“SNK佣兵团的战斗力，的确不错，面对敌人数量比他们多的情况下，而且是在如此明面的战争中，他们牺牲了不到五百人，就歼灭了17K佣兵团和水蛇佣兵团一千二百余人。”

　　“……”话语落下，蝎子、赤杀以及白狼佣兵团的高层们齐齐无语。

　　不是说好了在这时候要出场，然后获得SNK佣兵团的好感，从而展开第二步小计划嘛，怎么还有心情说这些没用的呢？

　　“行动！”王宸漆黑色的眸子眯了起来，低声喝道。

　　“是！”赤杀、蝎子、以及白狼佣兵团的众高层应了一声，立即下令。

　　命令一下，白狼佣兵团的雇佣兵们将早已架好的迫击炮塞入炮弹。

　　“狼主。”赤杀望着王宸。

　　“七点钟方向，水蛇佣兵团密集人流集合处，距离我们两千七八百十米！炮轰！”王宸轻声说完，继续说道：“十一点钟方向，17K佣兵团密集人流集合处，距离我们两千九百三十米，炮轰！十点钟方向……”

　　“轰轰轰！……”王宸一句句的说着，在他每句话落下之后，一道道迫击炮的声响传出。

　　炮弹飞出，炸响在17K佣兵团和水蛇佣兵团人流密集的地方，一颗炮弹下去，就是三四十人被炸飞，白狼佣兵团的人一连发射了上百颗迫击炮，在这短短一分钟时间内，17K佣兵团和水蛇佣兵团被炸死了足足一千余人！

　　“怎么回事！”突然的一幕，让17K佣兵团、水蛇佣兵团以及SK齐齐一愣。


第2210章 彩虹二部

　　“杀！……”

　　一道道冲天的喊杀声响起，一名又一名的白狼佣兵团雇佣兵们冲出。

　　“是白狼佣兵团！”

　　17K佣兵团以及水蛇佣兵团的团长一愣，脸色难看了下来。

　　“团长！”SNK佣兵团的高层望向SK。

　　虽然不知道为什么白狼佣兵团突然出现在这里，但从目前的局势来看，白狼佣兵团攻击的都是17K佣兵团以及水蛇佣兵团的人，显然他们对SNK佣兵团没有恶意。

　　若是没有白狼佣兵团的话，那么SNK佣兵团面对17K佣兵团以及水蛇佣兵团的联合攻击很难反击，但是有了白狼佣兵团，只要SNK佣兵团和白狼佣兵团形成前后夹击，那么……17K佣兵团以及水蛇佣兵团便在劫难逃！

　　“进攻！”SK眼神凌厉如刀，低吼了一声。

　　“进攻！……”SNK佣兵团的高层下令，命令一下，SNK佣兵团的雇佣兵们齐齐冲出。

　　SNK佣兵团的其他人或许没有看出什么，但SK却看出来了，这一切都是白狼佣兵团设的局，本来……白狼佣兵团是可以在SNK佣兵团和17K佣兵团以及水蛇佣兵团两败俱伤的时候再出现的，但他们为什么这么早出现了？

　　SK知道自己败了，不是败在SNK佣兵团的战斗力上，而是输在了智斗上。

　　“难道白狼是想……”SK自语了一声，眉头紧皱。

　　“轰轰轰！……”

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　炮火声、枪声不绝于耳，以白狼佣兵团和SNK佣兵团的战斗力，再加上如今前后夹击，17K佣兵团以及水蛇佣兵团瞬间失去了之前的优势，呈现一面倒的趋势。

　　“啊！……我不甘心！”17K佣兵团的团长仰天怒吼，此时他虽然还不知道白狼佣兵团和SNK没有联盟的事情，但他也可以猜到这一切都是白狼佣兵团设的局，只不过……他以为这个局是白狼佣兵团和SNK佣兵团一起设的而已。

　　没有任何的意外，战争只持续了不到两个小时的时间。

　　17K佣兵团以及水蛇佣兵团被歼灭了两千余人，剩下的所有人……全部投降。

　　17K佣兵团以及水蛇佣兵团的团长被白狼佣兵团的人控制，押到了王宸身前，王宸带着他们两人，来到了SK这边。

　　“初次见面。”王宸对着SK伸出手掌。

　　17K佣兵团以及水蛇佣兵团的团长以及SK在看到王宸之后，齐齐皱眉，他们觉得王宸眼熟。

　　“你就是白狼的新团长？”SK对着王宸问道。

　　“不，白狼的团长仍然是赤杀。”王宸说道。

　　“看着眼熟的很，我们见过？”SK对着王宸问了一句，紧接着说道：“不知你的名号是？”

　　“敌人都称我为红色龙牙。”王宸开口，紧接着说道：“朋友一般都会将红色两个字去掉，赤杀和白狼佣兵团的人称我为狼主，南非的人称我为元首，当然，这只是一个称号而已，随便喊就是了。”

　　“红色龙牙！”话语落下，SK以及17K佣兵团以及水蛇佣兵团的团长脸色一变，周围17K佣兵团以及水蛇佣兵团的降兵以及SNK佣兵团的雇佣兵们也都是一愣。

　　“这两个人权当见面礼。”王宸指着17K佣兵团以及水蛇佣兵团的团长说道。

　　“剥皮抽筋。”SK对着一名SNK雇佣兵命令道。

　　“是！”那名SNK雇佣兵应了一声，提着17K佣兵团以及水蛇佣兵团的团长便朝着几十米外走去。

　　几分钟后，传出17K佣兵团以及水蛇佣兵团的团长宛如杀猪般的惨叫声。

　　“你和白狼佣兵团是什么关系？他们为什么喊你狼主？”SK对着王宸问道。

　　“白狼佣兵团只是狼群雇佣兵公会中的一个佣兵团而已，赤杀仍然是白狼佣兵团的团长，而我是狼群雇佣兵公会的会长，也就是狼主。”王宸一口气说道。

　　“雇佣兵公会？”SK双眼眯起，说道：“你和欧洲雇佣兵公会什么关系？”

　　“没关系。”王宸说道。

　　“绕了这么大一个圈子，直接明说吧。”SK望向王宸，说道。

　　“刚才如果没有白狼佣兵团的支援，或者白狼佣兵团等你们两败俱伤之后再出现，结局如何？”王宸对着SK问道。

　　“SNK佣兵团覆灭。”SK说道。

　　“对于你们SNK佣兵团，我也是早有耳闻，百闻不如一见，我认为……我们应该可以成为朋友。”王宸微笑着说道。

　　“你是想让我们SNK，也和白狼佣兵团一样，成为狼群雇佣兵公会的一员？”SK怎能听不明白王宸的意思？

　　“是。”王宸点头。

　　“当真是打的一手好算盘。”SK冷哼了一声。

　　“呵呵……”王宸笑而不语。

　　“SK，你到底什么意思？直接明说。”赤杀对着SK问道。

　　“这场智斗我输了，没什么好说的，胜者王侯败者寇！狼主先前的话说的很对，如果白狼佣兵团等我们和17K佣兵团以及水蛇佣兵团两败俱伤再出现，我们也逃不掉覆灭的命运！既然狼主这么看得起我们，那我们SNK，加入狼群也不是不行。”SK说道。

　　“然后呢？”王宸对着SK问道，他听的出，SK绝对有着条件。

　　“一句话说的好，宁做鸡头，不做凤尾，我们SNK可以加入狼群，不过……我们可不会当炮灰！”SK说完，瞥了SNK雇佣兵们一眼，继续说道：“我得为我的兄弟们负责！”

　　“这点儿你可以放心，对于SNK佣兵团的安排我已经考虑好了，你们和白狼佣兵团一样，同为彩虹主力七部军之一！”王宸说完，继续说道：“彩虹主力七部军，是狼群的王牌军，自然不存在炮灰一说。”

　　“这样的话，可以。”SK点头。

　　“不过，有件事情你也得答应我。”王宸对着SK说道。

　　“什么事情？”SK皱眉问道。


第2211章 狼群旗帜

　　“加入狼群雇佣兵公会，你们SNK佣兵团要改名，你……也得重新换个代号。”王宸望着SK，轻声说道。

　　“什么意思？”SK闻听此言，皱起了眉头。

　　“正所谓无规矩不成方圆，为了更好的管理，狼群雇佣兵公会之内的所有佣兵团，必须带个狼字，比如白狼佣兵团！而彩虹主力七部军，分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫！”王宸一口气说道。

　　“这倒是无所谓的事情。”SK点头，说道：“那今天开始，SNK佣兵团就叫黑狼佣兵团好了！至于我，橙杀吧。”

　　“改名是小事，还有更重要的事情一定要做到。”王宸开口。

　　“我明白，对外公布SNK佣兵团改名的消息。”SK，哦不，此时应该叫橙杀了。

　　“GOOD。”王宸点头，SNK佣兵团可是一支凶兵，他们的名气绝对不能舍弃。

　　“狼主，那这些人怎么处置？”橙杀瞥了投降的两千余人一眼，对着王宸问道。

　　“你想怎么处置？”王宸对着橙杀问道。

　　“杀，剥皮抽筋。”橙杀毫不犹豫地说道，说完之后，他望着王宸紧接着说道：“当然，一切还以狼主的意思来定夺。”

　　“橙杀。”王宸深吸了一口气。

　　“在。”橙杀应道。

　　“我们现在不是佣兵团，而是雇佣兵公会，我们要发展，以后加入我们的佣兵团会更多，我们的人数也会更多，我们的未来也会更加光明！所以，我们不能按照佣兵团的行事风格来做事！当然，我说的是分情况而定，此时的情况，的确不宜杀掉他们。”王宸说道。

　　橙杀闻听此言，沉默了下来，原SNK佣兵团，现黑狼佣兵团的雇佣兵们也沉默不语。

　　“他们是降兵，如果我们对降兵进行杀戮，那么消息传出之后，谁还会对我们投降？一旦没人对我们投降，那我们的发展，是不是会缓慢许多？”王宸说道。

　　“狼主说的是。”赤杀和蝎子点头。

　　王宸望向橙杀，橙杀犹豫了片刻，点头，说道：“一切按照狼主的吩咐来做。”

　　“当然，我们在面对敌人的时候，那些至死不降，或者必要的杀鸡儆猴之众，随你们怎么做，我绝对不过问。”王宸继续说道。

　　黑狼佣兵团的雇佣兵和橙杀听到这句话，脸上才有了笑模样。

　　“狼主，这些人怎么安排？主力军中……就不需要降兵了吧？”蝎子对着王宸问道。

　　“彩虹七部主力军中当然不需要降兵，这些人组成一个佣兵团。”王宸开口，紧接着压低了声音，继续说道：“毕竟……战争总是需要炮灰的嘛。”

　　“明白了。”赤杀、橙杀、蝎子三人齐齐点头。

　　当天，这片小区域内人心惶惶。

　　水蛇佣兵团、17K佣兵团、毒蛙佣兵团、烈火佣兵团、花豹佣兵团五个大型佣兵团相继被覆灭，SNK佣兵团改名为黑狼佣兵团，与白狼佣兵团同时加入了狼群雇佣兵公会。

　　这个消息，在短短的时间内便持续发酵，传遍了小区域每个角落。

　　七大大型佣兵团只剩下了两个，而且这两个还是一家，17K佣兵团和水蛇佣兵团的残留雇佣兵成为了狼群雇佣兵公会的杂兵！

　　狼群雇佣兵公会的突然出现，让这片小区域内的中型以及小型佣兵团们紧张了起来。

　　因为他们摸不准狼群雇佣兵公会的意图，说是想发展吧，那没必要将五个大型佣兵团都灭掉吧？说是不想发展吧，最后还留下了两千降兵。

　　就在这些佣兵团不知所措的时候，王宸给橙杀下达了命令，让橙杀对着小区域内的中小型佣兵团进行招募：狼群雇佣兵公会招募各类型佣兵团，凡是进入狼群雇佣兵公会的佣兵团，都享受雇佣兵公会的保护以及战争支援。

　　消息一出，中小型佣兵团们的团长可不是傻子，他们立即对着狼群佣兵团公会投诚，选择加入其中。

　　会议室内，王宸、橙杀、赤杀、蝎子以及白狼、黑狼的高层们坐在这里。

　　看着会议桌上的一份份文件，王宸漆黑的眸子眯起，说道：“接下来，你们知道怎么做吗？”

　　“找机会，把他们的领导体系变成我们的体系，把他们的人换成我们的人，彻底的控制住他们。”蝎子说道。

　　“没错。”王宸点头，望向蝎子，说道：“你是我的本部军，虽然不是七部主力军，但地位也不比七部主力军低，这件事情，就交给你和穿山甲他们去办吧。”

　　“狼主放心，我一定会办的稳妥。”蝎子点头。

　　“蝎子，这件事情急不得，得慢慢来。”橙杀对着蝎子嘱咐了一句。

　　“放心吧，我不是二愣子。”蝎子笑着说道。

　　时间一天一天的过去了，三天之后，小区域内的所有佣兵团都成为了狼群雇佣兵公会的挂名佣兵团，整个小区域，也就是华夏一个市的区域面积，彻底成为了狼群雇佣兵公会的地盘！

　　狼群雇佣兵公会的规模越来越大了，虽然彩虹主力七部军才只有两个，但是小区域内的大大小小佣兵团人数加起来，算上白狼和黑狼佣兵团，人数也达到了一万五千余。

　　家业大了还有家规呢，狼群雇佣兵公会自然也有着会规。

　　规定什么的，乱七八糟的就不说了，但不得不说的是会旗，旗帜是红面，颜色不一的群狼！

　　“狼主，旗帜下来了，是不是得弄统一的服装呢？”赤杀对着王宸问道。

　　“你什么打算？”王宸反问了一句。

　　“比如彩虹主力七部军，各有各的服装，白狼佣兵团为白色，黑狼佣兵团为黑色！剩下的那些杂兵，就直接统一服装，在衣服标志上稍微改动一下就可以了。”赤杀说道。

　　“现在还早。”王宸笑了笑。

　　“还早？”赤杀一愣。

　　“现在就弄这些的话，太高调了！九头蛇军团，不也是现在才出了形式不一的部队制服吗？”王宸说道。


第2212章 引起注意

　　“也是。”赤杀听完王宸的话，点头应道。

　　“狼主，给你们尝点好东西。”这时候，橙杀走了过来，手中端着几杯咖啡，给了王宸一杯，给了赤杀一杯，又给了蝎子一杯，自己留了一杯。

　　“靠，不就是一杯破咖啡吗？这有啥好的？”赤杀喝了一口，说道。

　　王宸喝了一口，笑了起来，说道：“地道的蓝山，这东西在西部非洲应该是稀罕物吧？”

　　“还是狼主识货。”橙杀点头，说道：“这些东西是欧洲那边来进行奴隶交易的时候，被我们抢了的！抢了他们的钱，抢了他们的奴隶，也顺便抢了他们的东西！而他们的东西里，就有咖啡和威士忌！在西部非洲，咖啡也好，酒也好，这可都是稀罕物，能喝的起的，都是有身份地位的人！”

　　……

　　与此同时，西部非洲，东部大区域。

　　欧洲雇佣兵公会，就坐落在这里，他们一直没有放弃对西部非洲佣兵团的拉拢，不过可惜的是……没有一个佣兵团加入他们的队伍。

　　会议室内，伊里亚德以及欧洲雇佣兵公会的高层围坐在一起，齐麟也坐在那里，不过他正拿着指甲刀在修着指甲，仿佛现场的一切事情都和他无关一样。

　　“会长。”这时候，一名欧洲雇佣兵公会的雇佣兵跑了进来。

　　“说。”伊里亚德望着这名雇佣兵。

　　“刚得到的消息，南部大区域里的一个小区域发生了一件有趣的事情。”这名雇佣兵说道。

　　“仔细说说。”伊里亚德问道。

　　“那边出现了一个雇佣兵公会，号称狼群！”这名雇佣兵开口。

　　“这又怎么了？”齐麟对着修完的指甲吹了吹，轻声问道。

　　“出现一个雇佣兵公会没什么值得注意的，不过让人匪夷所思的是……这个狼群雇佣兵公会，竟然用了短短不到半月的时间，就把那片小区域内的所有佣兵团收入麾下！其中还灭掉了五个大型佣兵团！”这名雇佣兵一口气说道。

　　话语落下，会议室内的所有人，包括伊里亚德和齐麟，都是齐齐一愣。

　　“他们是怎么办到的？西部非洲这群人，简直就和那茅坑里的石头一样，又臭又硬，难道还有人能说得动他们？那得多大的名气和信任度？”一名欧洲雇佣兵公会的高层说道。

　　“查清楚是什么人了吗？”伊里亚德一针见血的问道。

　　“查清楚了，这个人……更有意思！”这名雇佣兵故意卖关子。

　　“别卖关子。”一名欧洲雇佣兵公会的高层不耐烦的喝道。

　　“是红色龙牙。”这名雇佣兵立即说道。

　　“红色龙牙？他怎么会在这里？三国联军都已经败了，他在什么干什么？来这里就来这里吧，他搞个雇佣兵公会干什么？”伊里亚德皱眉。

　　“这个……属下就不清楚了。”这名雇佣兵说道。

　　“红色龙牙，华夏人士，高中毕业之后入伍，短短一年时间，就进入了特种部队，两年时间，就夺得了第二届世界特种兵大赛第一名，经历过中东战区、南非战区、F国战区！战绩可谓是无比骇人，唯一的缺陷就是……败在了九头蛇的手里。”一名欧洲雇佣兵公会的高层说着王宸的情报信息。

　　“切，吹的吧。”齐麟不屑一顾地说道。

　　“看来，我们得去拜访一下这红色龙牙了。”伊里亚德笑了笑，瞥了齐麟一眼，说道：“这样吧，齐麟，你去走一趟。”

　　“我？”齐麟一愣，摇头说道：“我才不去南部大区，那个鸟不拉屎的小区域呢。”

　　“会长，我觉得吧，这红色龙牙也不是一般人，齐麟虽然进步神速，但是他去的话，还是太嫩了一些，怕是……压不住这条邪龙啊！”站在伊里亚德身后的黑衣人说道。

　　“你说的也对。”伊里亚德听完，点头，说道：“那你去？”

　　“会长说笑了，我也入不了红色龙牙的眼。”黑衣人笑着说道。

　　“你的意思是我去？”伊里亚德笑了起来。

　　“对。”黑衣人点头，说道：“这个人咱们不能小觑，还是会长亲自出马的话，一是给足了红色龙牙面子，二是……会长亲自去，也好和红色龙牙博弈一下！会长去的目的，不就是为了收复他们吗？”

　　“我正愁这西部非洲铁鞋硬的很，无从突破，这倒是给了我一个契机！好，我就亲自去一次。”伊里亚德点头。

　　“还有一件事情。”这时候，一名欧洲雇佣兵公会的高层开口，说道：“近日九头蛇军团不知道在做什么实验，那尸体是一车一车的往外拉，每天多了不说，几千的尸体还是有的。”

　　“先不管九头蛇，他们和我们也没有太多的牵连，先将西部非洲的雇佣兵搞定再说。”伊里亚德说道。

　　“是。”欧洲雇佣兵公会的高层应道。

　　……

　　第二天，清晨，晨阳初升。

　　一架直升机来到了南部大区域，狼群雇佣兵公会所在的小区域内。

　　在直升机进入小区域的刹那，狼群雇佣兵公会的雇佣兵便发现了它，不过由于上面印着欧洲雇佣兵公会的徽章，狼群雇佣兵公会的人才没有将它打下来，而是汇报给了狼群雇佣兵公会总部。

　　“报告！”狼群雇佣兵公会总部中，一名白狼佣兵团的雇佣兵大声喝道。

　　“进来！”赤杀的声音响起，那名雇佣兵进入房间，说道：“最新消息，欧洲雇佣兵公会的直升机出现在我方区域内，目的不明。”

　　“武装直升机还是普通直升机？”橙杀问道。

　　“普通！”这名雇佣兵回答道。

　　“打下来。”赤杀开口，直接下令。

　　“是！”这名雇佣兵应了一声，准备去传达命令。

　　“等等！”这时候，王宸开口，止住了那名雇佣兵。

　　“狼主，他们来无非就是想拉拢我们，对于这种人，直接干掉就是了！”赤杀说道。

　　“我同意。”橙杀点头，说道：“欧洲雇佣兵公会势力是不小，但那是在欧洲，而这里是西部非洲，他们还吃不开！”


第2213章 文字游戏

　　“不可。”王宸摇头，说道：“既然欧洲雇佣兵工会来了，那我倒是要看看他们想说些什么。”

　　“既然狼主说了，那就听听他们说什么吧，不过我估计，肯定是一堆废话。”蝎子和赤杀说了一句，橙杀沉默不语。

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟之后，欧洲雇佣兵工会的直升机降落，伊里亚德以及黑衣人走下直升机。

　　“我是伊里亚德，有事要见狼主。”伊里亚德对着狼群雇佣兵工会的一名雇佣兵说了一句。

　　“请。”王宸和他们打过招呼，这名雇佣兵带着伊里亚德和黑衣人朝着狼群雇佣兵工会目前的总部基地，也就是原SNK佣兵团的基地走去。

　　十五分钟之后，一栋两层小楼外，伊里亚德和黑衣人站在那里。

　　“听说欧洲雇佣兵工会的人来，当时我还没怎么在意，想不到竟然是伊里亚德先生亲自来了，这真是让我有些受宠若惊。”王宸走了下来，身后跟着赤杀、橙杀、蝎子等人。

　　说实话，伊里亚德亲至，王宸有着些许的意外，但意外不大，他是故意这么说的。

　　“狼主说笑了。”伊里亚德笑了笑，望着王宸，说道：“不知我是该称呼狼主为狼主呢，还是红色龙牙？或者说是少将。”

　　“分地方。”王宸笑着说道。

　　分地方也就是说，在华夏的话就称呼将军或者红色龙牙，在西部非洲就称呼狼主，在南部非洲……如果伊里亚德愿意的话，喊元首王宸也不在意。

　　“这句话说的好。”伊里亚德点头，说道：“不请我们上去坐坐？”

　　“伊里亚德先生，请。”王宸对着伊里亚德邀请。

　　伊里亚德和黑衣人朝着楼上走去，走到楼梯口的时候，他轻声对着王宸问道：“狼主，你是何时对雇佣兵感兴趣的？怎么也弄出了一个雇佣兵工会？刚听到的时候，我还以为是我的分部呢。”

　　伊里亚德的语气是开玩笑说出来的，但意思是半真半假。

　　“呵呵……”王宸笑了笑，说道：“这就不得不谢谢伊里亚德先生了，如果没有欧洲雇佣兵工会作为前例，我还真想不到建立一个雇佣兵工会，说到底，伊里亚德先生是宗师，我只不过是一个效仿的人罢了。”

　　虽然伊里亚德的话里有着贬低王宸效仿欧洲雇佣兵工会的意思，但此时王宸大方的承认，倒也是让伊里亚德一时间不知道说啥好了！毕竟……一个人不要脸了，一副死猪不怕开水烫的样子，谁也没辙！伊里亚德第一次和王宸见面，就感觉传言真的很假。

　　他本来以为，王宸会是电影以及电视剧中那样的华夏刚正不阿的形象，但一见面……这完全就是个滚刀。

　　众人走着走着，来到了二楼。

　　“伊里亚德先生，请坐。”王宸对着伊里亚德邀请。

　　“谢谢。”伊里亚德这个人看上去文质彬彬的，也很绅士，他戴着他的金丝眼镜，看上去像是一个学者。

　　“伊里亚德先生远道而来，应该不光是为了来我这里看看，顺便‘挖苦’我一下吧？”王宸直入主题，对着伊里亚德问道。

　　“呵呵……”伊里亚德笑了笑，说道：“既然狼主一针见血，也足以看得出狼主是个爽快人，那好，我也就不饶圈子了。”

　　“伊里亚德先生直言，如果有需要我的地方，我一定不说二话。”王宸微笑着说道。

　　一旁的赤杀、橙杀、蝎子听到王宸的话，齐齐皱眉，这么快就许下人家，真的好吗？

　　伊里亚德听到王宸的话之后，一乐，笑着说道：“既然狼主都这么说了，那我就直说了，今日来，是想让贵公会加入我们欧洲雇佣兵工会！哦不，雇佣兵工会应该不分欧亚非，我一直想创建一个世界性质的雇佣兵工会！不知狼主，意下如何？”

　　赤杀、橙杀、蝎子等人深吸了一口气，行了吧？之前说需要你的地方，你没有二话，现在人家出招了，你怎么拒绝？拒绝了之后，岂不是打自己的脸？

　　“这件事情啊……”王宸舔了舔嘴唇，嘟嘴。

　　“狼主有什么为难之处吗？不是刚说了如果有需要你的地方，狼主没有二话吗？”伊里亚德望向王宸。

　　“是，话是那么说的。”王宸点头，说道：“但我说的是伊里亚德先生如果有需要我的地方，是我，而不是我的狼群！伊里亚德先生的要求，是要整个狼群啊，狼群里可不光我一个人，我这个人可做不了他们这些人的主，毕竟人家是人，不是零件啊，人都有着思想！当然了，如果伊里亚德先生有需要我自己的地方，您直说。”

　　“……”话语落下，伊里亚德以及黑衣人齐齐一愣。

　　“哈哈……”伊里亚德紧接着笑了起来，说道：“你在这儿等着我呢。”

　　一旁的蝎子、赤杀、橙杀对着王宸暗自伸出大拇指，文字游戏，华夏可是祖宗。

　　“这话说的。”王宸一副无辜的样子。

　　伊里亚德笑而不语，他算是领略到了王宸的无耻之处，比他预想的更加无耻。

　　这就好比一个男人和一个女人深夜十一点去刚开房的时候，男人说今天绝对不会碰女人，而且拿着自己全家发誓，女人信了，去开房了。

　　结果刚过十二点，男人就把女人给那啥了。

　　事后女人问他，你不是发誓不碰我吗？男人说……是啊，我说了今天不碰你，但过了十二点，是第二天了啊！我又没说第二天不碰你。

　　没有违背誓言，而且还得到了自己想要的，和王宸此时的言语一致。

　　“看来狼群对自己的狼群很有自信，不过我想狼主也明白西部非洲的局势吧？你这说是冰山一角，也不为过吧？”伊里亚德对着王宸问道。

　　“伊里亚德先生说的是，但我这人就是尿性，喜欢从冰山一角变成冰山。”王宸摊手。

　　“狼主，我想九头蛇应该对你很感兴趣吧？”伊里亚德笑着问道。


第2214章 是时候了

　　“我想也是的，伊里亚德先生是要将我的消息告诉九头蛇？”王宸眉头一挑，反问了一句，一旁的赤杀、橙杀、蝎子眼神冷冽了下来。

　　伊里亚德摇头，笑着说道：“只是聊天说着玩而已，我伊里亚德，还不是那种人。”

　　“我想也是，伊里亚德先生一看就是非常正直的人。”王宸微笑着说道。

　　不得不说，伊里亚德这个人本身实力就不简单。

　　一句话说的很对，这个世界很大，世界上的高手也很多，除了五大家、十字会、蛇王庙、天皇寺之外，所谓的“平民高手”也大有人在，比如伊里亚德，就是一名野性全面开启的存在。

　　王宸可以看穿伊里亚德，但伊里亚德却看不穿王宸，这让伊里亚德很是头疼。

　　难不成这世界上还有超出野性的存在？但不对啊，这几千年了，一直没有这种存在啊。

　　“狼主看着像是一个非常刚正，而不无耻的人。”伊里亚德面色严肃地说道。

　　“哈哈……”话语落下，王宸和伊里亚德齐齐大笑。

　　“好了，既然狼主无意我的请求，那我只能希望和狼主达成联盟了，不知这个要求，狼主可否同意呢？”伊里亚德止住笑声，对着王宸问道。

　　“联盟？”王宸眉头微挑，问道：“不知伊里亚德先生所说的联盟，进一步详解的意思是？”

　　“欧洲雇佣兵工会依然是欧洲雇佣兵工会，狼群雇佣兵工会还是狼群雇佣兵工会，只不过在重大事件的时候，我们互相进行帮助。”伊里亚德一口气说道。

　　“那伊里亚德先生可吃亏了，我们太弱小了。”王宸摊手说道。

　　“行了，这些无用的话就别说了。”伊里亚德摇头一笑。

　　王宸点头，面色严肃了下来，瞥了赤杀、橙杀、蝎子等人一眼，问道：“伊里亚德先生的话你们也听到了，你们是什么意见？都说说吧。”

　　“可以。”赤杀点头，蝎子和橙杀紧接着说道：“一切由狼主定夺。”

　　“可以。”王宸望向伊里亚德，轻声说道。

　　“好，既然这样，那我们也就不多留了。”伊里亚德起身，对着身后的黑衣人伸手，黑衣人拿出一张卡片，伊里亚德接过，递给王宸，说道：“这是我的私密联系方式，有事情的话，可以找我。”

　　“我的，我们的联系方式还没固定，等固定了，通知你。”王宸接过伊里亚德手中的卡片，说道。

　　“好。”伊里亚德点头，说道：“那我们走了。”

　　“慢走。”王宸应道。

　　“这就联盟了？连个纸面条约都没有？”这时候，一旁的蝎子开口说了一句。

　　话语落下，伊里亚德笑了笑，说道：“君子之约在于口，而非纸！纸面条约说的再好听，也不过是废纸一张而已！口头之言说的再少，只要是君子约定，那便是金山银山也撼动不得！”

　　说完，伊里亚德望向王宸，问道：“你说是吧，狼主？”

　　“是。”王宸点头，瞥了蝎子一眼，说道：“学着点儿。”

　　“……”蝎子无语了一下，应道：“是。”

　　就这样，王宸、赤杀、蝎子、橙杀等人将伊里亚德以及黑衣人送上了直升机，直升机的螺旋桨转动，缓缓升空，离开了南部大区域的小区域，朝着他们的地盘飞去。

　　今天伊里亚德来找王宸的事情，除了欧洲雇佣兵工会的高层以及狼群雇佣兵工会的高层之外，没有几个人知道。

　　伊里亚德离开之后，王宸、赤杀、蝎子、橙杀走在回去的路上。

　　“狼主，这伊里亚德为什么和咱们达成联盟？现在的咱们，还入不了伊里亚德的眼吧？”蝎子开口问道。

　　“他看重的是我们的未来，而不是现在。”王宸说道。

　　……

　　直升机上，伊里亚德坐在那里，黑衣人对着他问道：“会长，狼群雇佣兵工会虽然有着红色龙牙，但我们如果强行拿下他们的话，目前来说简单的很，您为什么选择和他们联盟？还有，我越看这个红色龙牙，越是觉得他没什么正神，和街头混混给我的感觉一样！现在我都怀疑他的名气都是空穴来风。”

　　“看人不能只看表面，这个家伙……很不简单，我看不透他。”伊里亚德双眼眯起，轻声说道。

　　“还有会长看不透的人？”黑衣人一愣。

　　“这个世界大的很，以后你会明白的。”伊里亚德意味深长的吸了一口气，轻声说道。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，两天时间消逝。

　　这两天里，狼群雇佣兵工会进行了细节处理，那些新加入的中小型佣兵团都被狼群雇佣兵工会彻底控制。

　　“狼群，咱们也该走出这片小区域了。”会议室中，橙杀对着王宸提议。

　　“走出去是肯定的，不过走出去之前，我们得需要制定详细的计划！目前的我们，不能出任何的差错，一步也不行！”王宸漆黑色的眸子眯起，不知道在想什么。

　　“那今天咱们就开始制定计划吧。”赤杀有些迫不及待地说道。

　　“不急。”王宸开口，目光中闪烁着思索。

　　“……”话语落下，赤杀、橙杀、蝎子等人相视了一眼，这时候了，还不急？难不成永远在这个小区域里当霸主？

　　“也是时候，将他们喊来了。”王宸开口，轻声自语了一句。

　　“他们？”赤杀、蝎子、橙杀等人一愣，问道：“狼主说的他们是谁？”

　　“等他们到了你们就知道了，给我准备一部电话，记住，电话一定要绝对安全！”王宸对着赤杀说了一句。

　　“是。”赤杀应了一声，立即去准备了。

　　半个小时之后，赤杀给了王宸一部手机，王宸拿着手机进了房间，将房门关上，拨下了一个号码。

　　“至于这么神秘么。”门外，蝎子轻声嘀咕道。

　　“狼主这么做，自然有他这么做的理由。”橙杀瞥了蝎子一眼，说道。

　　“我知道，我又没说别的，你急什么。”蝎子翻了翻白眼。


第2215章 再度重逢

　　电话接通了，响了五声之后，接起，但电话接起之后，手机中却没有发出任何的声音。

　　“是我。”王宸开口，轻声说了一句。

　　“你怎么跑西部非洲去了？”王宸是给阎主他们打的电话，不过电话是天狐接的。

　　天狐对于王宸的声音可是很熟悉的，在王宸说话的瞬间，他就听出了是王宸的声音！而天狐他们行事也一直很谨慎，只要是陌生号码，他们接起之后都不会先开口说话，更别说这西部非洲的号码了。

　　王宸刚想开口解释，但不等他说话的，天狐紧接着说道：“行了，你不用说了，我知道你要做什么了。”

　　这个世界上，有这么一种微妙的关系，了解自己的，永远是自己，除了自己之外，就是同生共死的战友了！

　　天狐也好，阎主也罢，他们都了解王宸，经过断断几秒钟的思考，他们就可以猜到王宸为什么会出现在西部非洲，至于出现在西部非洲干什么？除了九头蛇之外，怕是也没谁了。

　　“告诉我你的地址，等天亮，我们就动身，用最快的时间赶过去。”天狐轻声说道。

　　“我在南部大区域的一个靠近边境的小区域里，这里很多地方都没在地图上，我给你一个标志性的地址，一会儿发你手机上。”王宸说道。

　　“好。”天狐说完，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，天狐起身，将阎主、毒蜂等人喊了起来。

　　“去了西部非洲？”阎主等人听完之后，齐齐皱眉。

　　“将这段时间的世界军事周刊都给我拿来。”阎主对着托马斯说了一句，托马斯立即将世界军事周刊拿了过来。

　　阎主接过，专门挑着关于西部非洲的事情看了起来，然后扔到一旁。

　　泰尔捡起，看了一眼，说道：“这上面也没说西部非洲发生什么大事儿啊。”

　　“西部非洲大了去了，显然王宸在那边混的还不怎么样，如果在这上面都登记了的事情，他出现在这上面，那才叫出了大事了！”毒蜂开口说道。

　　“订上最快的机票，立即动身。”阎主起身，去准备行李，紫罗兰开始订机票，天狐以及毒蜂等人也去帮着阎主收拾。

　　半个小时之后，天还没亮呢，阎主等人便离开了这里，朝着S市国际机场赶去。

　　……

　　王宸挂断电话之后，直接将手机卡连并手机一起销毁，然后走出房间。

　　“狼主。”蝎子、赤杀、橙杀等人看到王宸走出，立即起身。

　　“都坐吧。”王宸示意他们坐下，自己也坐了下来，说道：“利用这几天的时间，将周围未知的区域全部探明，最好可以将整个南部大区域的佣兵团局势都探明朗了。”

　　“是。”赤杀、蝎子以及橙杀等人应了一声，光是情报探明的话，这些事情他们还是能办到的。

　　就这样，时间一天一天的过去了，眨眼间，两天的时间消逝。

　　第二天即将结束的时候，一名白狼佣兵团的雇佣兵跑了进来，对着赤杀轻声汇报了几句话，然后离开。

　　在这名雇佣兵离开之后，赤杀走到王宸身前，说道：“狼主，外面有一群人要见你，本来我是想直接下令赶走的，但手下人说有亚洲人的面孔，我怕……是你的旧识，所以……”

　　“让他们进来。”王宸正在吃着晚饭，顺口说道：“算了，不吃了，准备晚宴，喊上高层人员，开会。”

　　“是。”赤杀虽然还不知道外面的那群人是谁，但王宸都这么说了，他也不好正面询问。

　　十几分钟后，阎主、天狐、毒蜂、曼陀罗、紫罗兰、零、泰尔、托马斯、巴拉九人在一名白狼雇佣兵的带领下，进入了房间。

　　“看上去挺不错的，有两万人了吗？”天狐一进来，看到王宸就开口问道。

　　“还不到两万人，一万五千余吧。”王宸笑着说完，继续说道：“走吧，晚宴已经准备好了，在会议室，边吃边说。”

　　“你还真是老样子，专门喜欢坑自己人，我们大老远跑来，还没休息呢，就开始谈事情。”零走到王宸身前，两人互相击拳。

　　说实话，零和王宸相识时间也不短了，经历的生死更是不计其数，零这个人没多少心眼，很实的一个人。

　　“待会儿会让你们休息够的。”王宸摊手，众人朝着会议室走去。

　　会议室内，赤杀、橙杀、蝎子以及众高层已经坐在那里等着了，会议室门打开，众人起身，在他们看到阎主等人的时候齐齐一愣，当即就认了出来。

　　阎主、天狐他们成名较早，炼狱是佣兵团的无冕之王，可谓是无人不知，无人不晓！尽管赤杀等人没有立即认出王宸，但他们却可以立即认出阎主等！（上帝殿堂的时候阎主以及天狐的相貌就被公布了。）

　　这就和打篮球一样的道理，喜欢篮球的，不可能不知道乔丹，喜欢足球的，不可能不知道贝克汉姆。

　　“炼狱的阎主？”赤杀、橙杀、蝎子三人立即跑了过来，就和看到偶像一样的表情，竟然开始有些紧张了起来。

　　“以后并肩作战。”阎主笑了笑，主动对着他们三人伸出手掌。

　　“好。”蝎子、赤杀、橙杀三人点头，依次和阎主握手。

　　“大家都坐吧。”王宸走到主座上，他专门设了两个主座，一个是他的，一个是阎主的。

　　众人坐了下来，王宸说道：“我父亲，也就是阎主，想必就不用介绍了，大家都熟悉！天狐、毒蜂、还有我小姨以及紫罗兰也是一样。”

　　“对。”赤杀点头。

　　“这位是零，之前罗斯柴尔德家族的杀手之王！这位是巴拉，我在中东战区时收的徒弟，之后为了我，离开了以色列！这两位是托马斯和泰尔，之前的世界级逃犯，现在的家人！”王宸依次介绍。

　　“都听说过，只是印象不深。”赤杀等人点头。

　　之前天谴佣兵团也是风靡一时，这些主脑的样子赤杀他们或许眼生，但是名字都听说过。


第2216章 婚姻大事

　　“这位是咱们狼群雇佣兵工会，彩虹主力七部军，白狼佣兵团的团长赤杀！这位是彩虹主力七部军，黑狼佣兵团的团长橙杀，这位是本部军的蝎子。”

　　王宸又介绍了赤杀等人，和阎主他们说了一下自己对狼群雇佣兵工会的规划和具体发展等级细节。

　　“我听明白你的意思了。”阎主等人听完，轻声说了一句。

　　“赤杀，出去打探消息的人回来了吗？”王宸对着赤杀问了一句。

　　“还没有，外面的情况不是那么好打探的，西部非洲南部大区域，面积虽然比不了你们华夏，但是也可以算是小半个华夏了！局势一层迷雾，去探路的兄弟们……并不是那么顺手。”赤杀说道。

　　“你问了吗？大约需要几天？”王宸继续问道。

　　“保守来说的话，按照三个小时前我询问时他们的回答，得需要五天时间能探索个大概。”赤杀说道。

　　“这种事情不能急，慢慢来吧。”天狐说了一句。

　　“对，趁着这几天空档期，阎主他们也可以好好休息一下，顺便了解一下我们这边的情况。”蝎子顺着天狐的话说道。

　　“嗯。”王宸点头，望向阎主，说道：“父亲，狼群还是由您来管理吧，在雇佣兵的管理上，我不如您。”

　　“临阵换将，可是大忌。”阎主笑了笑，说道：“你来吧，如果真的出了差错，我和天狐他们会给你指出来的，再说了，重大事件上我们肯定是要召开会议的。”

　　“可是……”王宸还想说些什么，但不等他说完的，毒蜂打断，道：“行了，别整这些没用的了，我们几个老家伙本来都准备在家里享清福了，如果不是为了你，我们也不至于再跑到西部非洲来！”

　　“就是，阎主都当了十几年的雇佣兵头子了，你以为他没当腻啊？”天狐紧接着说道。

　　“在家享清福？我记得你们在家的时候不是这么说的吧？好像是说……都快淡出鸟来了，想找点儿事干。”零说了一句。

　　“零你哪边的人？”毒蜂瞥了零一眼，说道：“紫罗兰是我们的人，我给你三秒钟考虑时间，你自己说你是哪边的人。”

　　“当我没说。”零嘀咕了一句，沉默不言了。

　　“哈哈……”会议室内传出一片笑声，本来有些紧张的赤杀、蝎子、橙杀等人也放松了下来，因为他们觉得阎主这群人……很好相处！

　　不过实话也是如此，阎主他们就是很好相处，只不过赤杀他们将阎主等人看的太高了，毕竟谁面对偶像的时候都紧张，但是现在随着零和毒蜂的嬉闹对话，紧张的气氛也都消失殆尽。

　　“吃饭吧，吃完饭休息。”阎主开口，众人立即开始吃饭。

　　半个小时之后，众人吃完，约好明天由赤杀带着阎主等人了解西部非洲的特殊情况。

　　在众人走出会议室，即将分开的时候，曼陀罗将王宸拉到一旁，朝着自己房间走去，轻声说道：“跟我过来。”

　　王宸有些犯迷糊的跟在曼陀罗的身后，自己这小姨又喊自己干嘛？难不成又和之前中东战区一样嘱咐自己要小心？但不对啊，经历了这么多了，王宸已经不是一开始那时候的愣头青了，曼陀罗在这方面也说不着他。

　　带着迷惑，王宸跟着曼陀罗进了房间。

　　进入房间之后，曼陀罗将房门关上，坐在一旁，说道：“知道为什么喊你过来说悄悄话吗？”

　　“有事您说话。”王宸准备坐下，但不等坐下的，曼陀罗低喝道：“站那里。”

　　“……”王宸半蹲着，止住坐下的姿势，又站了起来。

　　“怎么了，这么严肃。”王宸望着曼陀罗，问道。

　　“这次来的路上，我和你父亲他们也都商量了，你也不小了，也该成家了！这次事件解决之后，回去，立即结婚生子！”曼陀罗一副命令的口吻。

　　“这种事情……没法勉强吧？”王宸有些为难地说道。

　　“勉强不勉强是你的事情，你张爷爷也很着急，你也知道，你张爷爷那身体旧疾还不知道什么时候复发，一旦复发，那就是大事！说句难听的，他还有多少时间等你结婚？你不为了自己，不为了我和你爸还有天狐他们，你不为你张爷爷想想吗？”

　　“你张爷爷可是从小看着你长大的，他对你怎么样你自己也清楚，说是你亲爷爷，也不足为过！”曼陀罗一口气说道。

　　“这个我知道。”王宸低下头，眼睛有些湿润。

　　现在能让王宸流泪的，估计也只有情这个字了。

　　“你张爷爷说了，这次回去，不管你娶谁，陈心怡也好，林梦儿也罢，就算你从夜总会里找个小姐回来，也必须得完婚！”曼陀罗面色严肃地说道。

　　“这么严重？”王宸听闻此言，特别是听到夜总会小姐的时候，脸色尴尬了下来。

　　“对，就是这么严重。”曼陀罗点头。

　　“我张爷爷想让我有孩子，我这不是已经有了吗？为啥非得……”王宸开口，不等他说完的，曼陀罗打断，道：“孩子是孩子，结婚是结婚，老一辈的规矩特别多，你又不是不知道！现在的想法和思维，你认为老一辈会认同吗？”

　　“知道了小姨，我会考虑的。”王宸点头，妥协。

　　“不是考虑，是直接去做！没得考虑！”曼陀罗语气严肃。

　　“好，这次事情处理完，回去之后……结婚！”王宸点头，面色严肃的应道。

　　曼陀罗听到这句话，严肃的面容也随之消失，取而代之的是一抹笑意，她开口对着王宸说道：“现在也没外人，就咱们娘俩，公事咱们说完了，聊聊私事。”

　　“您和我爸的事儿？”王宸眉头一挑。

　　“滚，这么老大不小了，怎么还没一点儿正神！”曼陀罗瞪了王宸一眼，说道：“我是想问你，你是想娶一个，还是想两个都娶了？”

　　“您当我是皇帝呢？现在是新社会，女性权利比男性大的多，我可不敢这么想。”王宸说道。


第2217章 初扒迷雾

　　“真不想还是假不想？”曼陀罗望着王宸，轻笑着问了一句，紧接着说道：“这里又没外人，我是你小姨，虽然说我们相处的日子加起来也不过一年有余，但对于你，我想我还是了解一些的！如果是一年前的你这么说，我肯定不会怀疑你话语的真实性，但是现在……”

　　王宸闻听此言，一愣，问道：“什么意思？我现在怎么了？”

　　“之前的你是愣头青，可以说是满心的愤青思想，而你这一年经历的事情，就好似一个大染缸，这个大染缸里有着五颜六色的染色剂，你敢说你没被染掉？你现在的思维和一年前的思维还是一样？”曼陀罗轻声问道。

　　“思维肯定会不一样，毕竟人都是会成长的嘛。”王宸说道。

　　“你别和我打哈哈，你应该知道我说的思维不是这个意思。”曼陀罗白了王宸一眼，她口中的思维，指的是在面对同样事情的处理上。

　　“这个我自有打算。”王宸面色严肃了下来。

　　“什么打算？”曼陀罗问道。

　　“暂时还不想说，如果这次事情解决，我还活着的话……再说吧。”王宸深吸了一口气。

　　“时间不早了，早些休息吧。”曼陀罗点了点头，说了一句。

　　“嗯。”王宸应了一声，朝着门外走去，当他打开房门，走出房间的刹那，探头说道：“小姨，说真的，您和我爸的事情，我……”

　　“滚！”不等王宸说完的，曼陀罗拿起一个苹果，对着王宸扔了过去。

　　王宸接住，立即关门，离开。

　　待到王宸离开之后，曼陀罗摇头轻笑，眸中闪过一抹沉思，不知道在想什么。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，第二天的清晨，晨阳初升。

　　阎主、天狐以及毒蜂他们开始了解西部非洲的局势，王宸则是不断重复看着世界军事周刊，除此之外，他还密切的关注世界各国的动态。

　　比如，他几乎已经可以确定一件事情了，那就是……美国和俄罗斯经过上一战之后，选择了暂时退让，在没有弄清纳米隐形战衣的前提之下，他们怕是不会再出兵了。

　　联合国虽然对九头蛇军团很是头疼，但他们更没办法，美国、俄罗斯、华夏三国联军都败回来了，仅凭维和部队……怎么可能是九头蛇军团的对手？

　　华夏还和往常一样，很多事情都压了下来，国内依旧和平。

　　时间一天一天的消逝，几天之后，王宸先前派出去的那些雇佣兵们都回来了！当然，他们是带着消息和情报回来的。

　　赤杀、橙杀、蝎子等人立即整理了一下人员情报，然后由王宸召开会议，众人集合在了会议室里。

　　“自由发言。”王宸坐在主座上，阎主坐在另一边的主座上，天狐以及赤杀等人坐在一排。

　　“经过这么些天，我们也都休息好了，另外，西部非洲的大体局势我们已经了解了，唯一不了解的就是那些‘迷雾’区域。”天狐开口说了一句。

　　“南部大区域，我们的人经过这些天的努力，也算是将其顺利‘解剖’。”橙杀拿着一张手绘的地图，起身，走到王宸身前，递给王宸。

　　王宸接过地图，瞥了一眼，橙杀说道：“接下来，就由狼主和大家详细说一下吧。”

　　对于一般人而言，这些手绘地图或许看不懂，但是对于熟悉战争的人来说，这就是家常便饭！打个最简单的例子，建筑的图纸，普通人看不懂，但是对于建筑师而言，一眼就可以秒懂。

　　“好，那我就来说说。”王宸点头，放下地图，说道：“南部大区域，总计一百零三个小区域，另外……”

　　“等等。”话没说完，毒蜂举手打断，面色严肃的望着王宸，说道：“一百零三个小区域？都是类似于我们这个小区域的面积吗？”

　　“有的小区域比我们所处的这个小区域面积还要大，但有的小区域，也比我们所处的这个小区域面积要小！”

　　王宸回答完，紧接着说道：“西部非洲很大，国际地图并没有彻底‘开发’这里，很多地方，在地图上都没有存在！这么说吧，南部大区域，相当于华夏五分之二有余的面积，也可以说……是极限接近一半！”

　　话语落下，毒蜂点头，没有言语。

　　“根据南部大区域面积来估算其他四大区域的话，整个西部非洲地区相当于两个半华夏的国土！甚至还有过之而无不及！南部大区域，其中一半的面积是九头蛇军团没有涉及的，而佣兵团，大部分都聚集在这里！”

　　“怎么说呢，假设西部非洲有一百个佣兵团，那么聚集在西部非洲南部大区域的佣兵团就有七十个！剩下的三十个，有十五个聚集在西部大区域的另一半面积，因为那一半面积也是九头蛇军团没有涉及的，不过那一半的面积里，暴民称王！”

　　“最后剩下的十五个佣兵团就很分散了，中部大区域也有，西部大区域也有，北部大区域也是一样！但这十五个佣兵团全在九头蛇军团的地盘之内，因为除了西部大区域和南部大区域，整个西部非洲，都是九头蛇军团的地盘了！”王宸一口气说道。

　　“一百零三个小区域有大有小，那么佣兵团主要分布在哪五十个小区域内？”天狐问道。

　　“根据情报，每个小区域内的佣兵团都相差不大，不过有着一个共同点，那就是……除了我们这个小区域之外，没有任何一个小区域内的佣兵团是统一的。”

　　王宸说完，拿起笔纸，快速写了起来，继续说道：“我会把每个小区域内的大中型佣兵团的大体人数和大体所处位置复印一下，到时候你们看一下。”

　　话语落下，王宸对着蝎子打了一个响指，蝎子走了过来，拿起王宸写好的东西，然后去复印了。

　　十五分钟之后，蝎子回来了，抱着一大堆。

　　“在场的人一人一份，剩下的依次分下去。”王宸说了一句，蝎子立即开始发放。


第2218章 探探路子

　　复印的一百零三个小区域内的佣兵团信息一张一张发到了阎主等人手中，在阎主等人看完之后，他们开始沉思了起来，一言不发。

　　现场瞬间变的鸦雀无声，落针可闻。

　　“都说说各自的看法吧，特别是对于狼群雇佣兵工会发展的看法，我一开始就说了，今天的会议是自由发言。”王宸率先打破了沉默，说了一句。

　　然后他望向阎主，继续说道：“父亲，您心里应该差不多已经有底了吧，要不您先说。”

　　“让他们先说吧。”阎主笑着回了一句。

　　会议室里的这么多人里，王宸和阎主在看完复印纸之后，心中便都已经有了大体的思路，但是他们两人却谁也没有先开口！因为……无论是王宸也好，阎主也罢，他们都想听听赤杀等人的思路！

　　未来的战争可是大规模的，很有可能是大型混战，同时间内出现十几个，甚至几十个战场！

　　那时候，一个指挥官，两个指挥官根本指挥不过来，若是赤杀他们连这点儿思路都说不出来的话，以后……也就没有以后了！当然，王宸和阎主也没希望他们一下子就说出完美思路，只要不是太离谱就可以了，毕竟他们还有时间，可以对赤杀等人进行培养。

　　几分钟过去了，此时，天狐毒蜂、曼陀罗三人相视了一眼，他们三人也有了思路，但他们也没有开口。

　　赤杀、橙杀以及蝎子不傻，他们也多多少少可以揣摩到王宸的意思。

　　“我先说吧。”橙杀起身，准备开口。

　　但不等他说出话的，阎主开口打断，道：“先别说。”

　　“怎么了？”王宸对着阎主问道。

　　“我建议，每个人都将自己的思路写下来，然后统一交给你。”阎主说道。

　　话语落下，王宸点头，阎主考虑的很周到，如果橙杀先说的话，那么他说完之后，其他人肯定会从橙杀的话里吸取一些什么，这样一来……越往后说的那个人，就越完善！这样的话，就起不到王宸和阎主的目的了。

　　“大家有意见吗？”王宸撇了众人一眼，问道。

　　“没有。”赤杀、橙杀等人应道。

　　“我……”托马斯支支吾吾，但不等他说出话的，王宸挥手，说道：“那就这么办吧，开始！”

　　关于托马斯，王宸就没指望他能写出来，因为王宸清楚，托马斯就不是智力型的，哪怕托马斯继续跟着他十年，二十年，都还是这幅样子。

　　话语落下，众人开始忙碌了起来。

　　会议室内，阎主也好，王宸也罢，天狐、毒蜂、曼陀罗、紫罗兰、零、巴拉、泰尔、赤杀、橙杀、蝎子也是一样，都在快速的写着，唯独只有托马斯，愣愣的拿着笔，不知道如何下笔。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，众人起身，将各自写好的东西都给了王宸。

　　托马斯也给了，纸上也不是空白，他画了一个圈，圈里画了几个小人，小人有躺着的，站着的，也有残肢断臂的，估计是想表达战争……

　　但也只局限于战争了，其他的……王宸是什么都没看出来。

　　王宸坐在那里，一张一张的看着，足足看了十五分钟，才抬起头。

　　不得不说，橙杀的确让王宸有些刮目相看。

　　怎么说呢，经过这么一场实验，王宸得出了一个结论。

　　会议室内，目前来说，如果分级的话，特级是王宸和阎主！一级是天狐、毒蜂、曼陀罗！二级是紫罗兰、橙杀！三级是泰尔、巴拉、赤杀、蝎子！三级以下，也可以说是愣头青了，就是托马斯和零……

　　“怎么样？”毒蜂问了一句。

　　“我就直接说接下来我们需要做什么吧。”王宸开口，说道：“第一步，全员好好的睡一觉，以最佳状态出征！第二步，我们的进攻目标是D小区域，D小区域我想大家都知道是哪里，毕竟上面有标记。”

　　“狼主，D小区域……”赤杀开口，不等他说完的，王宸打断，道：“我知道你想说什么，D小区域是边境区，再往南，就什么都没有了，一片无垠的荒漠！这个地方的确是没有什么战略价值，不过却可以成为我们的退步区域！”

　　“一开始我就说过，我们不能出任何的差错，但是谁也不能保证是否会出差错！万一出了差错呢？就算真出了，只要我们打下D小区域，那么我们也可以在坚持不住的时候退到D小区域，敌人就算追过来，我们也可以继续退到荒漠！”

　　“我很喜欢一句话，只要活着，希望就会存在！赤杀、蝎子、巴拉、泰尔，你们几个，都没考虑到这一点儿。”

　　话语落下，赤杀、蝎子、泰尔、巴拉低头沉默。

　　“第三步，无论我们攻下那片小区域，我们都必须设下地雷网！明天开始，先从我们这边开始设置，等打下D小区域，继续在D小区域设置。”王宸说道。

　　“地雷网？这太危险了吧。”橙杀皱眉，继续说道：“我说的是对于我们之外的人，毕竟这里的民众不是我们的敌人，万一他们……”

　　不等橙杀说完的，王宸打断，道：“地雷网是我们设置的，位置我们知道，肯定炸不到我们自己！另外，如果真的有这里的民众不小心闯入了雷区，也无所谓，我们不是观世音和上帝，不用考虑那么多，战争嘛，哪有不死人的！”

　　“地雷网很重要，他是我们的最后一道堡垒，就算这堡垒破了，也可以消灭敌人一大部分兵力！当然，等我们走到最后一步之后，这里的最后一步指的是将九头蛇军团灭掉！”

　　王宸说到这里，望着橙杀继续说道：“那时候，我们再拆除也不晚！假如，我们没有走到最后一步，那么这些地雷网，也够九头蛇军团头疼一阵子了！橙杀你的思路很好，没什么需要特别注意的，唯一需要注意的就是细节！知道之前你为什么智斗输了吗？你不是输给了我，而是输给了细节！”


第2219章 灭二降四

　　“的确。”橙杀听完王宸的话，轻轻点头。

　　“谁还有想法？直接说就是了。”王宸扫了众人一眼，问道。

　　“没有了。”赤杀、橙杀、蝎子等人摇头。

　　“很好，那现在开始……按照计划行事！”王宸点头，下令。

　　“明白了。”话语落下之后，橙杀等人齐齐点头，然后离开了会议室。

　　当天，白狼佣兵团、黑狼佣兵团以及狼群雇佣兵工会麾下的众雇佣兵们开始了地雷布置，仅仅用了一天的时间，便将他们小区域内的战区位置掩埋好了地雷。

　　第二天的上午，王宸和阎主亲自挂帅，兵分两路，朝着D小区域开始秘密行军。

　　正所谓兵贵神速，跟着王宸的是黑狼佣兵团，跟着阎主的是白狼佣兵团，剩下的“杂兵”，则是半分！王宸和阎主分别率领着近八千余兵力，没有引起任何人的注意，潜入了D小区域内。

　　D小区域的地图以及佣兵团的分布，王宸他们已经摸清了，说是和进入自家后院一样有些夸张，但说是轻车熟路，却一点儿也不为过。

　　“狼主，要打就打速战局，D小区域总计有着六个大型佣兵团，十三个中型佣兵团，近百个小型佣兵团，我建议先对着大型佣兵团开刀，这一夜咱们和阎主他们一起发动进攻，六个大型佣兵团，咱们应该可以一口气吞掉！”橙杀对着王宸提议道。

　　王宸站在那里，望着前方，漆黑色的眸子眯起，一言不发。

　　“狼主，目前来说，我们黑狼佣兵团也好，赤杀的白狼佣兵团也罢，都擅长打速战局！时间拖的久了，我怕对我们不利。”橙杀紧接着说道。

　　“我知道你们擅长速战，不过……我们的第一目的是收复，而非覆灭！我们趁着夜袭，覆灭这六个大型佣兵团，并不难！难的是……收复他们！”王宸轻声说了一句。

　　“狼主的意思我懂，不过西部非洲的情况你也清楚，这里的人尿性的很，你不把他们打痛了，他们不会屈服的！”橙杀面色严肃地说道。

　　“打是肯定要打的，打痛他们也是必须的，但也不至于六个佣兵团……全部灭掉吧？”王宸望向橙杀，紧接着说道：“当初我就一个人，你和赤杀都给我面子，现在我和我父亲都在，我还有了你们，他们……多多少少也会给我面子吧？你说呢？”

　　橙杀闻听此言，沉默了些许时间，说道：“此一时彼一时，不过……事情没有绝对，狼主可以试试！但是我还是想说一句，任何的尝试，都是有风险的。”

　　“风险而已。”王宸笑了笑，下令，道：“联系阎主，灭一降二！”

　　“若是其他两个不投降呢？”橙杀问道。

　　“那就杀。”王宸毫不犹豫地说道。

　　“明白了。”橙杀点头，立即用电台联系上了阎主，将王宸的意思说了一遍。

　　“知道了，什么时候行动？”阎主收到消息之后，让赤杀回复了一句。

　　“半个小时之后。”橙杀回复。

　　利用半个小时的时间，狼群雇佣兵工会的雇佣兵们做好了最后的准备，时间一到，白狼佣兵团和黑狼佣兵团便分别朝着某大型佣兵团潜伏了过去。

　　四十分钟的路程之后，战争同时打响。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”枪声、炮火声出现的是那么的突然，毫无任何的征兆，正如橙杀所言，白狼佣兵团和黑狼佣兵团擅长的都是速战，再加上阎主以及王宸他们的野性感知和黑夜的掩护，这使得夜袭的威力被发挥到了百分之二百！

　　枪炮声不绝于耳，黑夜都被渲染成了白昼。

　　一道道惨绝人寰的叫声传出，更多的是直接死在睡梦中的人。

　　“杀！……”橙杀亲自带队冲锋，黑狼佣兵团的战斗力再一次体现了出来，他们的配合无比的默契，一群黑影冲下去，便是一群敌人的尸体倒在了地上。

　　另一边，阎主、天狐以及零他们也很卖力，杀戮对于他们来说并不陌生，除了枪声之外，还有冷兵器划破肉体的声音。

　　战争没有持续多久，只持续了半个小时。

　　仅仅半个小时，两个大型佣兵团根本就没有反抗几分钟，然后便被覆灭！

　　这也是没办法的事情，本来白狼佣兵团和黑狼佣兵团的战斗力就在他们之上，再加上还有一群“杂兵”，这几乎是必败之局。

　　“哪里传来的枪炮声？”与此同时，剩下的四个大型佣兵团以及周围的中型佣兵团都被枪炮声惊醒。

　　“警戒！立即去查一下，到底是怎么回事！”凡是听到枪炮声的佣兵团都没有了睡意，在西部非洲这个地盘上，不能有任何的大意，一旦大意了，那就是死局！他们都明白这个道理。

　　四个大型佣兵团以及周围的中型佣兵团都警惕了起来，王宸和阎主派出几个人，将四个大型佣兵团的雇佣兵分别绑了一个回来，然后询问出了他们的电台，最后用电台联系他们佣兵团的团长。

　　“团长，电台那边有未知信息。”四大佣兵团的内部高层，对着四大佣兵团的团长汇报。

　　“怎么回事？”四大佣兵团的团长问道。

　　“消息上说……他们的身份是狼群雇佣兵工会，其头脑是红色龙牙，还有之前炼狱的阎主，他们希望我们……加入狼群雇佣兵工会！”四大佣兵团的高层说道。

　　“红色龙牙？那个华夏人？阎主？这两个大人物怎么会出现在这里！”听完之后，三个大型佣兵团的团长齐齐皱眉。

　　只有一个大型佣兵团的团长不屑一顾，说道：“红色龙牙又如何？阎主？若是放在几年前或许还是个人物，但是现在，炼狱都覆灭了，阎主又算个什么东西？还想让我们加入狼群雇佣兵工会？痴人说梦！”

　　“团长，我们怎么回复？”四大佣兵团的高层问道。

　　“我仔细想想，这件事情……没表面那么简单。”三个大型佣兵团的团长面色严肃地说道。


第2220章 灭三降三

　　“和他们说，我们没有兴趣加入他们这什么狼群雇佣兵工会！”剩下的那名大型佣兵团的团长不耐烦地说道。

　　“他们有多少人？清楚吗？”三个大型佣兵团的团长问了一句。

　　“不是很清楚，不过从枪炮声来看，他们分成了两波，一波最少是七千余人，甚至是八千余人的火力。”三个大型佣兵团的高层说道。

　　“刚才的枪炮声呢？怎么回事？查清楚了吗？”三个大型佣兵团的团长继续问道。

　　“据探子汇报，两个大型佣兵团……已经被灭了！”三个大型佣兵团的高层面色严肃地说道。

　　“枪炮声响起，也不过半个小时有余的时间，尽管他们人数多于这两个大型佣兵团，但是能在半个小时之间就覆灭两个大型佣兵团，这足以说明……他们战斗力很强！”三个大型佣兵团的团长双眼眯起，紧接着说道：“要求见面会谈，我们要确定他们的身份！”

　　“是！”三个大型佣兵团的高层应了一声，立即回复。

　　……

　　“狼主，四个大型佣兵团都回复了。”橙杀从电台那边跑了过来，对着王宸汇报。

　　“怎么说的。”王宸问道。

　　“阎主那边的两个大型佣兵团没有明说加入我们，但是他们要求会谈，确定咱们的身份！咱们这边一个大型佣兵团也是这么一个意思，但剩下的这一个……”橙杀说到这里，没有继续说下去。

　　“我明白了，你去吧。”王宸点头，轻声说道。

　　“是！”橙杀嘴角浮现一抹冷笑，转身准备带人进攻那个大型佣兵团。

　　“记住，麻利一些。”王宸望着前方，背对着橙杀，嘱咐道。

　　“狼主放心，两个小时拿不下他们，我提人头来见！”橙杀的声音传来，紧接着是密密麻麻的脚步声，他们……出动了。

　　夜袭只需要半个小时，但是现在这个大型佣兵团听到枪炮声之后有了防范，这就不可能半个小时打下来了，有了防范和没有防范的差距可是很大的！

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”四十分钟之后，枪炮声再次响起，震耳欲聋。

　　“怎么回事？这枪炮声怎么又响了？”听到枪炮声之后，三个大型佣兵团的团长以及高层齐齐一愣，立即下令，道：“派出探子，去查查什么情况！”

　　十几分钟之后，三个大型佣兵团的探子都回来了，汇报道：“报告，他们好像对着SLH佣兵团进攻了，怕是SLH佣兵团直接回绝了他们！”

　　“查清楚是什么佣兵团带头了吗？”三个大型佣兵团的团长问道。

　　“看他们的样子，好像是SNK佣兵团（黑狼佣兵团）。”三个大型佣兵团的探子说道。

　　“SNK佣兵团？”三个大型佣兵团的团长齐齐一愣。

　　“还有，咱们这边（另一边），好像是……白狼佣兵团！”三个大型佣兵团的探子继续汇报。

　　“我明白了，这红色龙牙和阎主，肯定已经将白狼佣兵团和SNK佣兵团都收入了他们狼群雇佣兵工会的麾下，我还纳闷呢，难不成是三国联军以雇佣兵的身份重新回来了？现在看来，事情更加复杂！”三个大型佣兵团的团长眼神凝重无比。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后。

　　没有任何的意外，橙杀成功攻下了SLH佣兵团，然后用他们的电台，联系了王宸。

　　等到王宸和阎主等人赶到的时候，刚好看到橙杀以及黑狼佣兵团的人正在对着SLH佣兵团的尸体剥皮抽筋，忙的不亦乐乎。

　　“别忙了，立即回复其他三个大型佣兵团，让他们来这里……一起参加会谈！”王宸对着橙杀命令道。

　　“是！”橙杀立即派人去做了。

　　接到电台信息之后，三个大型佣兵团的团长犹豫了一会儿，然后齐齐赴约。

　　一个小时之后，在他们抵达SLH佣兵团基地的时候，齐齐一愣，满基地被剥皮的血淋淋尸体让他们确认了黑狼佣兵团（SNK佣兵团）的身份，再一看密密麻麻，不下于一万五千余的雇佣兵，他们有些慌神。

　　临时会议室内，会议室的地板上全是血迹，满屋子的血腥味，无比刺鼻。

　　三个大型佣兵团的团长进入会议室，他们看到阎主以及天狐等人，立即认了出来，又望向王宸，也认了出来。

　　“闻名不如见面。”三个大型佣兵团的团长轻声说道。

　　“都坐吧，你们要求会谈，不知想谈些什么？”王宸对着三个大型佣兵团的团长，微笑着问道。

　　三个大型佣兵团的团长坐了下来，一人说道：“一，我们是想确认一下红色龙牙，哦不，狼主和阎主的身份！二，我们想听一下狼群雇佣兵工会到底是什么一个性质。”

　　“第一个，你们确认了吗？”王宸笑着问道。

　　“确认了。”三个大型佣兵团的团长说道。

　　“那我只需要回答第二个就可以了对吧？”王宸继续问道。

　　“是的。”三个大型佣兵团的团长点头。

　　“狼群雇佣兵工会是一个什么样的性质？这是一个严肃的问题，简单点儿来说，和联合国差不多的性质，但又有所不同。”王宸开口，将狼群雇佣兵的详细信息和三个大型佣兵团的团长说了一遍。

　　三个大型佣兵团的团长听完，齐齐点头，说道：“真要是这样的话，我们愿意加入，不过这彩虹主力七部军，我们是否可以进入呢？”

　　“这个……好像还不行，当然，如果你们认为你们自己有着可以和白狼佣兵团以及SNK，也就是现在的黑狼佣兵团同样的实力，是可以的。”王宸对着三个大型佣兵团的团长说道。

　　D小区域的佣兵团战斗力，不管是大型佣兵团还是中型佣兵团，都不怎么样，这里达不到彩虹主力七部军的战斗力标准！

　　“那还是算了……”三个大型佣兵团的团长尴尬的笑了笑，他们也明白自己的战斗力。


第2221章 八大王牌

　　“各位，我需要你们帮我，也是帮狼群雇佣兵工会，做一件力所能及的事情。”王宸瞥了一眼三名大型佣兵团的团长一眼，轻声说道。

　　“狼主请说，只要我们能办得到，一定全力去办。”三名大型佣兵团的团长也不敢一次性将话说死，委婉的应道。

　　“关于D小区域内的中型佣兵团以及小型佣兵团……”王宸开口，话没有说完，但意思……三名大型佣兵团的团长都明白，他们立即应道：“狼主放心，我们知道怎么配合。”

　　“很好。”王宸点头，说道：“那就立即去办吧，事不宜迟。”

　　天还没亮，三名大型佣兵团的团长便将消息放了出去，D小区域内的中型佣兵团和小型佣兵团当即便表态，近九分人选择了加入狼群雇佣兵工会，只有一成的人保持现状！不过这一成的人也没有保持住现状，当天他们便被三个大型佣兵团给端掉了。

　　D小区域的佣兵团开始进行登记，前后加起来，总计两天时间，D小区域算是被狼群雇佣兵工会“解放”。

　　不过，想要真正的控制住D小区域的所有佣兵团，这必须需要一个过渡期！这就和之前王宸他们刚开始的时候一样，得需要架空中小型佣兵团的首脑人物。

　　王宸他们没有急着继续对着其他小区域展开行动，他们立即着手展开了对D小区域的暗自控制，这个时间一直持续了一个星期。

　　一星期之后，D小区域得到了全面控制，狼群雇佣兵工会人数从一万五千余人增加到了三万五千余人。

　　当天，王宸以及阎主等人便对着其他小区域展开了行动，这一次他们是直接对着两个小区域同时行动的！由王宸带一波，阎主带一波。

　　用了三天的时间，同样的手段，王宸和阎主将两个小区域内的佣兵团拿下，而狼群雇佣兵工会的人数也由三万五千余人增加到了六万余人！

　　随着狼群雇佣兵工会的人数越来越多，他们同时展开行动的小区域数量也就越多，这就和贪吃蛇一样，越吃越大，越吃越大！

　　时间一分一秒的过去了，一个半月的时间消逝。

　　这一个半月里，狼群雇佣兵工会将南部大区域雇佣兵所处的一半区域内的佣兵团收复了一个大概，只剩下最后一个小区域！不，这个小区域有些特殊，说是小区域，很不合适。

　　会议室内，王宸、阎主、橙杀、赤杀、天狐等人在看着地图。

　　“这就是最特殊的一个地方，这里有着三个小区域的面积，同时……这个小区域内的佣兵团也是数量最多的！其中大型佣兵团十八个，中型佣兵团一百三十二个，小型佣兵团……数千！”王宸轻声说着。

　　“西部非洲，南部大区域可以说都是一团迷雾，唯独这个小区域不同，这里被称之为西部非洲佣兵团的黄金摇篮！”橙杀开口说道。

　　“狼主，还等什么？就算这里是西部非洲佣兵团的黄金摇篮，我们如今的兵力，也不惧他们吧？”一名狼群雇佣兵工会的高层说道。

　　“你错了，惧是不惧他们，只是一旦我们武力动了这个地方，那么……九头蛇军团肯定会知晓的！那时候，就等于和九头蛇军团提前宣战，现在我们一是兵力不够，二是武器装备也不统一！现在就和九头蛇军团开战的话，太不明智。”天狐说道。

　　“那怎么办？这个地方，想要兵不血刃的收复，根本不可能吧？”蝎子皱眉问道。

　　“我们一路走到现在，也不过两个月的时间而已，这两个月里，想必大家都清楚我们走的每一步是多么的谨慎，生怕走错一步万劫不复！”王宸开口。

　　“是。”橙杀、赤杀、蝎子等人点头，他们是一路走过来的。

　　“这个小区域，暂且称之为SSS小区域，这里面大型佣兵团数量十八个，其中八个大型佣兵团在西部非洲的大陆上威名远播！想必大家都清楚他们是谁吧？”阎主开口，对着众人问了一句。

　　“BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH和地狱。”橙杀一口气说出八个佣兵团的名字，其中七个英文，一个中文。

　　“谁来介绍一下这八个大型佣兵团的威名是哪里来的？”王宸轻声问道。

　　“我。”赤杀开口，说道：“BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH都是西部非洲的老牌佣兵团了，他们起源于上世纪初，英国将这里当成殖民地的时候，过来的武装力量！然后就扎根在了这里，成为了雇佣兵，他们根基之大，怕是难以想象！”

　　“最后就是地狱，这是一个土著佣兵团，组成的人员都是西部非洲本地人，由于他们熟悉这片大地，所以……敌人称他们为雨林中的魑魅魍魉！”

　　赤杀的话语落下，王宸点头，说道：“除去这八个大型佣兵团之外，还有那些中型佣兵团也不好惹，怎么说呢，他们平面战斗力都比其他小区域的佣兵团要强上几个档次，我这么说，大家没意见吧？”

　　“狼主说的对，可以这么说，BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团，战斗力丝毫不亚于我们白狼佣兵团和黑狼佣兵团！对于这八个佣兵团，西部非洲佣兵界称他们为佣兵界的八大王牌！”橙杀说道。

　　“对于这八大王牌，各位有什么好的办法吗？”王宸微笑着扫了众人一眼。

　　“狼主说的是收复？”赤杀问道。

　　“全部收复有些难，但收复五个，除掉三个杀鸡儆猴，应该不难吧？我需要的彩虹主力七部军，现在有了两个，正好需要五个！”王宸微笑着说道。

　　“怕是有些难吧，这八个大型佣兵团根基很深，早就存在了，这么些年他们没有屈服于任何势力，我听说九头蛇军团拉拢他们，他们都拒绝了！我怕……”赤杀开口，话没说完。


第2222章 黄金之地

　　“难道有难度，我们就不去做了吗？”王宸望着赤杀，继而扫过会议室内的所有人。

　　“那狼主的意思是拿哪三个佣兵团开刀？我们这就去安排。”橙杀起身，对着王宸问道。

　　“并不是非得开刀不可，如果可以的话，我还是喜欢先礼后兵的！能不用武力解决的事情，就尽量不去用武力解决，如果可以将BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱全部收入我们麾下，这是最好的事情！”

　　王宸说到这里，紧接着说道：“彩虹主力七部军只是一个名字和代号而已，若是将这八个大型佣兵团全部收入我们麾下，我们也可以改成十个主力军嘛，这都是一句话的事情！我们犯不着为了这主力七部军，把别人还有我们同时逼入绝境吧？”

　　“那狼主的意思是和他们商议？”赤杀问道。

　　“商议不成，再武力解决也不迟。”王宸点头，轻声应道。

　　“明白了，我们这就去安排。”橙杀、赤杀、蝎子等人起身，去联系BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团了。

　　……

　　与此同时，BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团他们也都听到了一些风声，当然，他们听到的风声是近日出现了一个狼群雇佣兵工会，这个雇佣兵工会进展的速度极快，已经神不知鬼不觉的几乎将整个南部大区域一半区域的佣兵团给收入了麾下。

　　“各位对于这个刚出现的狼群雇佣兵工会，是个什么看法？”BIK佣兵团的团长对着WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们问道。

　　这八个王者佣兵团，虽然是独立的，但是在大事上，也是会联系的。

　　“虽然南部大区域，佣兵团所处的这一半区域内属于迷雾地段，但是他们能神不知鬼不觉，一直到现在才被我们注意到，这足以说明……这个狼群雇佣兵工会不简单。”WER佣兵团的团长说道。

　　“你这不是说废话吗？”地狱佣兵团的团长哼了一声，说道：“大家怎么看这件事情？比如，这狼群雇佣兵工会为何出现在这里？他们的目的是什么？”

　　“目的？”ALO佣兵团的团长冷笑，说道：“很简单，肯定是想把我们这个小区域内的佣兵团也全部收入他们麾下。”

　　“痴人说梦。”

　　BNH佣兵团的团长不屑的一笑，说道：“这么多年了，西部非洲的佣兵团一直都是混乱状态，九头蛇军团五百万的兵力如何？他们邀请我们加入他们，我们拒绝了！他们邀请我们和他们合作，我们也拒绝了！九头蛇军团都拿我们没办法，就他这狼群雇佣兵工会？”

　　“BNH佣兵团的团长总算说了一句人话，九头蛇我们都不放在眼里，难不成就给他狼群面子吗？”ZOP佣兵团的团长说道。

　　“不过说真的，万一这狼群雇佣兵工会真的打过来，这可不是一件好玩的事情。”BIK佣兵团的团长说道。

　　“如果他们真打过来，我们小区域内的二十万雇佣兵们也不是吃素的！面对小区域存亡的问题，我们一直都是团结一致的！历史就是如此！”地狱佣兵团的团长说道。

　　这个小区域可不是一般的小区域，这是西部非洲佣兵团的黄金地带，在面对外敌的时候，无论这个小区域内的佣兵团有着如何的仇恨，都必须放下，一致对外！这也是这么多年以来，这个小区域一直屹立不倒的原因之一了。

　　“话是这么说，不过我们和狼群终究都是雇佣兵，若是我们真的到了那一步……最后占便宜的可都是九头蛇了！”ALO佣兵团的团长双眼眯起。

　　话语落下，BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、BNH以及地狱佣兵团的团长齐齐面色一寒，显然他们对九头蛇军团没有什么好感。

　　因为他们清楚，九头蛇军团的到来，彻底打破了之前西部非洲的“生态”平衡！

　　“报告！”就在这时，一名雇佣兵跑了进来。

　　“说。”地狱佣兵团的团长喝道。

　　“有一个消息，说是想邀请在座的各位参加一个讨论会议，留下这个消息的人，自称是狼群雇佣兵工会的人。”这名雇佣兵一口气说道。

　　“哦？”话语落下，BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长眉头一挑，相视了一眼，道：“正题来了。”

　　“那各位的意思是参加还是不参加呢？”BNH佣兵团的团长问道。

　　“会议在什么地方？”地狱佣兵团的团长问道。

　　“他们说，会议的地址让我们来选。”那名汇报的雇佣兵说道。

　　“那不参加的话，可就显得我们无能了！”BNH佣兵团的团长冷哼，说道：“地盘肯定选择我们自己的地盘上，既然狼群雇佣兵工会的人敢来，那我们为何不敢去呢？各位说呢？”

　　“去就去，是福不是祸，是祸躲不过，大不了就是鱼死网破。”WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长说道。

　　“安排下去吧，明天一早，黄金之地！”WER佣兵团的团长对着那名雇佣兵说道。

　　“明白了。”那名雇佣兵应了一声，立即离开。

　　……

　　王宸以及阎主他们所处的地域内，接到了回信。

　　“这黄金之地是什么地方？”王宸看完回信之后，轻声问道。

　　“这可不是一个普通的地方，可以说是一个天然的碉堡，自从西部非洲历史以来，这个黄金之地，从没有被攻下过！怎么说呢，对于西部非洲的佣兵团来说，这里就是圣地！”橙杀解释道。

　　“有点儿意思。”王宸漆黑的眸子眯起，嘴角轻笑。

　　“狼主，这可无异于一场鸿门宴，万事小心。”赤杀嘱咐道。


第2223章 五百万众

　　“准备一下，明天我们去会一会这西部非洲佣兵界的八大王牌！”王宸轻声说道。

　　“我们多少人去？”天狐开口问了一句。

　　“人不宜于太多，我们几个首脑去就可以了，曼陀罗和紫罗兰留下，我怕首脑都过去了，这边容易出问题。”阎主说完，对着王宸问道：“你觉得这样如何？”

　　“可以。”王宸点头。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，次日清晨，晨阳初升。

　　一大早，王宸、阎主、天狐、毒蜂、零、巴拉、托马斯、泰尔、橙杀、赤杀、蝎子一行人便乘坐着直升机，朝着“黄金之地”方向飞去。

　　上午九点钟的时候，直升机在“黄金之地”降落。

　　所谓的“黄金之地”，一片金黄色的岩石地带，这说不上是什么岩石，在天上的时候，王宸就注意到了，这片黄色的岩石地带，怕是不下于几百平方公里。

　　“狼主，别小瞧这些金黄色的岩石地带，这些金黄色岩石，哪怕是火箭弹都炸不开！高爆炸药包，都只能炸掉一小块皮层！这些都是天然形成的，里面有着天然形成的洞穴，适合雇佣兵驻守，所以，这里是天然的碉堡！真正意义上的易守难攻！”橙杀对着王宸解说。

　　王宸点了点头，他和阎主走在前方，对着周围观察着，这里没有任何的建筑物，但却有着天然的战壕和战场。

　　“鬼斧神工。”饶是阎主，此时都忍不住叹了一句。

　　“请跟我来。”这时候，一名穿着白色作战服的雇佣兵走了过来，给王宸等人带路。

　　他将王宸等人带到了“黄金之地”的中心地带，前方是一个很窄的入口，仅仅可以容的一两个人进入。

　　但进入之后，里面却很是广阔，最广阔的地方，比足球场都要大！这里摆设着各式各样的武器装备，其中还有不少大型重武器。

　　“这些重武器是怎么运进来的？”王宸好奇的对着那名带路的雇佣兵问道。

　　“这个……”这名雇佣兵有些为难，但仔细一想，这在西部非洲也不算秘密，便回答道：“这里有一条秘密的地道，地道的位置我不方便说，是通过地道运进来的。”

　　“地道？”王宸微愣，问道：“不是说这些黄色石头，火箭弹都炸不开吗？是怎么通开的？”

　　“这点儿我们也不清楚，这地带是天然形成的，但是这地道却是人为的，在几千年前就已经有了！古人的智慧我们理解不了，也想不通他们是如何做到的。”这名雇佣兵说道。

　　“原来是这样。”王宸点头。

　　这就和华夏的一切建筑物以及金字塔一样，哪怕是现在，人们也不知道究竟是如何造成的！

　　在这名雇佣兵的带路上，王宸等人被带到了一个类似于会议室的洞穴内，洞穴内都摆着会议桌，还有不少雇佣兵持枪警戒着。

　　BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长看到王宸等人到来，齐齐走出，依次和王宸等人握手。

　　“想不到狼群雇佣兵工会是红色龙牙和阎主一手组织的，难怪我们现在才收到消息。”和其他佣兵团不同，BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长在看到王宸和阎主的时候，并没有多大的惊愕。

　　“这个世界真的很大，来到西部非洲，我才发现自己之前的见解，都是井底之蛙。”王宸微笑着说道。

　　“言重了，井底之蛙谈不上，应该是狼主对我们没有见解吧？”地狱佣兵团的团长笑着说道。

　　“的确。”王宸点头，大方的承认。

　　“坐吧，会议是由你们发起的，我们经过商量，倒是很好奇你们究竟想要做些什么。”BIK佣兵团的团长对着王宸等人邀请，王宸等人坐了下来。

　　“明人不做暗事，既然各位将话说的这么明白，那我就直说了。”王宸和阎主相视了一眼，然后望向BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长。

　　“狼主请说。”BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长点头。

　　“对于西部非洲，我们一直是持敬重之心的，特别是黄金之地，你们的历史我们也有所耳闻，很值得让人尊重。”王宸开口，BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长都沉默着，等待着王宸的后话。

　　“我们这次的来意，是恳请各位能加入我们狼群雇佣兵工会，同时……”王宸继续说着，不等他说完的，被地狱佣兵团的团长打断。

　　“狼主说让我们加入狼群雇佣兵工会，那么我想问一下，你们狼群雇佣兵工会成立的目的是什么？还有，狼主想让我们加入，那是不是先介绍一下你们的狼群雇佣兵工会呢？毕竟，我们对你们可不是那么了解。”地狱佣兵团的团长说道。

　　“是我疏忽了。”王宸笑了笑，然后将狼群雇佣兵工会介绍了一下。

　　BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长听完，相视了一眼，没有回话，都不知道在想些什么。

　　ASH佣兵团的团长点燃一根西部非洲的旱烟，抽了一口，问道：“目的呢？”

　　“九头蛇军团！”王宸开口。

　　话语落下，BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长眉头齐齐一挑，其中BNH佣兵团的团长笑了起来，说道：“狼主，这个玩笑可开不得，而且我觉得这个牛吹的有点儿大！”

　　“就算你将整个西部非洲，哪怕整个世界的佣兵团整合起来，你觉得能和九头蛇军团抗衡吗？九头蛇军团，目前兵力，五百万众！其中已经各类兵种齐全，可以说，这是一支除了没有核弹头之外，战斗力不亚于任何国家的军队！”


第2224章 五十万众

　　王宸对于九头蛇军团的调查一直没有松懈，关于这个消息，他一点儿也不吃惊。

　　“五百万众又如何？”王宸开口，漆黑的眸子中闪过一道精芒，继续说道：“给我五十万兵力，我将令九头蛇军团五百万众全军覆没！”

　　话语落下，BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长相视了一眼，其中BIK佣兵团的团长说道：“这个笑话很冷，一点儿也不好笑。”

　　紧接着，ALO佣兵团的团长继续说道：“冷的冻骨头。”

　　王宸没有和BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们纠结这个问题，他开口说道：“我的来意已经说明白了，该说的，我也都说了，现在……各位是一种什么意思？是否可以给我透下底了？”

　　“说实话，狼主所说的事情，我们总觉得不是很现实，怎么说呢，就是悬乎。”BIK佣兵团的团长开口。

　　这句话落下，王宸和阎主双眼眯起，他们从这句话听出了一个问题，那就是……BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们对这九头蛇军团并没有什么好感，起码，他们对对付九头蛇军团一事上，没有反感。

　　找到了症状，那就好办了，首先要做的，就是对症下药。

　　下药可是一个学问活，药下的太猛了，不行，下的太轻了，也不行。

　　“哎……”阎主叹气。

　　“阎主为何叹气？”地狱佣兵团的团长瞥了阎主一眼，问道。

　　“自从九头蛇军团从中东迁移到了西部非洲，西部非洲的‘生态平衡’彻底被打破，其中百分之九十五以上的奴隶交易被他们控制，而且进口贸易问题上，价格被他们硬生生的提高了百分之六十！食物也好，生活用品也罢，甚至都可以抵得上发达国家了！”

　　“如果我没调查错的话，西部非洲的普通居民月收入应该是几十块人民币标准，而你怎么让他们这几十块人民币购买这一块钱两个的馒头？”

　　“其次，对于我们佣兵团的影响也是很大的，我们佣兵团的大部分收入是从事任务，赚取佣金以及奴隶，现在奴隶已经被剥削的不成样子了，佣金面对这被硬生生提高起来的市场价格，到手的资金，怕也是大度缩水，我就不信，各位手下的兄弟们，没有怨言。”

　　阎主的话语一口气落下，这让BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们微微握拳。

　　的确，因为九头蛇军团的到来，他们做的许多新政策，彻底打破了西部非洲的“生态平衡”，可谓是天怒人怨。

　　“如果我没有记错的话，好像之前的三国联军被九头蛇军团击败，而狼主就是三国联军的总指挥官吧？”地狱佣兵团的团长突然问出这么一句。

　　“是。”王宸承认。

　　“当时三国联军加上西部非洲政府军，总计百万余兵力你们都败了，狼主又如何靠这五十万兵力拿下九头蛇军团五百万兵力呢？我记得当时，你们的兵力可是占据优势的。”地狱佣兵团的团长说道。

　　“当然情况不一样，政府军的战斗力你们也知道，而且不服从指挥，最重要的是……当时我们对西部非洲的局势很不了解！战争发起的太快，敌人没有给我们反应的机会。”王宸说道。

　　“那终究还是败了。”BIK佣兵团的团长说道。

　　“对。”王宸点头，说道：“我不想推卸任何的责任，当时的确是败了。”

　　“我想冒昧的问一句，你们狼群雇佣兵工会现在是多少人？”地狱佣兵团的团长对着王宸问道。

　　“三十五万。”王宸回答。

　　“我估算了一下，我们这里有着十八个大型佣兵团，再加上那些中小型佣兵团，人数可以说是二十万！我们这边和其他小区域不同，怎么说呢，我们这边要是想做一件大事的话，就会一起做！也就是说，如果我们想兵不血刃，那就可以兵不血刃。”

　　地狱佣兵团的团长说道。

　　“我重申一下，我先前说过，政府军的战斗力你们也明白，之前那一战，你们也清楚，他们的确没有听从命令！而佣兵团的战斗力，雇佣兵的战斗力，这可不是政府军可比的！九头蛇军团的战斗力也比不上，这也就是我五十万可以灭掉五百万的自信！”

　　王宸开口，继续说道：“事情往大了说，九头蛇军团是我们共同的敌人！蟑螂这种东西，繁殖能力很强，生命力很强，如果不抓紧灭掉，那以后可会是一窝又一窝，灭都灭不掉！而九头蛇军团，就是西部非洲的蟑螂！”

　　BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们闻听此言，笑而不语。

　　这八个家伙可都不是什么善辈，也精的很。

　　“狼主，我问一个问题。”MJK佣兵团的团长开口。

　　“请问。”王宸点头。

　　“假如，我说的是假如。”MJK佣兵团的团长说完，继续说道：“以后我们真的将九头蛇军团灭掉了，狼主是怎么考虑以后的事情的？南部非洲的事情我们也听闻过，狼主是想再成立第二个非盟？”

　　“不。”王宸摇头，扫了BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们一眼，说道：“西部非洲和南部非洲不一样，这里的‘自由’根基太深，还是顺其自然的好！”

　　“自由”根基，也就是西部非洲的人都自由惯了，之前的政府也好，现在的九头蛇军团也罢，都无法解决！王宸不是神，他也解决不了，也懒得去解决这个问题。

　　“看来狼主……对西部非洲的了解的确是深了不少。”MJK佣兵团的团长轻笑，没有再说什么。


第2225章 分庭抗礼

　　“话既然说到这个地步了，你们各位是不是也该明确表一下态度？”橙杀望着BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们，面色严肃的问道。

　　从始至终，这八个佣兵团的团长们一直在问王宸各种问题，王宸问他们的问题，他们回答的并不是多么清晰。

　　橙杀的话落下，BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们相视了一眼，齐齐点头，最后由BIK佣兵团的团长代表说道：“好吧，那我们就表个态！对于加入狼群雇佣兵工会一事，我们可以答应，不过我们也有我们自己的要求。”

　　王宸和阎主等人听到这句话，双眼眯起。

　　“什么要求？”王宸问道。

　　“日后若是真的将九头蛇军团给覆灭掉了，我们不能插手西部非洲的任何局势，一切顺其自然。”BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们齐声说道。

　　“可以。”王宸毫不犹豫的点头，他本来就对西部非洲没有其他的兴趣。

　　“呼……”西部非洲八大王牌佣兵团的和平解决，让天狐等人都暗自松了一口气，若是真打起来，惊动了九头蛇军团，到时候可就真的危险了。

　　“狼主，看来咱们的彩虹主力七部军，要改成十部了。”赤杀望着王宸，笑着说道。

　　王宸笑了笑，望向BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们，询问他们的意见：“你们觉得呢？”

　　“这件事情，我觉得没必要再折腾了。”BIK佣兵团的团长说道。

　　“对，我也是这么觉得。”地狱佣兵团的团长紧接着开口。

　　“那各位的意思是……淘汰三个进入普通军团？”赤杀微微皱眉。

　　BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团也好，白狼和黑狼佣兵团也罢，这些雇佣兵们的战斗力，淘汰哪一支都很可惜。

　　“不。”BIK佣兵团的团长摇头，望着王宸，说道：“狼主，问你个问题，目前白狼和黑狼佣兵团各多少人？”

　　“三千余人吧。”王宸说道。

　　“BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团，无论哪个佣兵团，人数没有低于五千的！我是这么打算的，不是总计七个主力军吗？我们十个佣兵团总计四万六千余人，是不是可以平均开呢？”BIK佣兵团的团长说道。

　　“我明白你的意思了。”毒蜂开口，说道：“你的意思是先留出七个佣兵团，剩下的那三个佣兵团可以立为狼主的本部军，也就是刑律军，起监督作用，将这三个佣兵团的人平均分到七个主力军中，这样也可以起到监督和警戒作用，尽量的减少犯错误的几率！”

　　“不愧是炼狱的毒蜂，一针见血。”BIK佣兵团的团长点头应道。

　　“这些你们没意见的话，我倒是没什么意见。”王宸摊手说道。

　　“只不过这刑律军让哪三个佣兵团来充当呢？”橙杀开口问道。

　　“BIK、地狱、BNH佣兵团吧。”王宸瞥了这三个佣兵团的团长一眼，问道：“如何？”

　　“可以。”BIK、地狱、BNH佣兵团的团长点头。

　　“先别说这些了，还有最重要的一件事情没做呢，那就是通知这片小区域的所有佣兵团！”阎主开口，望着BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们说道：“虽然你们说你们在大事上会站在一起，但这种事情，还是尽早落实比较好。”

　　“好。”BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们点头。

　　当天，在BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的号召下，整个小区域的佣兵团团长们都接到了消息。

　　这里不愧是西部非洲佣兵团的“黄金之地”，他们就好像有着一种潜规则一般的约束一样，在大事上，竟然没有一个人反对！这倒是让王宸有些诧异。

　　整个西部非洲南部大区域一半区域中的最后一个小区域，收复的很顺利。

　　当天夜里，王宸以及阎主等人还没来得及分配主力军呢，便首先统计了各部兵力，经过统计，目前狼群雇佣兵工会麾下佣兵团，经过整合重新整编，大大小小，接近数千个！总兵力，五十万，六千七百三十二人！

　　面对这五十余万人的开销问题，瞬间让王宸头大了。

　　不过好在大型佣兵团以及中型佣兵团都有不少老底，起码短时间内，不会出现吃不饱穿不暖的问题！（其中小型佣兵团很多都是佣兵团底层的存在，吃都吃不饱的，而无论什么性质的组织，最庞大的基数构成，就是基层。）

　　“之前以为将西部非洲的佣兵团整合起来是最大的难题，现在将他们整合起来了，才发现……最后，钱依然是最大的问题。”王宸叹气。

　　“狼主，西部非洲是有不少金矿，但都在九头蛇军团的地盘上。”橙杀说道。

　　“先不说这个，召集BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们，立即召开紧急会议。”王宸起身，看了一下时间，继续说道：“问题太多了，感觉时间不够用，但必须要赶紧解决。”

　　“是。”橙杀应了一声，立即去通知了。

　　历时近两个多月的时间，王宸他们从一无所有，慢慢的成长了起来。

　　在橙杀离开之后，王宸漆黑的眸子里闪烁着精芒，现在……他又有了和九头蛇军团抗衡的力量。

　　“路易斯……”王宸双眼眯起，他知道，最大的问题除了路易斯之外，还有纳米隐形战衣！


第2226章 黄金钻石

　　这次紧急会议的召开，可以说是狼群雇佣兵工会的首次全员会议。

　　按理说，首次会议都是很隆重的，但是对于狼群雇佣兵工会而言，特别是目前的狼群雇佣兵工会来说，他们隆重不起来！不是没有隆重的能力，而是没有隆重的时间和必要。

　　会议室内，王宸、阎主、天狐、曼陀罗、毒蜂、紫罗兰、零、巴拉、托马斯、泰尔、橙杀、赤杀、蝎子以及BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们都在这里。

　　这是这次会议的第一次会议，这次会议只有真正的主干参加，这次会议结束后，王宸才会进行一场大型会议，在大型会议里，大大小小的佣兵团团长都有着参加会议的资格。

　　“各位，都知道我们首先要面临的危机是什么吧？”王宸开口，率先打出了会议问题的第一枪。

　　“钱。”橙杀开口，毕竟在会议召开之前，王宸就说过这个问题。

　　“是的，钱这东西，不是万能的，但有的时候，没有它，我们还真的什么都干不了！世界上的战争是为了什么而爆发？有人说是为了权力，但我认为，更多的还是钱！”

　　王宸说到这里，瞥了一眼蝎子，继续说道：“利用这段空隙时间，我让蝎子统计好了人数，以及各佣兵团目前的钱款，得出了一个详细的数据，现在就先由蝎子来和大家详细说明一下。”

　　话语落下，蝎子立即起身，拿着一个统计的小本，一边看着小本，一边说道：“经过统计，我们狼群雇佣兵工会麾下所有佣兵团手里的钱款总数为三十亿美金！食物暂时不怎么短缺，仅供应我们狼群雇佣兵工会的话，半年足矣。”

　　说完，蝎子坐了下来。

　　王宸咳嗽了一声，接着蝎子的话说道：“三十亿美金！听上去很多的样子，但那是针对个人！对于我们狼群雇佣兵工会来说，五十万人来说，三十亿美金，真做不了什么！”

　　话语至此，王宸望向毒蜂，毒蜂明白王宸的意思，起身说道：“经过武器装备的大体调查，可以和九头蛇军团媲美的武器装备，只有彩虹主力七部军以及少许大型佣兵团！剩下的，武器装备太过于落后，当然，我是拿九头蛇军团来对比的！”

　　“怎么说呢，彩虹主力七部军战斗力卓越，武器装备也可以，但人数终究不是大流！甚至，我们有二十余万人的武器装备，落后到上世纪六十年代的步枪等级！”

　　说完，毒蜂也坐了下来。

　　王宸叹气，说道：“各位团长，这才是最大的问题！论战斗力，我相信，哪怕是我们的杂牌军，也可以完败九头蛇军团的正规军！但大型战争，不是战斗力可以解决的事情，他们人数多于我们，武器装备强于我们，这是我们必须要解决的问题！”

　　“然后要解决目前这个问题，说难很难，但说简单了，也很简单，钱！只要有钱，武器装备，我们都可以有！至于这个路子，我想除了我，在座的每个团长，也都有着自己的路子，我就不废话了。”

　　赤杀点头，说道：“狼主说的很对，不过这钱，怕是没那么好赚吧？近些日子九头蛇军团刻意掌控经济，怕是为了巩固他们自己的实力之外，更多的是打压我们吧？毕竟防患于未然的事情谁都会考虑到的。”

　　“说的很好。”王宸点头，说道：“路易斯，九头蛇军团的总指挥官，这不是一个简单人物，我可以考虑到的，他自然可以考虑的到。”

　　“大家都出出主意。”阎主扫了众人一眼。

　　“狼主，你估摸着，咱们武器装备到位，总计需要多少钱？”地狱佣兵团的团长对着王宸问道。

　　“武器装备，加上战争消耗，最起码先准备……上千亿的美金吧！”王宸低头，紧接着说道：“这还不算战争彻底打响之后的消耗，只是说如果我们想对九头蛇军团动手，必须得有着近千亿的美金资金当后盾！”

　　“近千亿的美金……”BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们齐齐皱眉，这么多钱，哪怕把整个西部非洲搜刮干净了，也凑不出来啊！西部非洲东西是不少，但还都没开发呢，没开发，哪里来的钱？

　　“狼主，我有个提议。”突然，橙杀不知道想到了什么。

　　“说。”王宸点头。

　　“我听说，中部大区域有一个金矿，不过目前被九头蛇军团控制着，如果我们可以拿下那座金矿，所有的问题都可以解决！”橙杀说道。

　　“听说？”王宸眉头一挑，说道：“我不需要听说，我需要的是确定！”

　　“我也只是听别人说起过一句，具体的我也不知道，毕竟我一直在那个小区域待着。”橙杀说道。

　　“狼主，橙杀说的很对，中部大区域的确有一个金矿，这点儿我可以确定！”BIK佣兵团的团长说道。

　　“这个金矿多大？具体位置你知道？”王宸望着BIK佣兵团的团长问道。

　　“很大，价值别说近千亿美金，哪怕是几万个亿，都是有的！因为除了金矿之外，和金矿交接的，可是……钻石！目前钻石价格这么高，我们很好出手！但前提是……”BIK佣兵团的团长话没有说完。

　　“黄金和钻石吗？”王宸漆黑的眸子眯起，这个世界上最能引发战争的两样东西都在这里了！

　　“非洲的钻石可是出了名的，大多数人都知道南非钻石出名，但西部非洲的钻石成色，并不比南部非洲的差。”天狐说道。

　　“那各位的意思是……对着中部非洲进行探囊取物，暗渡陈仓？”王宸扫过会议室的众人。

　　“只待狼主令下。”众人应道。

　　“好像……也没有更好的办法了，那就……中部非洲吧！”王宸深吸了一口气，眯起双眼。


第2227章 七部军齐

　　其实，王宸还有一个办法，那就是和罗斯柴尔德家族打个招呼。

　　不过……这个招呼，王宸实在没法开口，这可不是一亿两亿的美金，这可是近千亿，后续可能还会需要更多！罗斯柴尔德家族有钱没错，但人家也没多到可以将钱几千个亿，几千个亿的扔吧？

　　说实话，如果王宸真和兰特开这个口，兰特还真可能答应！但是，王宸开不了口，兰特把他当成朋友，王宸又何尝不把兰特当朋友呢？如果钱是兰特个人的，那王宸开口，但这钱……毕竟是罗斯柴尔德家族的，并非兰特个人。

　　“狼主，这次中部非洲的行动，人数不宜过多。”泰尔说道。

　　“我知道。”王宸点头，说道：“而且人少了的话，还无法完成有效的运输线，东西运不出去，一样没用！”

　　“金矿的守备人员太多，而且装有电网以及各类激光线扫描机关！”BIK佣兵团的团长开口，继续说道：“所以狼主，我提议，不对金矿下手，对钻石！我们人数不宜过多，金矿也难动的很，但钻石不同，钻石价格高于黄金，且好运输出去。”

　　“想法不错。”阎主听完，说道：“虽然我们也想得到金矿，但鱼与熊掌不可兼得，只能舍一取一！当然，先取钻石，让我们有了可以开战的资本，再取金矿也不迟，毕竟那时候，我们也可以和九头蛇军团拼一拼了！”

　　“对，俗话说的好，心急吃不了热豆腐！先把金矿放那里，暂时让九头蛇军团保管。”天狐说道。

　　“这次人数，各位觉得多少人合适？”王宸开口问道。

　　尽管他心中已经有了答案，但还是询问了出来，毕竟狼群雇佣兵工会不是他自己的，最起码的尊重，他必须得给人家！再说，这件事情是大事，他自己一个人说了也不算！如果一个人说了算，那狼群雇佣兵工会离覆灭也就不远了。

　　“五百高手！”阎主开口。

　　“同意。”BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们齐齐点头，橙杀、赤杀、天狐等人也点头。

　　“好。”王宸应了一声，瞥了蝎子一眼，说道：“你来安排。”

　　“是！”蝎子应了一声。

　　“这件事情暂时告一段落，选人的时候，不要告诉他们我们去干什么！知道这件事情的，只有这个会议室里的人！我暂定的是，三天之后行动，利用这三天的时间，我们得好好整顿一下。”

　　王宸说到这里，紧接着说道：“首先，我们要规划出彩虹主力七部军，按照之前BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团的团长们说的那样。”

　　“狼主，我们已经分配好了，这是分配的详细资料。”BIK佣兵团的团长起身，将一个档案袋递给王宸。

　　王宸打开，看了一眼，点头说道：“干的不错，有你们，我真的轻快了不少，起码和之前带着那些政府军不一样了，不用事事亲为了！”

　　“哈哈……”话语落下，会议室内的众人笑了起来，气氛也轻松了不少。

　　不过说实话，那时候，王宸真的是事事亲为，毕竟……西部非洲的原政府军，的确太不让人省心。

　　“人是分好了，但佣兵团的名字好像还没修改。”王宸对着BIK佣兵团的团长说道。

　　“这件事情就劳烦狼主费脑吧。”BIK佣兵团的团长摊手，王宸笑了笑，说道：“前脚刚夸了你们，紧接着你们就拆我台，让我自己干了。”

　　“所以狼主，以后夸奖的话还是少说。”赤杀笑了笑，地狱佣兵团的团长接着话说道：“最好来些实际的。”

　　“好了，回归正题。”王宸面色一正，眸光扫过众人，说道：“目前彩虹主力七部军有黑狼佣兵团和白狼佣兵团，我们秉承狼群之意，剩下五个佣兵团分别为……血狼佣兵团、灰狼佣兵团、恶狼佣兵团、冰狼佣兵团以及虎狼佣兵团。”

　　“五位佣兵团的团长，代号修改一下，秉承彩虹之意，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫！”

　　说到这里，王宸望向蝎子，继续说道：“蝎子，以后你任狼群雇佣兵工会财务团团长，负责整个工会的资金统计和运转！”

　　“啊？”蝎子听到这句话，一愣，说道：“狼主，这个我真……”

　　“做不了”三个字没说出来，王宸便将其打断，道：“还没做呢，怎么就知道做不了？”

　　“好吧……”蝎子点头，没有再说什么。

　　“先拿出一笔资金，首先给彩虹主力七部军准备作战服，作战服设置一致，每个佣兵团肩膀上的狼群臂章颜色不能一样，根据团长的代号，来分配佣兵团的颜色！”王宸对着蝎子说道。

　　“是，保证做好！”蝎子点头应道。

　　“那么……”王宸笑了笑，扫过众人，说道：“从今天开始，就再也没有BIK、WER、ASH、MJK、ZOP、ALO、BNH以及地狱佣兵团了，各位以后可别叫错口。”

　　“这点儿狼主放心，不过狼主，你是不是还漏下了什么？”紫杀，原地狱佣兵团的团长说道。

　　“我还没来得及说。”王宸开口，说道：“关于剩下的所有佣兵团，进行彻底的修整，这个待会儿进行第二场会议的时候我会通知他们的！不过现在看来，我们应该去召开第二场会议了，前提是各位没有意见的话。”

　　“没有。”众人应道。

　　就这样，王宸他们紧接着召开了第二场大型会议，会议圆满结束。

　　然后，用了三天的时间，彻底修整完毕。

　　而这三天时间里，五百名狼群雇佣兵工会的最强者也被挑选了出来，准备趁着夜色出发，前往中部大区域！

　　这次的行动，阎主、王宸、毒蜂、零等人都参加了，留下了曼陀罗、紫罗兰以及蝎子看门。


第2228章 骑士到访

　　王宸、阎主、天狐、零等五百人从西部非洲南部大区域“黄金之地”到中部大区域，总计走了三天时间。

　　说实话，如果不计后果的前行，不用一天时间他们就可以抵达中部大区域境内！不过……由于目前王宸他们还比较忌惮九头蛇军团，所以为了不引起不必要的麻烦，他们这一路走的很谨慎，自然也就浪费的时间多了一些。

　　中部大区域，这里除了绿色的雨林地带之外，就是山林地带，还有着少数的山地。

　　而王宸他们所找的金矿位置，就处于山林地带中。

　　当然，具体的位置，他们这些人里，橙杀也好，赤杀也罢，没一个人能说的明白。

　　紫杀拿着中部大区域的地图在看着，黄杀瞥了他一眼，问道：“你看地图有什么用？知道具体位置吗？”

　　“我在进行删除法，你想啊，金矿，这肯定是和山有关的地带。”紫杀说着，不等他说完的，橙杀打断，道：“那你删除了多少了？”

　　“根据我观察，这个地方，这个地方，还有这个地方以及这几个地方，都有着可能性。”紫杀指着地图上的一个个小山点，一口气说道。

　　话语落下，毒蜂笑了起来，说道：“按你这么说，整个中部区域的所有山林地带和山地地带，咱们都得挨着找了？”

　　“话也不能说这么绝对了，谁说金矿不可能在雨林中呢？也没什么科学证明，金矿就必须和山有关吧？”紧接着，赤杀说了一句。

　　“那这么说的话，咱们得对着整个中部大区域翻一翻了？”蓝杀翻了翻白眼，有些无语。

　　“橙杀，你们不是说确定中部大区域内有金矿吗？难道就没有一点儿位置的消息？”王宸对着橙杀问道。

　　“狼主，这个确定有金矿，和金矿的位置……并不矛盾啊！就拿咱们前方的雨林来说吧，这里面肯定有着熊啊，但谁知道熊在哪呢？”橙杀说道。

　　“你这是抬杠啊？”紫杀望着橙杀说道。

　　“行了，别浪费时间了。”阎主开口，瞥了一眼地图，说道：“这么下去不是办法，中部大区域这么大，我们没那么多的时间对着它翻来覆去！对了，我们不是和欧洲雇佣兵工会联盟吗？这个消息我们不知道，他们不是就活动在这周围吗？他们会不会知道？”

　　“伊里亚德？”阎主的话落下，天狐一愣。

　　“对，联盟可不是白白联盟的，最起码，也得给我们提供一下情况消息吧？”阎主说道。

　　话语落下，橙杀等人齐齐望向王宸。

　　“就这么办吧。”王宸点头，虽然他也不确定欧洲雇佣兵工会是否知道这个情报，但如今也只能试试了！

　　……

　　中部大区域，某处，欧洲雇佣兵工会临时基地中。

　　“会长，九头蛇帝国来人了。”一名欧洲雇佣兵工会的雇佣兵来到了会议室，对着伊里亚德汇报道。

　　会议室内，伊里亚德以及欧洲雇佣兵工会的高层还有齐麟都在这里。

　　“九头蛇帝国？来的什么人？”伊里亚德问道。

　　“九头蛇帝国，开国元帅，路易斯麾下，十八骑士之一的北极狼！”这名欧洲雇佣兵工会的雇佣兵汇报道。

　　“北极狼？”话语落下，会议室内的众人脸色齐变。

　　在如今的西部非洲，北极狼可不是之前那个小人物了，他现在可是统帅几十万兵马的人！其名气虽然不如九头蛇帝国的开国元帅路易斯，但在西部非洲，也是那种跺一跺脚，可以震三震的大人物。

　　“他来这里干什么？之前不是说的很清楚了吗？我们对加入九头蛇军团没有任何的兴趣。”一名欧洲雇佣兵工会的高层说道。

　　“现在不是说这个的时候，人既然来了，怎么也得见见吧？”另一名欧洲雇佣兵工会的高层说道。

　　“北极狼带了多少人？”伊里亚德问道。

　　“不到五百人。”欧洲雇佣兵工会的雇佣兵回答道，话语落下，伊里亚德说道：“也难怪了，中部大区域是他们的大本营，北极狼只带五百人就来这里，也没什么大惊小怪的。”

　　“会长，那见还是不见？”那名欧洲雇佣兵工会的雇佣兵问道。

　　“见，来者是客。”伊里亚德点头。

　　“是！”这名欧洲雇佣兵工会的雇佣兵应了一声，去传话了。

　　不到五分钟的时间，北极狼和两名全副武装的九头蛇军团军官走了进来，一进入会议室，北极狼立即和自来熟一样大笑了起来，对着伊里亚德连连吹捧。

　　伊里亚德赔笑，然后步入正题，道：“十八骑士之一的北极狼亲自到访，应该不只是为了来夸我几句的吧？”

　　“伊里亚德真是聪明，在我来的时候，路易斯元帅就说了，这个世界上，也只有伊里亚德先生能被他放在同一层面上了！”北极狼笑着说道。

　　“这是路易斯元帅的话呢？还是你自己的话呢？”伊里亚德也不傻，他不了解路易斯，路易斯也不了解伊里亚德，再说了，以路易斯的为人，怎么可能轻易对一个不了解的人说出这么高评价的话？

　　“不重要了。”北极狼挥手，说道：“这次来，我是奉了路易斯元帅的指示，想和贵公会达成合作关系，不知伊里亚德先生意下如何？”

　　“这件事情，几个月前，我已经回复过了吧？”伊里亚德说道。

　　“那是几个月前，现在是现在，怎么能比呢？”北极狼摊手，伊里亚德笑了笑，说道：“那真是抱歉了，麻烦你回去告诉路易斯元帅，我们这个庙太小，还是不跟着瞎掺和了！”

　　“伊里亚德先生真想这样也不是不行，不过路易斯元帅有个命令……我必须得做完才能走。”北极狼啧啧了起来。

　　“怎么？难不成你还想在这里闹出什么来？”伊里亚德双眼眯起。

　　“不是，伊里亚德先生别误会，路易斯元帅让我给伊里亚德先生看样东西，看完这样东西之后，再决定是否和我们合作。”北极狼嘴角勾起一抹轻笑，对着身后一名全副武装的九头蛇帝国军官挥手，那名军官上前，递给北极狼一个手提箱。


第2229章 麒麟之眼

　　“什么东西？”伊里亚德双眼眯起，盯着北极狼手中的手提箱，他有预感，这不是什么好东西。

　　整个欧洲雇佣兵工会的高层们也都紧张了起来，毕竟九头蛇军团之前的所作所为他们都是知道的，更知道九头蛇军团还拥有生化病毒武器！

　　北极狼打开手提箱，不过……手提箱中却什么都没有！

　　不，不是什么都没有。

　　“这是……”伊里亚德以及欧洲雇佣兵工会的高层们都皱起眉头，其中一名高层喝道：“怎么什么也没有？”

　　随着这句话落下，齐麟的眸子盯着手提箱内的空白档位置，眸中闪过一道异样。

　　“这应该就是传闻中的纳米隐形战衣了吧？”伊里亚德望向北极狼，轻声问道。

　　“伊里亚德先生果然见多识广，想必各位都听说过纳米隐形战衣，但是却一直都没见过！其实，对于糊涂人来说，我们在对战三国联军的时候赢的很容易，但明眼人，类似于伊里亚德先生，你是可以看出来的，我们打的并不容易！”

　　“不是我瞧得起红色龙牙以及已经死在我们手上的北极熊和美洲豹，不得不说，他们的确有两把刷子！当时要是没有纳米隐形战衣，我们也不会赢得这么轻松！要是没有纳米隐形战衣，我们的生化病毒武器，也不会成功投放！”北极狼一口气说道。

　　“你是想表达什么吗？”伊里亚德沉默了些许，对着北极狼问道。

　　“之前的三国联军和西部非洲原政府军都败在了我们的手里，难不成……伊里亚德先生以为你们可以比的了三国联军？”北极狼问道。

　　这句话落下，伊里亚德以及欧洲雇佣兵工会的高层们脸色难看了下来。

　　北极狼就是拿着纳米隐形战衣打脸来的，但是这脸打的欧洲雇佣兵工会一点儿招也没有！纳米隐形战衣的威力他们听闻过，如果不逆天的话，三国联军怎么会败？生化病毒武器怎么会轻而易举的投放成功？这足以说明，哪怕是王宸那样的高手，也看不穿纳米隐形战衣！

　　“伊里亚德先生，识时务者为俊杰！当然，如果伊里亚德先生非要固执的话……”北极狼说着，不等他说完，一道声音将其打断。

　　“不就是一件网状的透明衣服吗？和老款雨衣一样，哦不，还不如老款雨衣呢，起码老款雨衣也没包裹的这么紧，至于吹的这么厉害吗？”声音响起，整个会议室内的所有人都愣住了。

　　伊里亚德以及欧洲雇佣兵工会的高层们愣了，北极狼和九头蛇军团的两名军官也呆滞了。

　　现场一片寂静，落针可闻。

　　声音不是别人的声音，正是齐麟的声音。

　　是的，他可以看到纳米隐形战衣，虽然不能完全看到，但他可以看的到丝丝网状透明！至于为何能看到，他也不知道！刚才伊里亚德以及欧洲雇佣兵工会的高层们说没东西的时候，齐麟就纳闷了，这手提箱里明明有东西啊，他们怎么说没东西呢？

　　不过齐麟很聪明，他当时没说出来。

　　但随着北极狼的咄咄逼人，齐麟不得不出来打北极狼的脸了，毕竟目前……齐麟还是将欧洲雇佣兵工会当家的，他的枪械知识以及很多知识都是伊里亚德教的。

　　“这位是？”北极狼望向齐麟。

　　“哦，我的一个学生。”伊里亚德开口。

　　“果真是名师出高徒，你能看得到手提箱里的东西？”北极狼对着齐麟问道。

　　“看得到。”齐麟点头。

　　伊里亚德皱眉，开始迅速思索。

　　“这大话说的，可真像是真的。”北极狼冷笑，拿起纳米隐形战衣，继续说道：“好，既然你说你可以看得到，那么……我现在就穿上，然后换十个位置，这十个位置如果你全说对了，我立马走人！但反之……”

　　“啰嗦什么？我可没那么多时间陪你玩！”齐麟嘴角浮现一抹不耐烦。

　　“齐麟！”伊里亚德对着齐麟喝了一声，然后对着北极狼说道：“北极狼，这位是我的弟子，代号是麒麟，他有些说大话的毛病，希望你不要放在心上！”

　　“晚了！”北极狼冷哼了一声。

　　伊里亚德脸色彻底难看了下来，他不怕齐麟看不到纳米隐形战衣，他就怕万一齐麟真的看到了纳米隐形战衣，那么……齐麟就彻底危险了！要知道纳米隐形战衣是九头蛇军团中类似于BUG的存在！九头蛇军团就是因为有这个东西，所以才无人敢招惹！

　　但若是这个BUG被打破了，九头蛇军团能忍？他们肯定不能忍，到了那时候，齐麟肯定会被杀的！

　　伊里亚德虽然不是什么好人，但他对自己的弟子，特别是这唯一的一个学生，他是很看重的！

　　然而齐麟没能明白伊里亚德的意思，不，或许是他明白了，但他就是不听！毕竟他的脾气就是这样，不然也不会跑到西部非洲来。

　　北极狼穿上了纳米隐形战衣，立即在会议室内消失了。

　　伊里亚德以及欧洲雇佣兵工会的高层们都看不到北极狼，九头蛇军团的那两名军官也看不到。

　　但是……齐麟可以看得到！

　　纳米隐形战衣，在齐麟眼中，就和他说的一样，是透明的网状衣服，北极狼的身体和表情，清晰的展现在齐麟的眼眸中。

　　北极狼朝着前方走了几步，停了下来。

　　齐麟望向北极狼那边，北极狼一愣，皱眉，他认为是巧合，于是又换了几个地方，但齐麟又望向他！最后，齐麟直接走到北极狼身前，拍了拍北极狼的肩膀，说道：“十八骑士先生，你确定还继续穿着这个破雨衣来卖宝吗？”

　　“……”话语落下，北极狼脸色难堪的将纳米隐形战衣脱下，放在了手提箱里。

　　看到北极狼出现，伊里亚德以及欧洲雇佣兵工会的高层们一言不发。

　　北极狼身后那两名九头蛇军团的军官都傻眼了，纳米隐形战衣……真的可以被肉眼看到？这个家伙，到底是什么人？


第2230章 几经辗转

　　伊里亚德文静的面庞不再文静，他用手碰了一下耳边的金丝眼镜，眸中闪过一道不易察觉的冷芒。

　　是的，他动了杀心。

　　他不想让北极狼活着离开这里，因为北极狼一旦活着离开这里的话，齐麟就彻底危险了！但是，若是伊里亚德将北极狼留下，那九头蛇军团那边怎么交代？这同样是一个严肃的问题。

　　“会长。”这时候，一直跟在伊里亚德身边的黑衣人跑了过来，对着伊里亚德轻声说了几句。

　　话语落下，伊里亚德微愣，眸中闪过一道思索，同时也暗自松了一口气。

　　“伊里亚德先生，贵公会内果真是卧虎藏龙，着实……让我大吃一惊啊！”北极狼深吸了一口气，瞥了一眼伊里亚德，又凝重的望了一眼齐麟。

　　北极狼自然也动了杀心，他想将齐麟杀掉，因为齐麟可以看到纳米隐形战衣，这点儿对于九头蛇军团来说实在太重要了！不过，北极狼也不傻，他这次带的人不多，唯一他自己的一件纳米隐形战衣……还能被看得到！

　　如果他用强的话，怕是自己会死的很难看！毕竟，纳米隐形战衣并非真正的绝对防御！在足够量的炸药和火箭弹集中发射之下，纳米隐形战衣或许损坏不了，但里面的人……是肯定受不了的！

　　“见笑了。”伊里亚德随口说了一句。

　　“我看伊里亚德先生也挺忙的，既然这样，那我就不打扰了。”北极狼对着伊里亚德道别，表情上再也没有了来之前的不可一世，他脸色有些难看的离开了这里。

　　待到北极狼离开之后，伊里亚德面色严肃的望向齐麟，说道：“你知道你在干些什么吗？就算你可以看得到那东西，为什么非说出来？你们华夏很有名的一个故事，难道你不知道？怀璧其罪！”

　　“我就是受不了他那种装X的样子。”齐麟轻声说道。

　　“会长，赶紧让齐麟离开吧，怕是不出几日，九头蛇军团再来，可就不是五百人了！”黑衣人对着伊里亚德说道。

　　“不能离开！”这时候，一名欧洲雇佣兵工会的高层开口，说道：“如今这种情况，若是齐麟离开了，那么……我们欧洲雇佣兵工会这么多雇佣兵，怎么办？难道都为了他自己一个人，和九头蛇军团火拼？不是我看不起我们自己，我们能火拼的过人家吗？”

　　另一名欧洲雇佣兵工会高层说道：“也不一定非要火拼，我们还可以离开这里，九头蛇军团在西部非洲是天，但他们还不敢离开西部非洲。”

　　“离开西部非洲？那我们来的这些日子，是来旅游的了？”几名欧洲雇佣兵工会的高层立即不高兴了。

　　欧洲雇佣兵工会的会长是伊里亚德，不过……这么大的一个工会，自然不是一个人说了算的。

　　齐麟听着众人的话，坐在那里，一言不发。

　　“这件事情大家别吵了，我已经有了决定。”伊里亚德开口，使得众人的视线都被他吸引了过去。

　　“会长的意思是？”一名欧洲雇佣兵工会的高层问道。

　　“刚才狼群雇佣兵工会的狼主托人给我来了一个电话，电话的内容是……询问我们中部大区域内金矿的位置。”伊里亚德开口，话语落下，一名欧洲雇佣兵工会的高层说道：“这和齐麟的事情有关系吗？”

　　“你先别急，听会长说完！”黑衣人开口。

　　“金矿的位置待会儿你去告诉他们，不过告诉他们之前，和他们约法三章，位置我们可以告诉，但他们也必须答应我们一个条件！不，准确的来说，我们连送他们两个大礼！第一个礼，金矿位置！第二个礼，齐麟！”伊里亚德对着黑衣人一口气说道。

　　话语落下，会议室内的欧洲雇佣兵工会高层们齐齐了然，伊里亚德将齐麟送出去，等于将烫手山芋扔给了狼群雇佣兵工会，这样一来，九头蛇军团来询问的时候，他们也就有了推脱。

　　当然，至于为何甩给狼群雇佣兵工会？很简单，人家不是害狼群，人家也不傻，你都对着九头蛇军团的金矿下手了，这不明摆着是要和九头蛇军团摊牌了吗？既然摊牌了，还畏缩个什么？再说了，任何交易都是有风险的，既然金矿你有胆子拿，那么……这个可以看出纳米隐形战衣的人，没胆子收吗？

　　“明白了！”黑衣人点头。

　　“大家意下如何？”伊里亚德对着会议室内的欧洲雇佣兵工会高层们问道。

　　“一切按会长的意思来办。”众欧洲雇佣兵工会的高层皆同意了下来。

　　“你呢？”伊里亚德对着齐麟问道。

　　“切。”齐麟摊手，说道：“难道我还有别的选择？”

　　“……”伊里亚德无言以对，眸中闪过一抹歉意，他也不想齐麟离开，不过他的位置摆在这里，不能只为自己考虑！再说了，自己也没什么可以教齐麟的了，该说的他都已经和齐麟说了，剩下的就是靠齐麟自己领悟。

　　伊里亚德见过王宸，他知道王宸的能力，让齐麟去那边，跟着王宸待段时间，应该利大于弊。

　　“会长，我去了。”黑衣人对着伊里亚德问道。

　　“去吧。”伊里亚德点头，黑衣人离开了会议室，去回复王宸了。

　　……

　　与此同时，中部大区域，王宸他们那边。

　　“狼主，欧洲雇佣兵工会来消息了，不过……”橙杀走了过来，没有一口气全部说出。

　　“说。”王宸开口。

　　“他们说金矿的位置他们知道，也可以告诉我们，但告诉我们之前，需要我们答应他们一个条件！还说，准确的来说是送我们两个大礼！”橙杀说道。

　　“这么矛盾的说辞？又是条件，又是大礼的，说吧，什么条件？”王宸笑了起来，伊里亚德应该不是这种喜欢玩套路的人啊，这是怎么了？

　　“他们那边说……只能对狼主一个人说。”橙杀说道。

　　“也就是让我自己去接电话呗？”王宸摊手。

　　“对。”橙杀点头。


第2231章 看穿战衣

　　王宸从橙杀手中接过电话，然后走到了几十米外，将电话打了过去。

　　电话是黑衣人接的。

　　“你是伊里亚德先生？”王宸直入主题的问道。

　　“不是，我是伊里亚德先生的影子，狼主可以叫我夜影。”黑衣人开口，紧接着说道：“抱歉了，上次走的急，没来得及做自我介绍。”

　　“你好夜影。”王宸开口，说道：“大家都挺忙的，说正事吧。”

　　“好。”夜影应了一声，说道：“我之前说的话，想必橙杀应该告诉你了，那么在说金矿位置之前，狼主的回复是？”

　　“你总的告诉我那个条件是什么吧？万一是我做不到的，那不就毁了？”王宸保守的问道。

　　“一个可以看穿纳米隐形战衣的人！”夜影开口，说道：“我们毕竟是联盟，会长觉得只告诉你们金矿位置不太合适，于是便继续送你们一个大礼！狼主，你应该比谁都清楚，纳米隐形战衣的威力吧？”

　　“你没开玩笑吧？有人可以看穿纳米隐形战衣？”王宸听到这句话，面色凝重了下来。

　　“我会在这件事情上开玩笑吗？哦对，准确的来说不是看穿，而是可以看到！”夜影说道。

　　“事情恐怕没这么简单吧？伊里亚德会这么好？”王宸漆黑色的眸子眯起。

　　“真是什么都瞒不过狼主，事情的确有些复杂。”夜影笑了笑，将事情的来龙去脉说了一下，不过他没有说齐麟的名字，只是说伊里亚德的一个学生。

　　王宸听完，说道：“伊里亚德这家伙还算仗义。”

　　“会长对联盟当然仗义，这也是没办法的事情，如果不是你们准备和九头蛇军团摊牌的话，我们也不会这么做决定！对了，能问个不该问的问题吗？你们现在多少人了？”夜影问道。

　　“这是谁问的？你？伊里亚德？”王宸反问。

　　“重要吗？”夜影反问。

　　“不重要，算了，就权当这两个大礼的利息吧，我们现在五十万余人！记住，这个消息除了你和伊里亚德，绝对不能让第三个人知道！”王宸说完，嘱咐了一句。

　　“放心吧，我们联盟的力度，不至于这么轻微。”夜影说完，告诉了王宸金矿的位置，说道：“等你们金矿的事情解决之后，我们会安排会长的学生过去找你的，到时候狼主留意一下。”

　　“好。”王宸点头。

　　“好了，你们自己小心一些吧。”夜影说完，便挂断了电话。

　　将手机握在手里，王宸回到了阎主等人这边，将手机扔给橙杀，橙杀直接将手机一脚踩碎，里面的卡也被捡起掰碎。

　　“怎么说的？”阎主对着王宸问道。

　　“怎么说呢，说是好消息，的确是好消息，只是有些令人不敢相信，好像做梦一样。”王宸摊手。

　　“有话就说，别卖关子！”天狐说道。

　　“金矿的位置他们告诉我们了，就在这里。”王宸拿起地图，指着一点，继续说道：“不过还不能确定是否正确，得等我们抵达那里之后，才可以确定！不是我们不相信咱们这个联盟，而是防人之心不可无！”

　　“狼主说的对。”橙杀等人点头。

　　“至于那个条件，也就是伊里亚德的第二个大礼，听他们说……是一个可以看到纳米隐形战衣的人！”王宸开口。

　　话语落下，阎主也好，天狐等人也罢，都愣住了。

　　“开玩笑的吧？”毒蜂说道。

　　“这也太假了，显微镜或许可以看得到，人眼？怎么可能！”零说道。

　　“什么人？叫什么？”阎主问道。

　　“这我倒没细问，毕竟目前金矿的事情最大，他们那边说是伊里亚德的一个学生！今天九头蛇军团派了北极狼去他们那边，北极狼拿着纳米隐形战衣装威风，结果被打脸了！北极狼离开之后，欧洲雇佣兵工会肯定知道惹麻烦了，想保伊里亚德这个学生，他们要么和九头蛇军团火拼，要么必须得离开西部非洲！这两个结果他们都不想要，而这时候，咱们一个电话打了过去，让他们知道咱们要对金矿下手，所以伊里亚德就顺水推舟，将这个大礼送给我了！”王宸一口气说道。

　　“如果要是真的，那……这个大礼送的真好！”天狐笑了起来。

　　“对，若是真的，那这九头蛇军团，我们赢的几率就更高了！”毒蜂连连点头。

　　“暂时不要下任何结论，等人到了，确定了，再说。”阎主说完，继续说道：“金矿的位置我们已经知道了，都别闲着了，那位置距离我们这边可不近，抓紧时间赶路吧。”

　　“好！”王宸等人应了一声，立即收拾好东西，然后开始赶路。

　　……

　　与此同时，夜影向伊里亚德汇报了和王宸通话的情况之后，伊里亚德没有任何的拖延，立即让齐麟动身，离开了中部大区域，并派夜影亲自护送到南部大区域，狼群雇佣兵工会的总基地“黄金之地”！

　　在临行之前，伊里亚德嘱咐夜影，抵达“黄金之地”之后，不要立即让齐麟暴露，等合适的时机，也就是王宸他们成功回来的时候，再让齐麟出现！

　　说实话，伊里亚德也怕王宸他们这次行动失败，真失败的话，岂不是害了齐麟？

　　“放心吧会长。”夜影和伊里亚德说了一句，带着齐麟便离开了这里。

　　……

　　西部非洲，中部大区域，九头蛇帝国，宫殿中。

　　北极狼回到了这里，他没有第一时间去和墨尔特匡特进行汇报，而是来到了路易斯这里。

　　“怎么了？这幅表情？”路易斯坐在地板上，手中拿着一瓶红酒，喝的有些醉了。

　　“路易斯元帅，有大事。”北极狼面色严肃的说了一句，他的声音很低。

　　“说，我倒是想听听，是什么大事！”路易斯不以为然地说道。

　　北极狼深吸了一口气，走到路易斯身前，对着路易斯耳边轻声说道：“欧洲雇佣兵工会，伊里亚德的一个学生，代号叫麒麟的家伙，可以看到纳米隐形战衣！”


第2232章 钻石巨矿

　　北极狼的话语落下，路易斯醉酒的面庞清醒了少许，他瞥了北极狼一眼，眼神平静无波。

　　路易斯的第一想法是北极狼在开玩笑，但细细转想，北极狼这个人他也了解，自己认识北极狼这么长时间了，这家伙好像真没和自己开过任何玩笑！所以，自然不可能拿着这么重要的事情开玩笑！

　　想到这里，路易斯面庞变的严肃了下来，脸庞上的醉意，也全部消失。

　　“有意思。”路易斯起身，在原地转了几圈，双眼眯起，对着北极狼说道：“欧洲雇佣兵工会的伊里亚德是什么态度？”

　　“伊里亚德不会归顺我们，也不会和我们合作，他的态度很明确。”北极狼说道。

　　“我不是说这件事情，我是说那个麒麟。”路易斯说道。

　　“应该是想保他吧。”北极狼说道。

　　“这件事情你和元首说过了吗？”路易斯对着北极狼问道。

　　“没有，一回来我就立马来这里了。”北极狼摇头。

　　“先礼后兵，你去和元首说一下，估计元首也会先让伊里亚德考虑一下，若是伊里亚德痴迷不悟，那我们就费些时间和精力，将欧洲雇佣兵工会赶出西部非洲吧！当然，若是伊里亚德识大体，将那个麒麟交出来，此事当做没发生过！”路易斯一口气说道。

　　“是。”北极狼应了一声，离开了这里，去和墨尔特匡特汇报了。

　　墨尔特匡特在知道这件事情之后，也很是惊愕。

　　他下了一个命令，一定要把那个麒麟带回来，他倒是想要看看，这个人类到底和其他人类有什么不同之处，竟然可以看到纳米隐形战衣！

　　……

　　就这样，九头蛇军团派人通知了欧洲雇佣兵工会，伊里亚德接到消息之后，立即回复了九头蛇军团的人，说齐麟已经离开了。

　　墨尔特匡特得到这个回复之后，并不满意，他认为伊里亚德没有说实话，所以他直接命令路易斯准备对着欧洲雇佣兵工会发动进攻，并且要求，一定要活捉齐麟。

　　路易斯接到命令之后，开始着手准备，并有些犯愁，欧洲雇佣兵工会的战斗力很强，如果是将其灭掉或者赶出西部非洲并不难，但短时间内想将其赶出，然后还活抓一个人，这可不是一件容易的事情。

　　一时间，中部大区域内的九头蛇军团忙活了起来，欧洲雇佣兵工会也紧张了起来，双方箭弩拔张。

　　与此同时，中部大区域，某处山林地带和山地地带的交界处，五百余人悄然的潜伏在这里。

　　这五百余人不是别人，正是王宸和阎主他们，而这个地方……也就是中部大区域内的金矿位置！这里有着天然的伪装屏障，如果不仔细看的话，根本看不到那些工作的“机器”！

　　“狼主，经过初步调查，这里的守军不下于五千多人！”这时候，赤杀跑了过来，轻声说道。

　　“金矿入口找到了吗？”王宸问道。

　　“只有一个入口。”赤杀回答完，说道：“和我们想的一样，若是直接对着金矿动手，怕是很难！九头蛇军团将金矿看的很重，他们在那唯一入口处的把守最为严格！”

　　“钻石呢？”阎主问道。

　　“钻石矿还在调查中，橙杀还没回来。”赤杀说道。

　　“继续潜伏，等橙杀他们的消息。”王宸点头，下令。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，天色阴暗了下来，已经晚上七点钟了，橙杀他们回来了。

　　“怎么样？”橙杀等人一回来，毒蜂开口问道。

　　“钻石矿找到了，好消息是很大的一个钻石矿，绝对可以说是这个世界上最大的！坏消息是……那边的守军是九头蛇军团的王牌军，热能成像仪每个人都配备，还有红外线报警！”橙杀说道。

　　“那这比金矿还麻烦啊。”天狐说了一句。

　　“对。”橙杀点头。

　　“这么多的钱呢，没点麻烦怎么可能？”王宸笑了笑，说道：“走，我们几个过去看看，其他人继续留在这里，等我们消息。”

　　“是！”众人应了一声。

　　说完，在橙杀的带路下，王宸、阎主、天狐、毒蜂、零等人朝着钻石矿那边赶去。

　　二十分钟之后，王宸和阎主等人赶了过来。

　　现场的情况和橙杀说的大体一致，红外线报警装置，以及热能成像仪，守军是九头蛇军团的王牌军，数量三千余人。

　　“这的确麻烦了。”王宸了解完情况之后，也开始犯愁。

　　“等等，他们这是干什么？”然而，这时候，毒蜂不知道看到了什么，轻声喝了一句。

　　众人朝着前方望去，只见前方三千余名九头蛇军团王牌军开始调离，不到半个小时时间，就调离了两千五百余人，只剩下了五百余人留守在这里。

　　“你们守住这边，钻石出了问题，你们每个人都会没命！”一名上将军衔的九头蛇军团军官对着留守的五百余人说道。

　　“是！”剩下的五百余人应道。

　　“你们，跟我走！”紧接着，这名上将军衔的九头蛇军团军官对着那两千五百余人命令，带着他们离开了这里。

　　“长官，我们这是要去哪儿？”撤离之前，一名九头蛇军团士兵问道。

　　“出了点儿问题，不过告诉你们也无妨，路易斯元帅要对欧洲雇佣兵工会动手，为了保险起见，自然要动用王牌军！”这名上将军衔的九头蛇军团军官说完，继续说道：“我们其他的王牌军都有重要任务，能派的出去的，也只有你们了！”

　　……

　　“伊里亚德倒是又间接的帮了我们一个忙呢。”王宸笑了起来。

　　如今九头蛇军团的注意力全部被欧洲雇佣兵工会吸引了过去，这倒是间接的帮了王宸他们一下。

　　“狼主，现在好办了。”橙杀脸色一喜。

　　“回去，通知兄弟们，今晚……准备行动！”王宸嘴角勾起一抹轻笑，漆黑色的眸子闪烁着精芒。

　　夜更加漆黑了，山林中的夜风不断，一道道黑影宛如魑魅魍魉一般穿梭着。


第2233章 钻石到手

　　山林的面积很大，少说也有上百平方公里的面积，山地的面积倒是不算太大，只有几十平方公里。

　　钻石矿的位置并不在山林之中，而是在山地里。

　　待到王宸他们离开，带着五百人回来的时候，已经是深夜九点钟了，经过这几个小时的时间，那两千五百余名九头蛇军团的王牌军早已经离开了这里，没有了踪迹！

　　前方的钻石矿入口处，站着几十名九头蛇军团的王牌军，他们很谨慎，对着周围警惕着。

　　王宸也好，阎主等人也罢，都可以清晰的感应到钻石矿里面，还有着层层防御部署。

　　一道又一道的红外线不断的扫动着，这些红外线扫在其他动物身上，不会发出任何的警报声，但只要扫到人身上，便会立即发出警报声！这是针对人类专门研究的红外线警报装置。

　　“想要正面解决他们很简单，但这里距离金矿位置不到十公里，一旦枪响，或者他们通知了金矿那边的守军，我们很危险！所以必须想一个两全的办法。”毒蜂开口说道。

　　“首先得解决红外线问题，不然的话，我们这么多人不等潜伏到敌人身边的，就已经暴露了！暴露之后还不是最重要的，我怕这些红外线一旦扫中人之后，会引发爆炸之类的事情！”王宸说道。

　　“你说的很对，九头蛇军团既然设下了红外线，那多设下一层感应炸弹，也不是没可能。”阎主点头应道。

　　“这样，阎主、狼主、零、天狐，你们四个去解决红外线问题。”毒蜂瞥了王宸以及阎主一眼，这里面就王宸他们四人最强了，红外线的扫动频率很快，哪怕是毒蜂……也无法确保自己不被扫中。

　　“好。”王宸、阎主、零以及天狐四人点头。

　　这件事情说起来容易，但做起来，真的很难！因为想要穿过红外线区域，必须暴露在钻石矿入口处几十名九头蛇军团王牌军的眼皮子底子！也就是说，王宸他们必须得在穿过红外线区域的同时，毒蜂等人得干掉钻石矿入口的几十名九头蛇军团王牌军！

　　枪械他们都带着，也有消声器，不过唯一不确定的一点儿就是……子弹击中红外线，会不会引发什么？

　　这是一个未知的问题，王宸他们不敢冒险，只能将这个任务交给毒蜂等人！这是一个技术活，对枪法的要求甚高。

　　“准备好了吗？”王宸对着毒蜂问了一句，毒蜂以及橙杀等人点头。

　　“开始吧。”王宸和阎主等人相视了一眼，然后直接跑出，朝着前方潜行，跑了几百米之后，他们接近了红外线区域，同时也暴露在了那几十名九头蛇军团王牌军的眼皮子底下。

　　那几十名九头蛇军团王牌军刚反应过来，还没明白怎么回事的。

　　“噗噗！……”一道道闷响声传出，这几十名九头蛇军团王牌军齐齐倒地，鲜血从他们身体中流出，当场毙命。

　　“GO！”王宸暗自松了一口气，毒蜂他们成功了，现在就看他们的了。

　　王宸、阎主、零、天狐四人开启野性，速度快到极致，红外线的扫速在他们四人的速度之下，完全就是过家家！不到一分钟的时间，王宸四人便穿过了红外线区域，顺利抵达了钻石矿入口处。

　　来到入口处之后，王宸四人立即将几十名九头蛇军团王牌军的尸体收拾掉，然后潜入了钻石矿内部。

　　“分开找！”进入钻石矿内部之后，里面有些潮湿，王宸低声说了一句。

　　他们四人开始分开寻找控制红外线的东西，不到五分钟的时间，他们找到了，将守在那里的几名九头蛇军团王牌军干掉之后，也切除掉了红外线装置。

　　“进！”红外线装置拆除，王宸对着无线麦喊了一句。

　　外面的毒蜂、橙杀等人听到王宸的声音，立即冲出，朝着钻石矿内部跑了进来。

　　“毒蜂，你负责七点钟方向，橙杀，你带人负责九点钟方向，赤杀，你带人负责三点钟方向……”王宸感应着钻石矿内的九头蛇军团王牌军位置，不断的对着无线麦下命令。

　　“收到！”毒蜂以及橙杀等人立即按照王宸的命令行事。

　　“噗噗！……”

　　“嗤嗤！……”闷响的枪声以及军刀割破皮肤的声音不断传出，九头蛇军团王牌军不断的被暗杀，他们是九头蛇军团的王牌军没错，但是战斗力……根本无法和雇佣兵相比！特别这五百余人，都是精英中的精英。

　　“七点钟方向清理完毕。”毒蜂的声音在无线麦中传出，紧接着赤杀和橙杀的声音也相继传出：“九点钟方向，三点钟方向清理完毕……”

　　不到四十分钟的时间，整个钻石矿内部的九头蛇军团王牌军全部被暗杀，在被杀之前，他们没有发出任何的声音，更没有来得及和金矿的九头蛇军团守军发出求援信号。

　　在将整个钻石矿控制之后，王宸他们关掉了所有的电源设备。

　　“我的天，这么大的钻石！”在看到钻石矿被开采出来的一部分钻石之后，王宸等人都被惊住了。

　　“狼主，这是他们的开采报告！”这时候，橙杀拿起桌面上一份开采报告递给王宸，王宸看了一眼，上面写的很清楚，目前钻石矿已经开采了十之七八，并且都在库房中。

　　“根据他们的开采内部图，把剩下的原石全部取出来，一点儿也别给他们留！”王宸命令道。

　　“是！”橙杀等人应了一声，立即开始办了。

　　五百多人一起行动，不到一个小时的时间，他们便将钻石都搬运到了车上，同时那些没来得及开采的原石也被搬到了车上。

　　“速度撤！”完活之后，王宸立即下达撤退的命令。

　　就这样，他们开着九头蛇军团自己的运输车，光明正大的离开了这里。

　　在离开这片之后，他们换了好几路车，耗时两天有余的时间，从中部大区域，回到了南部大区域的“黄金之地”！


第2234章 风起中部

　　回到“黄金之地”之后的王宸等人，他们没有任何的招摇，而是立即低调的开始处理抢夺回来的钻石。

　　处理钻石这种事情，王宸直接找的兰特·罗斯柴尔德帮忙。

　　他是不好意思直接和兰特·罗斯柴尔德要那么多钱，但是公平的交易嘛，他还是好意思的！而且这个交易，罗斯柴尔德家族也不吃亏，王宸虽然没给他们留下太多的赚头，但也够他们小赚一笔了！这次的事情，就权当兰特·罗斯柴尔德又帮了王宸一次。

　　毕竟除了罗斯柴尔德家族之外，谁能一次性拿出这么多的真金白银呢？

　　兰特·罗斯柴尔德爽快的答应了王宸的条件，他自己也说过，自己和王宸是朋友关系，他帮过王宸很多次，王宸也救过他的命！说句实在的，就算王宸白要这么多钱，兰特·罗斯柴尔德也给，更别说只是做一个交易了。

　　“我会立马派人过去和你交接。”兰特·罗斯柴尔德在电话中说道。

　　“好，大约需要多长时间？”王宸问道。

　　“集结如此数量的资金，我们也得需要一些时间，三天左右吧。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“嗯。”王宸应了一句，和兰特·罗斯柴尔德挂断电话。

　　……

　　与此同时，中部大区域内，九头蛇军团已经准备对着欧洲雇佣兵工会进军了，路易斯都已经将大部队集合在了一起，只待命令一下。

　　“报告！”然而就在这时，血修罗面色焦急的跑到了路易斯身前。

　　“怎么了？”路易斯对着血修罗问道。

　　“元帅，出大事了。”血修罗没有大声说出来，他轻声对着路易斯说道。

　　“欧洲雇佣兵工会的事情？”路易斯问道。

　　“不是，是钻石矿那边出了问题。”血修罗摇头，说道：“这件事情元首还不知道。”

　　“钻石矿？”路易斯听闻此言，一愣，说道：“钻石矿那边能出什么问题？再严重的问题，还有纳米隐形战衣的问题严重吗？”

　　“最新消息，钻石矿……被全部窃取了！我们之前挖出来的十之七八，也全部消失的无影无踪！”血修罗脸色难看地说道。

　　话语落下，路易斯瞳孔一缩，一把拉住血修罗的衣领，面色严肃了下来，喝问道：“到底怎么回事！”

　　纳米隐形战衣的事情是很严重，但齐麟一个人并非纳米隐形战衣的绝对克星，充其量只能算是一个隐患问题！但钻石矿……这问题就大了！这可是无尽的钱财啊！而且他们已经挖了十之七八，这就等于煮熟了的鸭子，飞了！

　　路易斯知道，如果墨尔特匡特知道这件事情的话，怕是会暴怒的！

　　血修罗将事情的经过和路易斯说了一遍，然后说道：“具体是谁干的，我们也不清楚，我刚刚才得到消息，便立即下令调查了！但从现场痕迹来看，对方人数不多，最多不超过七百人！”

　　“七百人？”路易斯双眼眯起，说道：“钻石矿那边，三千多王牌军，和金矿守军间隔不足十公里！七百人如何做到无声无息的不惊动金矿守军，而干掉三千多的王牌军？难道这三千多人，都是瞎子和聋子？还是说，这三千余人，叛变了？”

　　“都不是，我们钻石矿那边……只有五百余人。”血修罗说道。

　　“人呢？”路易斯问道。

　　“元帅，你之前不是说召集可以召集的一切力量吗？当时一个军官还询问过你，那些执行特殊任务的召集不召集，你说不用，所以他们……就召集了钻石矿两千多人！”血修罗说道。

　　“胡闹！”路易斯听完，咬牙，喝道：“立即将那名军官处死，株连九族！”

　　“是！”血修罗应道。

　　“元帅，部队都准备好了，什么时候开始进军？”北极狼跑了过来，对着路易斯问道，他没有听到血修罗和路易斯的谈话。

　　“取消！”路易斯深吸了一口气，没有过多的解释什么，对着血修罗说道：“立即派出所有人开始调查，一定要在最短的时间内锁定目标！”

　　“是！”血修罗应道。

　　“我去和元首汇报一下。”路易斯叹气，朝着直升机走去。

　　路易斯来到了墨尔特匡特这边，将事情和墨尔特匡特说了一遍，墨尔特匡特听完之后，暴怒了十几分钟，然后冷静了下来。

　　“如今，可真是多事之秋啊。”墨尔特匡特叹气。

　　“元首，如今也只能亡羊补牢了，希望可以追回一些线索。”路易斯说道。

　　“你去办吧，不要让我失望。”墨尔特匡特点头，脸色阴沉着。

　　“是。”路易斯应了一声，离开了这里。

　　……

　　中部大区域，欧洲雇佣兵工会临时基地中。

　　“九头蛇军团有什么最新动向？”伊里亚德询问。

　　“他们一开始在集合，但是现在……好像不知道为什么，突然解散了，没有任何对着我们进攻的趋势。”一名欧洲雇佣兵工会高层说道。

　　“看来……狼群雇佣兵工会他们，成功了。”伊里亚德笑了笑，紧接着说道：“接下来，西部非洲就又有意思了。”

　　“会长，那我们……”几名欧洲雇佣兵工会的高层欲言又止。

　　“这件事情和我们无关，我们就先隔岸观火斗吧！”伊里亚德说道。

　　“明白了。”欧洲雇佣兵工会的高层们应了一声，不再言语。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，三天的时间消逝。

　　这三天时间里，九头蛇军团在路易斯的指挥下，开始对着钻石矿事件进行严查，虽然他们找到了不少的线索，但还是没有锁定王宸等人。

　　而这三天的时间，罗斯柴尔德家族将钱都凑齐了，兰特·罗斯柴尔德派出了他的亲信来到西部非洲南部大区域“黄金之地”，亲自和王宸进行交谈。

　　一时间内，整个西部非洲的各大势力都隐约间觉得有事情要发生。

　　这是一种直觉，一种……山雨欲来风满楼的直觉！

　　西部非洲，将不再平静！


第2235章 大礼上门

　　西部非洲，南部大区域，“黄金之地”，狼群雇佣兵工会总基地中。

　　一辆绿色的敞篷越野车驶了过来，车上坐着一名身穿黑色西装，戴着墨镜的中年西方人，开车的是狼群雇佣兵工会的一名雇佣兵。

　　很快，敞篷越野车便停了下来，车上的西方中年人下车，在这名狼群雇佣兵工会雇佣兵的带路下，不断朝着基地走来。

　　“狼主，人来了。”十几分钟后，王宸房间门外，传出一道声音。

　　“让他进来。”王宸的声音落下，房门推开，西方中年人走了进来，摘下墨镜，将房门关上，对着王宸行了一个标准的罗斯柴尔德家族族礼，然后走到王宸身前，单漆跪地，对着王宸手掌一吻，说道：“见过王先生。”

　　这是罗斯柴尔德家族的最高礼节，只有对兰特·罗斯柴尔德才会这么行礼，而这个人对王宸如此行礼，说明……他把王宸和兰特·罗斯柴尔德放在了一个位置上！当然，这些都是兰特·罗斯柴尔德要求的。

　　房间内，王宸、阎主、天狐、毒蜂、零、紫罗兰、曼陀罗七人在。

　　“辛苦了。”王宸将罗斯柴尔德家族的这名中年人扶起，轻声说了一句。

　　“王先生，事情家主已经和我说过了，您还有什么别的要求吗？”罗斯柴尔德家族的中年人对着王宸问道。

　　“有些东西不一定非得要现钱，比如折换成武器装备也是可以的。”王宸说道。

　　“这件事情我明白，王先生可以给我列一个清单。”罗斯柴尔德家族的中年人说道。

　　“这件事情我已经做好了。”王宸从紫罗兰手中接过一张清单，然后递给罗斯柴尔德家族的中年人，罗斯柴尔德家族的中年人看完，皱眉，说道：“这货量……有些太多了。”

　　“很麻烦吗？”王宸问道。

　　罗斯柴尔德家族的中年人摇头，说道：“麻烦倒是不麻烦，只是会耗费一些时间，嗯，运到这里的话，最少得需要半月时间。”

　　“我没那么多的时间。”王宸摇头，说道：“一个星期，可以吗？”

　　“我尽量。”罗斯柴尔德家族的中年人说道。

　　“不是尽量，是必须！”王宸面色严肃了下来，罗斯柴尔德家族的中年人深吸了一口气，说道：“好，一个星期。”

　　罗斯柴尔德家族的中年人的话是这么说的，但只有他自己知道，这半个月改成一个星期需要付出多大的代价！不过所幸，这个代价，罗斯柴尔德家族付的起！

　　“另外我需要一批黄金，西部非洲，不流行现金。”王宸又递给罗斯柴尔德家族的中年人一张纸，继续说道：“这是其他的细节需要。”

　　罗斯柴尔德家族的中年人接过，看了一眼，说道：“明白。”

　　“你不去看看钻石吗？”王宸对着罗斯柴尔德家族的中年人问道。

　　“不需要，我相信王先生。”罗斯柴尔德家族的中年人说道。

　　王宸摇头，说道：“还是正规一些的好，该怎么做，就怎么做，这样对你，对我，对兰特，都好，不是吗？”

　　“王先生说的是。”罗斯柴尔德家族的中年人点头，说道：“那就按王先生说的办吧。”

　　“毒蜂。”王宸瞥了毒蜂一眼，毒蜂点头，对着罗斯柴尔德家族的中年人说道：“跟我来吧。”

　　说完，毒蜂便朝着门外走去，罗斯柴尔德家族的中年人跟在毒蜂的身后，两人一起离开了房间。

　　离开房间之后，他们两人去看了一下钻石，在确定成色之后，罗斯柴尔德家族的中年人回到王宸房间，和王宸交代了一些事情，便离开了这里。

　　根据罗斯柴尔德家族的中年人的说法，大批的武器装备会在一星期后抵达，黄金和其他细节需要的东西，会在今晚抵达！

　　罗斯柴尔德家族的中年人离开之后，王宸和阎主等人待在房间中。

　　“奇怪，伊里亚德不是说还有一个大礼吗？那个大礼呢？怎么迟迟不见？”零对着王宸问道。

　　“不清楚。”王宸摇头，他也一直很在意这个大礼，说不在意那是假的，这毕竟是战局的最关键！

　　“不会是伊里亚德这家伙反悔了吧？毕竟……我们和欧洲雇佣兵工会只是联盟关系，我们发展强大了，对他们没有丝毫的好处！联盟，终究只是联盟，经不起任何考验的。”毒蜂说道。

　　“事到如今，也只能继续等待了。”阎主开口。

　　……

　　与此同时，南部大区域，“黄金之地”，某处山林中。

　　“这里就是‘黄金之地’，西部非洲雇佣兵心中的圣地，几个世纪以来，从来都没有被攻破的地方。”夜影站在前方的凸地上，对着齐麟说着，他的眼神中还夹杂着一抹对“黄金之地”的向往。

　　这抹向往就好比一个男人对女人的向往，一个士兵对枪械的向往一样，这是内心的炽爱。

　　“哦。”齐麟倒是反应不冷不热，他蹲坐在那里，仿若没事人一样。

　　“根据可靠消息，狼群雇佣兵工会的狼主已经回来了，我也该回到会长那边了，你……也该过去了！”夜影转身，对着齐麟继续说道：“天下没有不散的筵席，短暂的分别并代表不了什么，虽然我也不太清楚会长为什么让你来这里，但我知道，会长让你来这里，绝对不只是为了让你躲避九头蛇军团那么简单！”

　　齐麟起身，瞥了夜影一眼，说道：“你今天的话有些多。”

　　“或许吧。”夜影笑了起来，背对着齐麟，说道：“走吧，我就不和你一起过去了。”

　　“回去小心一些。”齐麟起身，朝着狼群雇佣兵工会基地的方向走去，顺口说道。

　　“记住，你现在只是成长期，你的未来一片光明，遇事不要冲动，一切以自己的生命为第一考虑目的！”夜影对着齐麟的背影喊道。

　　“知道了，你很啰嗦。”齐麟回应道。

　　“这是会长让我和你说的。”夜影说完，转身大步离去，很快便消失在了视线内。


第2236章 齐麟到场

　　时间已至傍晚，夕阳西下，西边的云彩被烧的通红，倒是给“黄金之地”又添加了一分风采。

　　“黄金之地”的外貌是一片土黄色，相似于敦煌的莫高窟一般，只不过“黄金之地”的面积比莫高窟大多了！如今傍晚的“黄金之地”，金灿灿的一片，宛若西方的“圣地”一样。

　　不过话说回来，这里就是圣地，西部非洲，全部雇佣兵们的圣地。

　　狼群雇佣兵工会的基地坐落于“黄金之地”的最中心地带，这里是最安全的地方，除非核弹直接轰炸，否则几乎没有任何可能被攻破的机会。

　　这里全部都是狼群雇佣兵工会的人，平日里少见的雇佣兵，在这里比比皆是。

　　但今天，这里却多了一张生面孔，一张亚洲面孔。

　　西部非洲，亚洲人本就少见，特别是“黄金之地”中，亚洲人也就五个人，阎主、王宸、紫罗兰、天狐以及曼陀罗！如果突然多出一个亚洲面孔，想不引起注意都难。

　　“什么人？”狼群雇佣兵工会的雇佣兵看到了大步走来的少年，出声喝问，枪口对准了少年。

　　“我找你们狼主。”少年一米八八的身高，体格瘦弱，相貌俊美，皮肤在西部非洲晒得有些轻微的黝黑，少年不是别人，正是齐麟。

　　“你和狼主是什么关系？还有，可有预约？”狼群雇佣兵工会的雇佣兵对着齐麟问道。

　　“没有关系，也没预约。”齐麟微眯着双眼，打了一个哈欠，抬头望向这名狼群雇佣兵工会的雇佣兵，说道：“别用枪口指着我，我只警告你一次。”

　　“那你凭什么找狼主？”这名狼群雇佣兵工会的雇佣兵枪口下移。

　　“别人让我来的，我自己也不想来。”齐麟说道。

　　“那这个别人也没和狼主打招呼？”狼群雇佣兵工会的雇佣兵问道。

　　“应该打了吧，我不清楚。”齐麟随口说道。

　　“那抱歉，不能让你过去，马上离开这里。”这名狼群雇佣兵工会的雇佣兵说道。

　　“哦。”齐麟点头，转身就朝着反方向走去。

　　他本来就不想来这里，既然这名狼群雇佣兵工会的雇佣兵都这么说了，那他回去也这么和伊里亚德说就是了，反正不是自己不来，而是自己来了，人家不让自己进去！

　　“等等。”突然，这名狼群雇佣兵工会的雇佣兵喊了一句。

　　“不用送了，我自己走就是了。”齐麟说道。

　　“……”这名狼群雇佣兵工会的雇佣兵无语了下来，他喊住齐麟的原因很简单，西部非洲亚洲面孔少见，万一这个亚洲少年和狼主有关联呢？自己这赶走之后，岂不是得罪了狼主？就算没有关联，在西部非洲，都是亚洲人，也都有好感吧？

　　所以，这名狼群雇佣兵工会的雇佣兵思来想去，还是决定将齐麟的事情汇报一下比较好，不然真捅了篓子，他可负责不起。

　　“不是，我觉得……我还是给你汇报一下吧，你先在这里等会儿。”这名狼群雇佣兵工会的雇佣兵对着齐麟说道。

　　“好，快点，我耐性不是很好。”齐麟点头，停下脚步，原地蹲了下来。

　　这名狼群雇佣兵工会的雇佣兵没有再说什么，他快步跑开，对着电台进行了汇报。

　　几分钟后，王宸的房间门外，传来敲门声。

　　“进。”王宸的声音落下，房门打开，橙杀走了进来，说道：“狼主，根据下面人汇报，外面来了一个人找你，但身份不确定。”

　　“什么人？”王宸抬头问了一句。

　　“一个少年，年纪不大，亚洲人。”橙杀如实汇报，然后低声说道：“狼主，这个人……该不会是伊里亚德口中的那个大礼吧？”

　　说完，橙杀紧接着说道：“但不对啊，伊里亚德不是说亲自派人送来吗？这都好些天了，他都一直没说这件事情，既然是这么大的礼，他总不能连个招呼都不打吧？”

　　“先不说这些。”王宸开口，自语道：“亚洲人，在西部非洲少见的很，他既然点名要找我，那我就见一见吧。”

　　“狼主，这是不是太草率了？如果任何一个亚洲人都能见您，那以后……”橙杀微微皱眉，王宸的身份不同，自然规矩也多。

　　“无妨。”王宸开口。

　　“明白了。”橙杀点头，离开了房间，然后传达了王宸的意思。

　　几分钟后，那名狼群雇佣兵工会的雇佣兵得到了消息，立即开着车来到了齐麟这边，下车，说道：“你跟我来吧，狼主答应见你，不得不说你运气很不错，很多大人物要见狼主，都被狼主给拒绝了。”

　　齐麟上车，说道：“开车吧。”

　　“开车之前，有件事情你得配合一下。”这名狼群雇佣兵工会的雇佣兵对着齐麟指了指，齐麟明白他的意思，将身上的枪械拿出，扔给这名狼群雇佣兵工会的雇佣兵。

　　这名狼群雇佣兵工会的雇佣兵又对着齐麟检查了一遍，确定没武器了，说道：“不好意思，这是规矩。”

　　“一个被传闻的那么厉害的人物，难不成还怕被暗杀掉？”齐麟不屑的一笑。

　　车辆发动，朝着“黄金之地”中心地带驶去，足足驶了四十分钟时间才停了下来，这名狼群雇佣兵工会的雇佣兵说道：“到了，你下车之后朝着前面走，会有人接应你的。”

　　齐麟没有回话，下车，朝着前方走去。

　　前方橙杀等在那里，看到齐麟之后，对着齐麟打了一个招呼，然后走在前方带路，齐麟紧跟其后。

　　走了十几分钟的时间，橙杀将齐麟带到了王宸房间门外。

　　“狼主，人带来了。”橙杀在门外喊道。

　　“带他进来。”王宸的声音传出，橙杀对着齐麟使了一个眼神，推开房门，两人一起进去了房间。

　　橙杀和齐麟进入房间之后，王宸条件反射的抬头瞥了一眼，然后低头。

　　紧接着……他不知道想到了什么，脸色一变，又抬头，漆黑色的眸子眯起，盯着齐麟。


第2237章 接手齐麟

　　王宸的记忆力是有目共睹的，过目不忘是他的“天赋”之一，虽然他没有亲自见过齐麟，但是见过照片！既然见过照片，那就一定有着印象！

　　如今，不经意的一瞥，让王宸脑中闪过齐麟照片的影子。

　　尽管如今的齐麟比照片上看上去更加成熟稳重了一些，也黑了一些，但王宸……还是第一时间认出了他。

　　“你就是伊里亚德说的那个大礼？”王宸对着齐麟问道。

　　“你就是红色龙牙？”齐麟盯着王宸，反问。

　　“橙杀，你先出去，不要让任何人进来。”王宸没有回齐麟的话，对着橙杀说道。

　　“是。”橙杀应了一声，然后离开了房间，随手将房门关上。

　　待到橙杀离开之后，齐麟坐了下来，一言不发。

　　王宸起身，走到齐麟身边，问道：“有个问题问你，你是不是叫齐麟？”

　　“代号是麒麟，名字也是齐麟。”齐麟点头，大方承认。

　　“你之前在香港那边读书，然后因为一次事件而离开，对不对？”王宸听到齐麟的回答，嘴角勾起一抹轻笑。

　　话语落下，齐麟微微皱眉，抬头望向王宸，说道：“你怎么知道？你调查过我？”

　　“果然是你。”王宸暗自松了一口气，心中的石头算是落了下来。

　　他是一个信守承诺的人，他答应过齐灵儿，一定会找到她弟弟，然后帮她照顾她弟弟，而且还要帮着齐麟解决诅咒的问题！自从上次香港事件，九头蛇军团事件爆发，王宸一直没有时间寻找齐麟，想不到如今……阴差阳错的找到了！

　　“你还没有回答我的问题，你调查我？”齐麟问道。

　　“你有个姐姐，是不是叫齐灵儿？”王宸望着齐麟，轻声问道。

　　此话一落，齐麟一愣，站了起来，望着王宸说道：“你是我姐姐派来的？还是说……”

　　“你别想多了，我和你姐姐只是故交，算是朋友！你姐姐临时有些事情离开，托我将你从香港带回，但是我去香港的时候，你已经离开了，想不到在这里碰到了你。”

　　王宸说完，坐下，继续说道：“虽然不知道你为何出现在西部非洲，但已经不重要了，既然你出现在这里，那就说明……万法皆缘！”

　　“吓我一跳，我还以为你是我姐姐派来带我回去的呢！”齐麟暗自松了一口气，坐下，顺口问道：“既然你和我姐姐认识，那想必你和五大家也有关系吧？你的名字叫王宸，王家？那个已经没落了百年的王家？”

　　“你知道的不少。”王宸笑了起来。

　　“五大家的事情，我们齐家怎么可能不知道？”齐麟轻笑，问道：“我姐呢？还好吧？”

　　王宸没有立即回话，齐麟虽然知道五大家的事情，但他却不知道诅咒的事情。

　　“你姐很好。”王宸开口，说道：“现在不是说你姐的时候，我们目前需要面临的问题是九头蛇军团！如今，九头蛇军团知道你可以看穿纳米隐形战衣，你必然已经成为了他们的眼中钉，肉中刺！他们想杀你是必然的，而你不想被杀，只有一个办法，那就是杀掉他们！”

　　“不过我看你目前实力太低，也就是初步觉醒第六感，所以……你需要我们的帮助，而我们也需要你的帮助！伊里亚德说的很对，你的确是一个大礼。”

　　齐麟听完，说道：“你说的我都明白，我怎么帮助你们？你也知道，我目前实力不济，就算可以看到纳米隐形战衣，也完全跟不上他们的速度。”

　　“这件事情你就不需要操心了。”王宸开口，拿起桌面的电话，给阎主打了过去。

　　几分钟之后，阎主以及天狐等人来到了房间。

　　“就是他，伊里亚德口中的大礼，同时也是……齐家的人。”王宸对着阎主等人说道。

　　“齐灵儿的弟弟？”阎主皱眉，瞥了齐麟一眼。

　　“对。”王宸点头。

　　“这样啊……”阎主没有再说什么。

　　“我就不明白了，为什么他可以看到纳米隐形战衣，而我们看不到？”这时候，毒蜂说了一句，继续说道：“我看这小子，和我们也没啥太大的区别啊！”

　　“血脉不同，基因不同，怎么说呢，如果皇甫先生在这里的话，他肯定会说齐家的麒麟血统缘故！而齐麟可以看到纳米隐形战衣，估计就是因为他是齐家的人！我在齐家古祠堂中看过一本古书，古书中有过记载，齐家和王家血脉融合的话，就会出现所谓的‘麒麟之眼’，‘麒麟之眼’可以看破一切！”王宸一口气说道。

　　古书中的记载对错暂且不论，单说王家和齐家血脉融合，很久之前王家和齐家就合作过，不过当时没有效果，直到现在，才在齐麟的身上觉醒。

　　“你还进过我们的祠堂？”齐麟诧异的望着王宸，齐家的祠堂可不是谁想进就能进的。

　　“进过一次。”王宸点头，对着齐麟说道：“你一路赶来，想必也很累了，你先去休息吧，等你休息好了，我会和你说一下这里的情况，让你有着少许的了解。”

　　“好。”齐麟没有客气，直接起身，离开了房间。

　　待到齐麟离开之后，阎主对着王宸问道：“你和他说他姐姐的事情了吗？”

　　“还没呢，不知道怎么说，说了也没用，还不如暂时不提！他还小，距离二十四岁还有好几年的时间，所以目前最大的问题是九头蛇军团，等解决了九头蛇军团，我会处理这件事情的。”王宸说道。

　　“好，你自己有打算就行。”阎主点头。

　　“罗斯柴尔德家族的黄金和少许物资已经到了，我们已经接受，如今只剩下武器装备到位了！”毒蜂将话题转移了过来。

　　“这件事情不能急，只能等，希望九头蛇军团调查的没那么快吧！”王宸说道。

　　一旦九头蛇军团将目标锁定到他们身上，那时候打过来，武器装备悬殊巨大的情况下……这根本就没得打！


第2238章 撕破脸皮

　　西部非洲，中部大区域，九头蛇军团总部。

　　这几天里，路易斯过的并不如前些日子舒坦，直觉告诉他，这次可能会发生大事！

　　“元帅。”北极狼来了，他是来汇报调查情况的，从钻石矿事件发生以来，几乎每天，北极狼都来汇报一下情况。

　　“说。”路易斯开口。

　　“还是没有太大的进展，不过已经查出来了，对方人数不多，不是中部大区域的人，但是还没查出他们是从哪个大区域过来的！从他们的杀人手法来看，都是高手。”北极狼说道。

　　“继续查。”路易斯语气平淡地说道。

　　“明白。”北极狼应了一声，离开了房间。

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，又是五天时间消逝。

　　今天，罗斯柴尔德家族的武器装备全部抵达了南部大区域，钻石矿所赚取的金钱，也全部投入到了里面，狼群雇佣兵工会五十万众雇佣兵，全部换上了统一的先进枪械。

　　“黄金之地”，狼群雇佣兵工会的雇佣兵们在校枪，他们很快就熟悉了这些新“朋友”。

　　“第一步，算是圆满成功了。”王宸待在房间里，看着一张张的报告，同时也将五十万雇佣兵分别安排在了他们地盘的驻守位置上。

　　与此同时，中部大区域九头蛇军团总部的调查，也有了清晰的眉目。

　　房间内，路易斯和粉骷髅坐在那里，北极狼跑来，面色严肃地说道：“元帅，查出来了，那群人是从南部大区域那边过来的！经过调查，南部大区域那边有一个狼群雇佣兵工会，其规模很大，比欧洲雇佣兵工会都要大的多，人数……怕是不低于五十万众！”

　　话语落下，粉骷髅和路易斯齐齐一愣，粉骷髅笑了笑，说道：“这可真是有意思，这西部非洲突然多出一支这么大的力量，我们竟然还不知道！路易斯元帅，这件事情若是元首知道的话，会是什么反应？”

　　“西部非洲的局势本就呈现迷雾状态，五十万人说多不多，但说少也不少，若是他们谨慎行事，躲在雨林中，我们真的不容易察觉。”路易斯说道。

　　“但是也不至于凭空多出五十万人，而一点儿消息也没有吧？”粉骷髅说道。

　　粉骷髅在十八骑士里的位置很特殊，因为她的危险系数是最高的，她掌控着一个最大的武器，那就是生化武器！怎么说呢，在另一种意义和层面上，墨尔特匡特对粉骷髅的态度，甚至比对路易斯都要看重。

　　“你说的很对。”路易斯点头，别人的意见他可以不听，但粉骷髅的意见，他必须得听一下。

　　“北极狼，这五十万人和这狼群雇佣兵工会的背景你查了吗？”路易斯对着北极狼问道。

　　“查了，南部大区域的一半区域不在我们的掌控中，这一半区域都是佣兵团，而这狼群雇佣兵工会，就是将这些佣兵团都集合在了一起！其中顺着他们的，成了狼群雇佣兵工会的人！逆着他们的，都已经成了尸体！”北极狼说道。

　　话语落下，路易斯点头，粉骷髅美眸眯起，说道：“这也难怪了，那边的佣兵团可不是凭空多出来的人，而且那边又不在我们的区域之内，能瞒天过海，也不是没可能！不过我很好奇，是什么人将他们集合在一起的？我记得很清楚，当时我们对着他们伸出橄榄枝，他们可是都拒绝了的！”

　　路易斯听完，说道：“当时我也说过一句话，若是他们拒绝，只是对着他们出兵，永绝后患！不过当时元首担心联合国那边会有大动作，不宜多生事端，所以没有同意！”

　　“路易斯元帅，现在说这些已经没用了。”粉骷髅摊手。

　　“是谁将这些佣兵团集合起来的，我还在查。”北极狼说道。

　　“没有查的必要了，既然已经查出是他们动的手脚，他们既然敢动这个手脚，就说明他们已经做好了和我们鱼死网破的准备！”路易斯说道。

　　“元帅的意思是直接出兵？”北极狼问道。

　　“路易斯元帅早就想出兵了，只是元帅不同意而已。”粉骷髅笑了笑。

　　“我去和元首说一下吧。”路易斯起身，离开了这里。

　　一个多小时之后，路易斯来到了墨尔特匡特这里。

　　“事情查的怎么样了？”墨尔特匡特的生活很惬意，身边到处都是各色各样的美女，在西部非洲，他就是皇帝。

　　“查出来了，是一个叫狼群雇佣兵工会的组织。”路易斯将事情说了一遍，顺便大体介绍了一下狼群雇佣兵工会。

　　“他们真是吃了熊心豹子胆了。”墨尔特匡特听完，双眼眯起，喝了一口红酒，继续说道：“和他们联系一下，让他们将钻石如数交回，我就当此时没有发生过！”

　　“元首，你以为他们会交回吗？”路易斯问了一句，说道：“如果我猜的没错，他们已经将钻石出手，换成武器装备了！在西部非洲，有钱算不了什么，有枪……才是硬道理！这个潜规则，他们比谁都清楚，枪杆子之下出政权！”

　　“若说钻石已经被他们出手了，那就对着他们伸出橄榄枝，让他们加入我们！”墨尔特匡特说道。

　　路易斯闻听此言，沉默了些许时间，问道：“若是他们不同意呢？”

　　“不同意？”墨尔特匡特冷笑，说道：“那就把吃了我的，都给我吐出来！我不对着这群佣兵团和叛军动手，不是不想做掉他们，而是我怕联合国那边有大动作！但不想动他们，和不敢动他们是两个性质。”

　　“明白了。”路易斯点头，说道：“我这就去办。”

　　当天，路易斯离开了墨尔特匡特这里，派出一名使者，前往南部大区域“黄金之地”。

　　这名使者来到“黄金之地”之后，联系上了狼群雇佣兵工会，说明了墨尔特匡特的意思。

　　王宸他们当然明言拒绝，两军交战，不斩来使，这是国际规则，虽然九头蛇军团一直不遵守规则，但这个规则，王宸他不想破。


第2239章 先发制人

　　“我们元首的意思是不想引发战争，毕竟我们的名声你们也都听说过，当初三国联军和西部非洲政府军都败在了我们手里，如今你们只有五十万兵力，如何和我们对抗？所以，我们元首仁慈，惜才，希望你们考虑一下我们元首的提议。”

　　路易斯派来的使者一口气说道。

　　这种小事王宸自然不会亲自出面，他派出了蝎子来负责这件事情。

　　“呵呵，听你这说的，我们还应该谢谢元首了？”蝎子听完，冷笑了起来。

　　“我只是实话实说而已。”路易斯派来的使者说道。

　　“不必了，我们狼主说的也很清楚，钻石我们要了，也不会给你们！毕竟这都是地球上的东西，谁拿到就是谁的！虽然这些钻石是你们发现的，不过现在到了我们手里，足以说明你们没本事护住这些钻石，也就是说……这就是属于我们的东西！”蝎子说道。

　　“好吧。”路易斯派来的使者也不傻，起身，离开了这里。

　　王宸他们将路易斯派来的使者放了回去，那名使者将话告诉了路易斯，路易斯汇报了墨尔特匡特。

　　“路易斯，接下来的事情，就交给你了。”墨尔特匡特面色平静的对着路易斯说了一句话。

　　当天，路易斯回去之后，九头蛇军团便再次开始集合兵力。

　　一场风暴，在所难免。

　　……

　　与此同时，路易斯使者离开的第一时间，王宸召开了狼群雇佣兵工会的高层会议。

　　狼群雇佣兵工会如今已经融合成了一百个佣兵团，这次会议是狼群雇佣兵工会的首次大型会议，每个佣兵团的团长和副团长以及作战参谋都会参加，会议人数达到了五百余人。

　　“谈及会议内容之前，我想问各位团长一个问题，各团分配的武器装备，可有异议？”王宸站在会议台上，对着下方的众人问了一句，继续说道：“如果有异议，举手开口，若是没有异议，沉默五秒钟。”

　　话语落下，没有一个人举手，沉默了五秒钟之后，王宸说道：“既然大家武器装备上没有问题，那我就说一下今天召开这次会议的目的吧。”

　　“九头蛇军团派人过来了，意思是招降我们，但我明言拒绝了！拒绝九头蛇军团，会有什么后果，大家比我清楚！不出三天时间，他们的兵力就会集合起来，对着我们展开攻击！”

　　“所幸，前些天的时候，我们的人都已经分散部署在了我们地盘内，在座的各位，不少人都是乘坐直升机过来的！今天会议不说其他，只谈战争！我的意思是，先发制人！既然九头蛇军团会对我们发动攻击，那么……我们就提前对着他们发动攻击！如今，他们应该还没有做好防御部署。”

　　王宸的话语落下，下方的众人窃窃私语了起来，下方一片喧哗。

　　三十秒钟之后，他们得出了结论，由彩虹主力七部军中的橙杀代言讲话，道：“狼主对战争是怎么部署的？”

　　“全面发动战争，彻底拿下南部大区域！”王宸开口，瞥了天狐一眼，说道：“具体的步骤，在会议召开之前，我已经让天狐做好了，里面详细说明了每个佣兵团负责攻击的区域，等会议结束之后，各位团长可以一人去领取一份看一下。”

　　“接下来要谈论什么？”橙杀问道。

　　“这次的首战非常重要，我希望各位团长能够认真对待，认清我们的敌人，认清我们自己，认清各自的位置！当然，若是各位团长没有异议的话，会议可以结束了。”王宸说道。

　　“没有。”下方的众人齐声说道。

　　“散会之前，彩虹主力七部军的团长们去找蝎子领取作战服，剩下的作战服，会在开战之前，统一配发。”王宸说道。

　　彩虹主力七部军的作战服和普通佣兵团的作战服不同，另外，彩虹主力七部军作战服一样，只有肩膀上的臂章颜色不一样！这件事情之前王宸交给蝎子去办，如今蝎子已经完成了。

　　“是！”橙杀等人应了一声。

　　“散会。”王宸的话语落下，众人离开了会议室，然后找天狐领取了部署计划书。

　　这次首战的目标，是另一半南部大区域，因为狼群雇佣兵工会的地盘只有一半南部大区域，另一半是九头蛇军团的地盘，那里有着九头蛇军团的守军。

　　在计划书里，王宸将这一片大面积分成了九个小面积，又将九个小面积，分散成了更多的小面积。

　　其中，九个小面积里，彩虹主力七部军，每个团长负责一个，剩下的两个，一个由天狐负责，一个由毒蜂负责！（九个小区域的负责人，分别指挥着其余的佣兵团。）

　　是的，王宸和阎主都没有参与到里面，因为这只是区域战争，以后还会有更大的区域战争，若是现在他们两人就出场了，那怎么应付以后更庞大的局面？所以，王宸将这次首战当成了练兵！

　　“狼主说了，看完计划书，若是没有异议的话，由我们为代表，给他回复。”橙杀、赤杀等人以及其他的佣兵团团长们围坐在一起。

　　“没有。”其他的佣兵团团长发言。

　　……

　　王宸、阎主、天狐、毒蜂、曼陀罗、零、紫罗兰、巴拉、泰尔、托马斯以及齐麟在一间房间里，这时候，蝎子进来了，说道：“狼主，橙杀他们回复了，说是没有异议。”

　　“那就按照计划书上的部署开始吧，各回各家，准备作战。”王宸说完，对着天狐和毒蜂说道：“你们两个也动身吧，战机不可失。”

　　“好。”毒蜂和天狐点头，准备离开。

　　但就在这时，齐麟看了一下计划书，皱眉说道：“就算你们真打下另一半南部大区域，你们能守住吗？到时候，九头蛇军团一旦总反攻，你们还是得把吃下去的给吐出来！”

　　话语落下，阎主以及零等人笑了笑，没有说什么。

　　天狐和毒蜂仿佛没有听到齐麟的话一样，大步离开了房间。


第2240章 南部战区

　　待到天狐和毒蜂离开之后，王宸望向齐麟，轻声说道：“小子，或许你的起跑线比我们中的任何人都要高，你也有着比我们任何人都要惊艳的天赋，不过在战争上，你只是一个愣头青！起码，现在是这样。”

　　“……”齐麟听闻此言，皱眉，没有言语。

　　“以后你就跟在我身边。”王宸拍了拍齐麟的肩膀，大步朝着房外走去。

　　他让齐麟跟在他的身边原因很简单，一是为了可以更好的保护齐麟，二是他知道齐麟的心性，这可是一个天不怕，地不怕的主儿，而且下手没有分寸，所以他想把齐麟的戾性磨掉！三，他想间接的培养齐麟。

　　当天，赤杀、橙杀、黄杀、绿杀、青杀、蓝杀、紫杀以及天狐和毒蜂便抵达了各自负责的战区，然后对着南部大区域，九头蛇军团发动了攻击。

　　在武器装备上，狼群雇佣兵工会的武器装备并不落后于九头蛇军团，在战斗力上，雇佣兵的战斗力，肯定比九头蛇军团要强！

　　狼群雇佣兵工会是发动的突袭，九头蛇军团在南部大区域的部队被打了一个措手不及。

　　战争是当天爆发的，前前后后，不到七八个小时的时间，九头蛇军团南部大区域的部队便被打散了，当天晚上统计之后，九头蛇军团被歼灭数万人，逃走几十万人，兵工厂什么的，里面的飞机坦克和装甲车都留给了狼群雇佣兵工会，就和抗战时期，某人舍弃东北一样的道理，一枪一炮没打，物资还留给了敌人。

　　“报告，南部大区域……沦陷了！”北极狼他们得到急报，立即汇报了路易斯。

　　“有意思。”这件事情出乎了路易斯的预料，他没有想到狼群雇佣兵工会竟然敢先发制人！

　　他有想过狼群雇佣兵工会可能会对着南部大区域动手，但是想过，和敢不敢是两码事！路易斯怎么也想不通，一个五十万兵力的雇佣兵工会，就算全是雇佣兵吧，他哪里来的胆子敢直接和拥有几百万部队的势力动手？

　　难不成狼群雇佣兵工会的头目在瞎打？这显然是不可能的，这只能说明……

　　“看来这个狼群雇佣兵工会的会长是个人物。”路易斯深吸了一口气，继续说道：“换作是我，在明知道敌人会对我们进攻的前提下，我也会提前发动进攻的。”

　　“元帅，现在怎么办？”北极狼对着路易斯问道。

　　“兵力集合的怎么样了？”路易斯对着北极狼问道。

　　“明天就差不多了。”北极狼说道。

　　“明天打回去，我们手里不是有几十万奴隶吗？先用这些奴隶试水！同时，早日联系上南部大区域被打散的那群人，这可是几十万的兵力，不能就这么白白扔掉！”路易斯说道。

　　“是。”北极狼点头，说道：“可是元帅，这几十万人被打散也就算了，他们可是丢了我们十几个大型兵工厂，里面的武器装备，重型武器，多的是啊！这无疑是给了敌人充足的火力和弹药！”

　　“放心吧，先把他们哄回来，以后……他们会为他们今天的事情付出代价的！”路易斯说道。

　　北极狼明白路易斯的意思，这些人回来之后，怕是充当炮灰的作用了。

　　第二天的清晨，西部非洲彻底大乱，局势动荡！南部大区域，彻底被战火覆盖。

　　这场战争中，总的可以说是南部大战区，这个大战区，可以分为九个小战区，其中九个小战区的战区指挥官分别是彩虹主力七部军的团长以及天狐和毒蜂。

　　毒蜂在第一小战区，毒蜂的对手是一名九头蛇军团的军官，这名军官的军衔仅次于十八骑士。

　　路易斯将首战当成了试水战，他没有直接派出十八骑士，而是派出了十八骑士之下的军官指挥作战！当然，他坐镇于总部。

　　天狐以及彩虹主力七部军的团长们的对手同样是一名九头蛇军团军官。

　　战争打响的第一天，九头蛇军团利用兵力的优势，对着狼群雇佣兵工会发动了猛攻。

　　说白了，九头蛇军团的首战参战兵力，也只有人数的手势，因为参战的，大多数都是西部非洲本地人，也就是被九头蛇军团控制的奴隶！俗称，死士和炮灰！

　　首战九头蛇军团在南部大战区内派出了三十万的炮灰，狼群雇佣兵工会，投入了十万兵力，但是参与首战的，只有不到五万人！是的，也就是说，九个小战区，平均每个小战区的作战人员，只有五千余人！而九头蛇军团九个小战区的参战人员，三万余人！

　　五千人对战三万人，这看上去是一个笑话。

　　当然，若是古代战争的话，真的不好打，不过……这可是现代战争！现代战争中，人数，不再那么重要。

　　“哒哒哒！……”

　　“轰轰轰！……”

　　“砰砰砰！……”炮火声，枪声、战斗机的轰炸声不断，南部大区域内，原九头蛇军团的那一半区域，完全成为了战场。

　　彩虹主力七部军，原先就是西部非洲佣兵团的王牌，他们从来就不缺少战争经验。

　　另外，毒蜂和天狐就更不用说了。

　　在战术的指挥上，和兵力的运用上，他们的对手显然低了一个档次！对手还没出招呢，天狐等人就知道他们要放什么屁了！

　　首战持续了三天时间，没有丝毫的意外，也没有太多的后手，以九头蛇军团完败而告终。

　　五千余的雇佣兵，对付三万余的奴隶，战术运用得当，战斗力原本就高于他们，战争本能也强于他们，这……简直就是屠杀！

　　九头蛇军团的指挥官们回到了总指挥部，面对路易斯，他们都低下了头颅。

　　“三万余人对战五千余人，你们都能打成这样，要你们有什么用？”血修罗眼神阴冷，大声喝道。

　　“请元帅责罚。”九名小战区指挥官全部跪倒在地。

　　路易斯端着一杯红酒，反复的看着战后报告，晃着酒杯，嘴角勾起一抹轻笑。


第2241章 敌明我暗

　　“元帅，毙掉他们吧！”血修罗拔出手枪，打开保险，一副要立即枪毙九名指挥官的趋势。

　　“元帅，枪毙我们，我们没有怨言，只希望元帅不要为难我们的家人。”九名指挥官立即开口求情，九头蛇军团有着他们自己的规矩，战败之后，特别是优势局战败的后果，就是死亡。

　　所以这九名指挥官没有想活下去，他们回来，只是想让路易斯放过他们的家人而已。

　　“错不在你们，你们虽然有罪，但罪不至死！放心吧，你们的家人我不会为难，你们……我也不会杀。”路易斯瞥了九名指挥官一眼，微笑着说道。

　　话语落下，九名指挥官一愣，立即对着路易斯磕头，表达感谢，连声说道：“多谢元帅不杀之恩，我们无以为报。”

　　“元帅……”血修罗听到路易斯的话，皱起眉头。

　　“一开始我就说了，首战是试水战！通过这次试水，这个狼群雇佣兵工会确实有两把刷子，特别是他们的指挥官，估计指挥能力，不亚于你们！其次，我给他们的兵力都是一群奴隶，战斗力完全无法和雇佣兵堪比！所以，他们九人战败是必然的！”

　　路易斯说到这里，喝了一口红酒，继续说道：“其实一开始，我就做好了战败的心理准备，他们无罪。”

　　“是。”血修罗点头，没有再说什么。

　　“你们九个下去吧，死罪可免，活罪难逃！每人降一级，以示惩罚。”路易斯对着九名指挥官说道。

　　“多谢元帅。”九名指挥官齐齐松了一口气，起身，离开了这里。

　　待到九名指挥官离开，路易斯点燃一根雪茄，抽了一口，吐出烟雾，眸子瞥了北极狼以及血修罗等人一眼，说道：“我们也稍微认真一些吧，第二战，我给你们五十万兵力，再给我试试他们的水。”

　　“还试水？”北极狼听到这句话，皱眉。

　　“奴隶试水是试不出来效果的。”粉骷髅浅笑道。

　　“那为何……”北极狼想问那为什么还用奴隶试水，但他没说完。

　　“用奴隶试水，只是想试试他们指挥官的能耐如何，用我们自己的兵试水，可就是更深入的试探了！战争不是游戏，多了解一下对方的好。”路易斯笑着说道。

　　这绝对是一个恶魔，为了试探一下狼群雇佣兵工会的指挥官能力，他直接用三十万奴隶的生命来陪葬！奴隶虽然是奴隶，但这也是人命！

　　“是。”北极狼等人齐声应道。

　　至于为何路易斯给北极狼他们五十万兵力？很简单，因为这只是第二战，狼群雇佣兵工会肯定不会拿出他们全部兵力，也就是五十万来一起参战，这根本不现实！

　　但凡是有点儿脑子的指挥官，在前面几场战役中，都是试探性的作战！因为，谁也不了解谁，都不敢一股脑的就全部压下去！

　　……

　　与此同时，南部大区域，“黄金之地”，狼群雇佣兵工会总部。

　　“战报已经下来了，我军大胜。”天狐等人还没有回来，他们还驻守在各自的地盘，他们用电话通知了王宸结果。

　　“没什么值得骄傲的，一群炮灰而已。”王宸看着地图，轻声说道。

　　“的确。”阎主点头，说道：“首战虽然结束了，但不用等多久，二战便会到来！第二战，估计九头蛇军团就开始动真格的了，我们这边……也会难打的多！通知下去，让他们不要因为首战的胜利而轻敌，骄兵必败！”

　　“天狐和赤杀他们不至于连这个道理都不懂吧？”零轻声说道。

　　“我担心的不是天狐和赤杀他们，而是担心他们麾下的那些团长们！”阎主说道。

　　“父亲说的对，这件事情必须要步步到位，绝对不能轻敌！”王宸点头，对着曼陀罗说道：“小姨，这件事情就交给你了。”

　　“好。”曼陀罗应了一声。

　　“齐麟。”王宸对着齐麟喊了一声。

　　“嗯？”齐麟眉头一挑。

　　“过来。”王宸示意齐麟过来，齐麟不解的走了过来，站在王宸身边。

　　王宸拿出南部大战区的地图，指着地图，说道：“目前这一半区域，也就是南部大战区，这是属于我们的地盘，知道接下来该怎么打吗？”

　　“敌人这次会派出多少兵力？”齐麟问道。

　　“最少五十万。”王宸说道。

　　“你怎么知道？”齐麟皱眉，对着王宸继续问道。

　　“因为我了解路易斯，路易斯并不知道狼群的狼主是我，但我知道九头蛇军团的元帅是他！在这件事情上，我占据优势。”王宸嘴角勾起一抹轻笑，紧接着面色一正，道：“现在我给你一个数据，敌人会派出五十万兵力打第二战，如果你是指挥官，你怎么分配？”

　　“九头蛇军团的战斗力也不容小觑，如果是我，我会派出十万人！”齐麟说道。

　　“具体打法呢？”王宸继续问道。

　　“不懂战术。”齐麟直言道。

　　“好吧，现在问你这些，的确是早也一些。”王宸笑了笑，点头说道。

　　“你想怎么打？你说一下，我听听！虽然我不懂战术，但是你比着地图来说，我还是可以听懂的。”齐麟说道。

　　“我准备……五十万兵力全部投入，一鼓作气，吃掉他们的兵力！”王宸说道。

　　“全部投入？”齐麟听完，一愣。

　　如果不是之前伊里亚德和他说过王宸，他都以为王宸是新手了！因为连齐麟这个新手都知道，在这种迷雾局势下，全部投入兵力可是大忌！

　　“你的观察能力还是不够细微，我方才说过，我了解路易斯！正因为我了解他，所以我知道他是怎么想的！当然，他也了解我，但他并不知道狼群的狼主是我！我这么说，你明白了？”王宸对着齐麟说道。

　　“明白了，你意思是说，你对敌人很了解，但敌人对我们不了解？”齐麟问道。

　　“对。”王宸点头，紧接着说道：“但也不全对，因为……只有目前他们是不了解的！”


第2242章 一夜灭敌

　　“等这一战结束之后，估计路易斯……就知道是我了！到了那时候，才是真正的较量开始！不过在那之前，我还是好好的收下他这个大礼吧，起码……这也是五十万兵力不是？”

　　王宸说到这里，微微皱眉，紧接着说道：“不对，不是收下他这个大礼！他这不是礼，他这是应该给我的利息！当初西部非洲的战局，我可是在他手上……吃了不少暗亏呢！如今，我让他吃些暗亏，只是收回一些利息而已！”

　　齐麟听到这里，说道：“我听说之前你们和九头蛇军团打的时候，好像输的很惨？”

　　“对。”王宸大方的承认，说道：“那是因为他们有纳米隐形战衣，不过现在不同了，我们有你！纳米隐形战衣一旦被看穿，其防御力，我估计也就和X-001防弹衣一致，龙炎弹，应该可以用的着了！”

　　“可是你考虑过没有，我是可以看到，但我实力太低，他们的速度太快，我怕……我说的话跟不上他们的速度。”齐麟一针见血地说道。

　　“所以我们需要培养一种默契，比如一个眼神，一个表情，我就知道你在想什么！”王宸望着齐麟说道。

　　“明白了。”齐麟这个人很聪明，一点就透。

　　“先不说这个了，还是先将兵力遣派过去吧。”阎主打断了王宸和齐麟没完没了的对话。

　　“好。”王宸点头，立即下令。

　　当天，狼群雇佣兵工会的五十万兵力便朝着九小战区分别进军，在当天晚上，就抵达了那里。

　　第二天的时候，中午十二点钟，九头蛇军团的五十万兵力抵达，其中十八骑士中的九人担任了指挥官！

　　双方没有丝毫的墨迹，战争一触即发，九头蛇军团的兵力当晚就对着狼群雇佣兵工会的驻防区进军，战斗机、武装直升机铺天盖地的飞来，形成一道巨大的轰炸圈。

　　“轰轰轰！……”

　　今夜的轰炸声不断，炮火通明，黑夜都被渲染成了白昼。

　　一开始是轰炸声不断，但不到半个小时的时间，便被炮火声覆盖！九头蛇军团自己留下的防空高射炮起到了很大的作用，如今……他们的碉堡和军工厂，成为了击杀他们空中力量的绝佳武器。

　　一架又一架的战斗机被打了下来，一架又一架的武装直升机化成了火团！

　　“杀！……”喊杀声震天。

　　不得不说，九大骑士在指挥上，没有任何的错误！不过可惜的是……这次狼群雇佣兵工会的战斗人员数量和九头蛇军团参战人员数量一致，战斗力差距太大！这已经不是指挥可以弥补的了的了！

　　别说天狐以及赤杀他们的指挥能力不弱于九大骑士，就算弱于九大骑士，也注定是九头蛇军团大败。

　　九小战区内的战斗进入白热化的时候，也就是双方进行火拼的时候，九大骑士都傻眼了，九头蛇军团的士兵们也傻眼了。

　　因为他们看到的是铺天盖地的黑影，而且狙击手数不胜数，他们被狙杀的同伴瞬间就死了几千人！这说明什么？这说明人家最少有几千个百步穿杨的狙击手参战！瞬间！瞬间代表了什么？也就是不到一秒钟的时间！

　　这也就是说，一分钟时间内，这些狙击手可以在这密集的战区人群中狙杀最少数万人！

　　“撤退！”九大骑士没有犹豫，立即下达了撤退的命令。

　　然而，当他们撤退的时候，却不知他们撤退的道路上已经掩埋好了地雷和陷阱。

　　地雷一爆，陷阱一触发，九头蛇军团九小战区内的五十万兵力彻底慌了，就仿佛那没头苍蝇一般，开始乱撞！战争中一旦乱了分寸，那就是必死之局！

　　一夜的时间，天还没亮呢，五十万兵力便死的死，伤的伤。

　　天亮之后，到处都是九头蛇军团士兵那密密麻麻的尸体，足足五十万人，逃出去的，只有不到一万人！

　　路易斯还在休息，在睡梦中，一阵急促的脚步声将其吵醒。

　　是北极狼他们。

　　“怎么了，一大早的！你们不在战区指挥作战，回来干什么？”路易斯对着北极狼等人问道。

　　因为他无论怎么想，都不会认为战争已经结束了！这可是五十万兵力，一夜之间？这不是扯淡么？

　　然而事实证明，的确是扯了蛋了！

　　“元帅，我们……败了。”北极狼九人低下头，一副吃了死苍蝇的样子。

　　“开玩笑吧？今天可不是愚人节！”路易斯轻声说道。

　　“是真的元帅。”北极狼面色严肃地说道。

　　路易斯面色严肃了下来，起床，穿衣，说道：“和我说说，具体怎么回事！战况如何，如何败的，兵力还剩多少！”

　　“不到一万了。”北极狼如实说道。

　　“不到一万？”路易斯听完，一愣，喝道：“五十万兵力！一夜之间剩下不到一万人？你们就是伸出脖子让他们砍，他们砍的过来吗？难不成他们五十万兵力全部投入了战场？但这完全不可能！”

　　“元帅，你说对了，他们的确是五十万兵力……全部投入了战场！”北极狼说道。

　　“……”路易斯呆滞了一下，沉默了片刻，道：“说说怎么回事。”

　　北极狼将战况一五一十的和路易斯说了一遍，然后说道：“当时我们及时下达了撤退的命令，但是敌人就好像知道我们的计划一样，在我们撤退路安装了地雷和陷阱，经此之后，我们的人彻底乱了，我们的人战斗力本就不如雇佣兵，一乱之后，战争……也就演变成了屠杀。”

　　“五十万兵力，他们竟然敢全部投入战场！”路易斯感觉有些好笑。

　　“我们也觉得太离谱了，这狼群的狼主……是不是二？还是误打误撞？”北极狼有些无语。

　　“如果他二的话，还会安排好地雷和陷阱吗？事实证明这个狼主并不二，反而很聪明！不，不是聪明，应该是他很了解我们！”路易斯双眼眯了起来，眸中闪过一道冷芒。


第2243章 百万王牌

　　“了解我们？”北极狼听到路易斯的话，皱眉说道：“整个西部非洲，谁也不敢说了解我们吧？就算是欧洲雇佣兵工会以及那些叛军都不了解我们，他们狼群雇佣兵工会之前只是南部大区域的佣兵团，他们怎么了解我们？”

　　“万一是老朋友，老熟人呢？”路易斯轻声问道。

　　“元帅的意思是？”北极狼等人相视了一眼，齐齐望向路易斯。

　　“你们不觉得，这场战争的战术打法，有着一个老熟人的影子吗？”路易斯瞥了北极狼等人一眼，轻声问道。

　　话语落下，北极狼等人沉默了下来，粉骷髅浅笑，媚眼如丝，说道：“红色龙牙。”

　　“听粉骷髅这么一说，倒还真有那么一点儿意思。”北极狼等人面色严肃地说道。

　　说完，血修罗说道：“但这不可能啊，华夏、俄罗斯、美国那边都没有动静，联合国也放话了，只要我们不出西部非洲，他们也不会拿我们怎么样！这些大头都没来，红色龙牙怎么会在西部非洲？”

　　“别忘记之前上帝殿堂是怎么败的，还有，绝对武装是怎么输的。”路易斯提醒道。

　　“对，之前他们搞了一个天谴，现在看来，狼群雇佣兵工会，就是他们搞的！”北极狼等人点头。

　　“之前我还纳闷呢，这些身份低贱的佣兵团我们邀请他们，他们都拒绝了！究竟是谁有这么大的本事，能将这些佣兵团集合在一起，现在看来，也的确只有红色龙牙这行人了！他们的名气，的确可以做到这一点儿。”路易斯说道。

　　“那元帅，咱们接下来……”北极狼话没说完。

　　“接下来就好办了，既然知道敌人是红色龙牙，那也就没必要继续试探了！这五十万兵力就权当我送他的，他既然让我吃了亏，那我必然会让他还回来！”路易斯双眼眯起，继续说道：“我的便宜，可不是那么好赚的！”

　　“元帅准备亲自出马了？”粉骷髅扫了路易斯一眼，娇笑道。

　　“这个世界上，能让我看得起的人不多，红色龙牙算一个！说实话，我也不想出马，但你们……好像还真不是他的对手。”路易斯正了正身子，对着北极狼问道：“我们还有多少兵力。”

　　“四百五十万。”北极狼说道。

　　“我说的是总兵力！”路易斯强调了一句。

　　“五百五十万，元帅你为元首秘密培养的那一百万王牌军……目前归元首管辖，我们无权调动。”北极狼提起这一百万王牌军，眉头微皱。

　　这一百万王牌军，可不和九头蛇军团王牌军是一个性质的。

　　这一百万兵力，是墨尔特匡特专门让路易斯为他培养的人，这些人只听从墨尔特匡特的命令，同时……这些人全部被割除了疼痛神经，他们感觉不到痛感，也不知道恐惧！他们只对一个人忠诚，那就是墨尔特匡特！

　　“这一百万兵力是我们九头蛇帝国的根基，如果这一百万兵力动了，那就说明我们已经到了生死存亡的时候！”路易斯叹气。

　　“元帅，之前元首说过我们除了纳米隐形战衣之外，还有一个秘密武器，到底是什么？”北极狼对着路易斯问道。

　　话语落下，粉骷髅和其他的人也都好奇了起来。

　　“这个……我也不知道。”路易斯说道。

　　“什么？连元帅也不知道？”北极狼等人诧异了一下，要知道墨尔特匡特最信任的人就是路易斯了。

　　“咱们这个元首，多疑的很，准确的来说，他谁也不相信。”路易斯笑着说道。

　　“好吧。”北极狼等人点头。

　　“好了，不说这件事了，首战和第二战我们可都败的很难看，想必战绩不出多少时间就会被元首知道，所以，第三战，我们必须拿下来！北极狼，现在立即整合兵力，我……亲自督战！”路易斯下令。

　　“是！”北极狼点头。

　　“另外，派出一部分王牌军，去搜查那个麒麟的下落，一定要将其带回，死活不论！这个麒麟虽然说不是特别关键，但是在这个节骨眼上出现，若是被红色龙牙他们知道了这件事情，那可就……有些麻烦了！”路易斯面色严肃地说道。

　　他很清楚之前的战争打的那么顺利是因为纳米隐形战衣的关系，若是齐麟被王宸得到，还真有些麻烦。

　　这并不是说路易斯怕王宸，而是他怕打的艰难。

　　“明白。”北极狼应道。

　　……

　　与此同时，“黄金之地”，狼群雇佣兵工会总部基地。

　　“立即让兄弟们休息，告诉他们，休息的时间不会太多，敌人很快就会卷土重来！另外，嘱咐他们，千万不要因为这两次战争的胜利而傲娇，首战和第二次战争都不重要，重要的是……接下来的战争！接下来的战争，才是真正的战争，我们将失去一些的优势，同时……也彻底暴露在了他们的眼线之下！”

　　王宸对着赤杀以及蝎子等人嘱咐道。

　　“暴露？”蝎子等人有些不解。

　　“路易斯不是傻子，他很精明，他现在肯定知道我就在这里，并且是我一手指挥的！之前我说过，我了解他，他也了解我。”王宸说道。

　　“狼主放心，骄兵必败的道理我们懂，佣兵团不是部队，西部非洲的佣兵团更不是西部非洲的部队，这里残酷的生存条件告诉我们，万事需小心。”赤杀起身说道。

　　“去吧。”王宸点头，起身，面色严肃地说道：“接下来的战争，我和阎主会直接参与指挥。”

　　“是。”赤杀等人点头，然后离开了这里。

　　“这一次九头蛇军团会派多少兵力？”待到赤杀等人离开，齐麟问道。

　　“多不了，超不过百万。”王宸开口。

　　“那我们呢？”齐麟继续问道。

　　“也不能和这次一样，全军投入了，若是再全军投入，路易斯会一次性把我们吃掉！他的兵力很多，肯定会设下很多后援的！比后援兵力，我们可比不了他们。”王宸叹气，面色有些凝重。


第2244章 西非之王

　　“一步一步来吧，和F国战区时一样。”天狐开口说道。

　　“路易斯不是‘忧郁的死神’，他比‘忧郁的死神’更可怕，起码在战术上而言，是这样的！更何况他们还有纳米隐形战衣。”王宸开口说了一句，虽然齐麟可以看到纳米隐形战衣，但能看到的毕竟只有他自己一个人。

　　要知道这可是大型战争，在大型战争中，一个人的能力太过于渺小。

　　“那就用老办法，当初华夏建国之前，不也是从一兵一卒开始的吗？那时候敌人的数量也比我们多，我们不照样取胜了？”阎主说道。

　　“也只能这么想了。”王宸点头，紧接着说道：“看来，得联系一下华夏那边了。”

　　“你是说龙炎弹？”曼陀罗问道。

　　“对。”王宸点头。

　　“你确定龙炎弹有效果吗？当初的克隆体，龙炎弹可是没效果的！鬼知道这纳米隐形战衣是用的什么东西，龙炎弹好取，但如何实验有没有效果？”曼陀罗问道。

　　“有没有效果，都得实验之后才知道！至于什么时候有实验的机会，那就看路易斯什么时候给我们机会了。”王宸双眼眯起。

　　“我认为第三战开战期间，路易斯肯定会用纳米隐形战衣来窥测我们的战术部署！就和之前的战争一样，所以我们会步步落入下风。”紫罗兰说道。

　　“这个不难预防，战术一天一变，不，半天一变！就算他们窥测到了我们的战术部署，等他们汇报到路易斯那边，等他们进军过来，我们也改变了战术部署！战争是瞬息万变的，这并不是我们的死门。”王宸说道。

　　“狼主，这样的话……指挥官是不是太累了？”蝎子皱眉问道。

　　“战争不是儿戏，累总比死了好。”王宸深吸了一口气，面色严肃地说道。

　　“我去通知华夏。”紫罗兰起身，然后离开。

　　“蝎子，我会尽快制作半个月的战术部署方案，到时候你将这些方案交到赤杀以及天狐等人手中。”王宸对着蝎子说道。

　　“是。”蝎子应了一声。

　　“齐麟。”王宸对着齐麟喊了一句。

　　“在。”齐麟应道。

　　“忘记问你了，你看他们穿着纳米隐形战衣的样子，是和普通人一样呢？还是不一样？”王宸对着齐麟问道。

　　“不一样，很容易分辨出来。”齐麟说道。

　　“那就好，你和我留在‘黄金之地’，其他的地方我不怕路易斯安排纳米隐形战衣过去，唯独‘黄金之地’！虽然说这个地方从来没有被攻下过，但是被他们了解内部结构之后，也是有不少缺陷的！这个缺陷虽然很难被发现，但以路易斯的聪慧，并不难。”

　　王宸一口气说道。

　　他能发现的事情，路易斯必然也能发现。

　　“知道了。”齐麟点头。

　　……

　　第二天的清晨，九头蛇军团便对着狼群雇佣兵工会发动了第三次战争。

　　这一次，路易斯将除了粉骷髅之外的十八骑士全部派遣了出去，他硬生生的将之前的九个小战区，分裂成为了十七个小战区！因为他知道敌人是王宸了，所以他知道，王宸手下，应该没有这么多可以和十八骑士抗衡的指挥官。

　　不得不说，路易斯想的很对，王宸手下，能和十八骑士抗衡的指挥官的确不多。

　　天狐、毒蜂、曼陀罗以及原“黄金之地”八大王牌佣兵团团长，赤杀、橙杀！

　　这是十三个人，算上阎主的话，是十四个。

　　王宸不算，毕竟他得和路易斯交锋！所以，如果大规模的战争打响，各个区域乱战，狼群雇佣兵工会除了兵力不如九头蛇军团之外，在指挥上，也跟不上。

　　这是一个严重的问题，不过既然是问题，那就可以解决。

　　紫罗兰以王宸的名义联系了华夏方面，王宸给了紫罗兰杨振国的联系方式，将事情的经过和杨振国说完之后，杨振国明白了事情原委，便上报BOSS。

　　BOSS听完之后，只是笑了笑，然后说了一句话：随他折腾，私底下给予他一切帮助。

　　当天，华夏方面，从信息化作战部队中取出了所有的龙炎弹，由李臣飞、林逸、吴军、元明清四人亲自押送。

　　虽然名义上这四人是押送，但得到消息的王宸明白，这是上面给的“战略物资”！元明清，龙炎堂校长！李臣飞、林逸、吴军早已从龙炎堂毕业，在战术上，绝对不比十八骑士要差。

　　……

　　战争，当天就爆发了，整个南部大区域乱成了一锅粥。

　　这次九头蛇军团下入了百万兵力，在路易斯的命令之下，这百万兵力见人就杀，无论是西部非洲的民众也好，商人也罢，凡是见到活物，他们都会杀掉。

　　这一次的战争是整个西部非洲战局的开端战，在西部非洲的历史上，被称之为“南部大屠杀”！

　　战争早已经引起了整个西部非洲的注意，叛军也好，欧洲雇佣兵工会也罢，他们虽然都没有插手，但是却都在密切的关注着这一切的发生。

　　“总统，现在西部非洲已经乱了，已经有了对着九头蛇帝国反抗的力量，咱们是不是应该……”

　　叛军的将领们坐不住了，他们对着他们的首领，也就是自称总统的人问道。

　　这是一个西部非洲本土人，之前是一个势力很大的酋长，在西部非洲本土威望很高，他的名字太长，很不好记，叛军们都称他为“西非王”！

　　说到这里，不得不说，叛军的兵力也不少，毕竟有着之前西部非洲政府军的逃兵呢，叛军的兵力接近一百余万！

　　“不急，先看看这个狼群雇佣兵工会能把九头蛇帝国消耗到什么程度！再说了，欧洲雇佣兵工会不还没出手吗？我们急什么？”“西非王”有着接近两米二的身高，魁梧的身躯，此时他眼神阴冷着，开口说道。

　　“总统说的是。”叛军的将领们听完，齐齐点头。

　　能成为一方诸侯，无论是伊里亚德也好，西非王也罢，这两个，都不是善类。


第2245章 吃个暗亏

　　欧洲雇佣兵工会总部基地。

　　“会长，目前狼群雇佣兵工会和九头蛇帝国的交战暂时处于上风，当然，前两场都不属于真正的战争，目前才算！所以，胜负很难说！”夜影站在伊里亚德身后，轻声说道。

　　“你想表达什么？”伊里亚德摘下金丝眼镜，用鹿皮布擦了擦，又戴上。

　　“我们和狼群雇佣兵工会是联盟，如今他们和九头蛇帝国交战，我们作为联盟，是不是应该也出点儿力？”夜影开口问道。

　　“当初的联盟是我要求的没错，不过联盟归联盟，终究到不了同生共死的地步吧？”伊里亚德瞥了夜影一眼。

　　夜影听闻此言，沉默了下来，没有回话，不过他的表情却像是有话说的样子，但是却又不敢说。

　　“有什么就说。”伊里亚德开口。

　　“那若是他们对我们请求支援呢？当初去的时候，我们可以应承下来若是以后双方有了危难，请求支援的时候……会去的。”夜影说道。

　　“放心吧，红色龙牙不是傻子，就算他会向我们求助，也不是现在这时候。”伊里亚德双眼眯起，嘴角勾起轻笑。

　　“什么意思？”夜影有些不明白。

　　“目前局势相对来说还算是明朗，既然是明朗的局势，那么聪明人是不会让局势变混浊的。”伊里亚德说完，夜影问道：“我还是不太明白。”

　　“如今，只有狼群雇佣兵工会和九头蛇帝国交战，叛军也好，我们也罢，都没有掺和进去！等到以后，我们掺和进去的时候，局势可就混乱了！所以，红色龙牙就算求援，也是以后，而非现在！”

　　伊里亚德说到这里，笑了笑，继续说道：“等以后他求援了，按照以后的局势来说，我们就算加入战局，也没什么。”

　　“不过会长，您就不担心齐麟吗？”夜影轻声问道。

　　“他需要磨练磨练了，这场战争是个磨练的好机会！再说了，齐麟可以看到纳米隐形战衣，对于红色龙牙来说很重要，他肯定会保护齐麟的安全的！”伊里亚德说道。

　　“我还是担心会出什么意外，毕竟战争……”夜影说到这里，没有继续说下去。

　　伊里亚德明白夜影的意思，说道：“放心吧，那小子……可不是一幅短命相。”

　　……

　　九头蛇军团投入百万兵力，狼群雇佣兵工会投入十五万兵力，总计十七个小战区，也就是说，九头蛇军团平均每个小战区参战兵力是不到六万人，而狼群雇佣兵工会每个小战区参战兵力才不到九千人。

　　这场战争一开始，九头蛇军团都吃了一个暗亏。

　　北极狼等十七人有些依赖于纳米隐形战衣了，尽管他们的指挥能力不次于天狐等人，但他们还是亲自穿着纳米隐形战衣前往狼群雇佣兵工会的驻扎地进行查看。

　　当了解了狼群雇佣兵工会十七个小战区的情况之后，北极狼等人立即回到了自己的地盘，然后立即调兵遣将，准备着手发起攻击。

　　但他们并不知道的是，王宸之前的战术部署。

　　王宸为了防止这种情况发生，专门让每个指挥官每半天修改一次战术部署，也就是说北极狼他们前脚刚离开，人家就已经改变了战术部署！北极狼他们看到的，只不过是上一个战术部署而已。

　　北极狼率领近六万兵力对着天狐发动攻击，狼群雇佣兵工会的侦察兵早已得到了消息，立即汇报。

　　毕竟这么多人的行军呢，雇佣兵战斗力本就比九头蛇军团的士兵战斗力要强，怎么可能发现不了？

　　“准备作战，发起伏击！”天狐立即下令。

　　北极狼的大部队宛如蚁群一般涌来，北极狼很自信，他有着自信可以一鼓作气将这个小战区给吃掉。

　　然而……进军到一半的时候，他们遭到了伏击。

　　“报告，我们的先锋部队遭到了伏击，目前已经数千人伤亡！”一名九头蛇军团的军官跑来对着北极狼进行汇报。

　　“什么？”北极狼听闻此言，一愣。

　　对方竟然伏击？但这怎么可能？他们的战术部署明显不是伏击的样子啊！

　　“将军！”九头蛇军团的军官看到北极狼不说话，喊了一句。

　　“立即撤退！”北极狼不愧是十八骑士之一，原先的SSS级战犯，他马上意识到了不对，下了撤退的命令，并且亲自规划了撤退路线。

　　北极狼统领的这些兵力，还没有发动进攻的，便开始撤退了！虽然他们成功撤了出去，但还是折了近万的兵力。

　　与此同时，其他十六个小战区内也在发生着同样的事情，他们都吃了这一个暗亏，全部遭到了伏击，都折损了多多少少的兵力！多的，折损了近两万人，少的，也折损了数千人。

　　一回到自己的地盘，北极狼等人立即如实和路易斯汇报了情况。

　　路易斯在得知事情经过之后，根本没有多想，就知道了王宸的应对方法，这是最基本的，如果换作是他，王宸那边拥有纳米隐形战衣，他肯定也会这么做。

　　“你们是不是傻？我和你们说过没有？按照最基本的作战方式作战就可以了！你们太过于依赖纳米隐形战衣了！”路易斯对着十七名骑士谴责了起来。

　　北极狼等人此时也都想明白了，知道是他们自身的问题，在多次向路易斯保证自己不会再依赖纳米隐形战衣的时候，路易斯才给了他们第二次机会。

　　“路易斯元帅，看来……北极狼他们好像不太愿意遵守命令呢？”粉骷髅和路易斯在一起，此时她端着一杯红酒，浅笑。

　　“他们太过于依赖科技了，同时，他们也太轻敌了！认为之前击败过红色龙牙他们一次，这次肯定还会轻而易举。”路易斯摇头一叹，继续说道：“骄兵必败，希望他们能长个记性吧。”

　　……

　　“黄金之地”，狼群雇佣兵工会总部基地。

　　“狼主，这是十七个小战区传来的战报。”蝎子走了过来，将战报递给王宸。


第2246章 制造生武

　　王宸接过战报，大体看了一眼，然后递给阎主。

　　“意料之中，情理之内。”阎主看完，轻声说了一句。

　　“估计这次路易斯会被气个够呛，要知道在之前的战局里，他可是一直占我们便宜的，如今被我连续占了这么多便宜，真想知道他现在是什么表情。”王宸笑着说道。

　　“不过，接下来的问题也要出现了，这一次他们因为有着纳米隐形战衣，想要来窥测我们的情报，从而阴差阳错的被阴了一把，所以指挥官的差距没有体现出来，但是接下来……”阎主的话没有说完，但意思每个人都明白。

　　“是啊，和他们正面对打，差距就体现出来了。”蝎子点头说道。

　　“不急，李臣飞他们会在后天抵达。”王宸开口，紧接着说道：“九头蛇军团就算再兵贵神速，这一两天时间里，也不会有太大的进展的。”

　　……

　　九头蛇军团总部，会议室内，路易斯和粉骷髅坐在一起，他正在看着地图，眉间思索着。

　　“怎么？感觉难打了？还是有压力了？”粉骷髅给路易斯倒了一杯红酒，轻声问道。

　　“不是，只是打仗是动脑子的活，动脑子的事情，我不想做。”路易斯揉了揉眼睛，拿起酒杯，喝了一口。

　　不等他酒杯放下的，双眼眯起，望向粉骷髅。

　　粉骷髅浅笑，没有言语。

　　“他来了。”路易斯轻声说道。

　　“这个时候来，会是什么事呢？”粉骷髅摊手。

　　“不知道。”路易斯摇头，说道：“我看不透他。”

　　说完，没几秒钟，脚步声传来，然后是敲门声。

　　“进来。”路易斯开口。

　　话语落下，门被推开，一名身高很矮的中年人走了进来，这个中年人不是别人，正是墨尔特匡特。

　　他穿着一身漆黑色的衣服，衣服上绣着一条蛇，蛇有九个头。

　　“元首。”路易斯和粉骷髅立即起身，对着墨尔特匡特行了一礼。

　　“我们几个，无须多礼。”墨尔特匡特挥手，将房门关上，然后朝着前方走来，坐在了一张木椅上。

　　路易斯和粉骷髅也坐了下来，路易斯问道：“元首这次亲自前来有什么重要的事情吗？”

　　一般来说，只要不是太大的事情，墨尔特匡特是不会亲自前来的，比如之前钻石矿的事情，他也只是在电话里对着路易斯说了说，而没有亲自前来。

　　“有件微不足道的小事情，需要你来办。”墨尔特匡特对着路易斯说道。

　　“小事情？”路易斯眉头一挑。

　　“对，事情不大。”墨尔特匡特点头，说道：“事情是不大，但是交给别人我不放心，因为这件事情牵扯出来的事情就大了！”

　　“元首就别让我们猜谜语了，还是直接说事儿吧。”粉骷髅浅笑，紧接着说道：“哦对了，我是不是应该回避一下？”

　　“不用，我之前说过了，我们几个无须多礼。”墨尔特匡特笑了笑，对着路易斯说道：“我的人，抓了一个人，如果是平日里抓了他，我也就直接下令杀了，或者放了！不过现在，我倒是舍不得杀，更不会放！”

　　“谁？”路易斯问道。

　　“欧洲雇佣兵工会的一个高层。”墨尔特匡特说道。

　　“元首是想让我怎么做？”路易斯问道。

　　“把他知道的都给我敲出来，特别是那个齐麟！我就不信，这欧洲雇佣兵工会一点儿也不知道齐麟的下落！”墨尔特匡特盯着路易斯。

　　“明白了，人呢？”路易斯问道。

　　“我已经给你送到审讯室了。”墨尔特匡特说道。

　　“那我这就去。”路易斯起身，准备前去，但不等他迈步的，墨尔特匡特说道：“不用急，我这里还有一件事情。”

　　“元首还有什么事？”路易斯问道。

　　墨尔特匡特望向粉骷髅，笑着说道：“美丽的小姐，如果战争很棘手的话，还希望你可以再次出手。”

　　“元首是说生化武器？”粉骷髅问道。

　　“对。”墨尔特匡特点头。

　　“不瞒元首，上一次投入的生化武器，已经将之前我的老底都投入进去了，若是想继续投入生化武器的话，我需要时间，同时也需要元首的支持。”粉骷髅说道。

　　“支持是必然的，时间也是情理之中的，毕竟任何的研究都需要时间。”墨尔特匡特笑了笑，起身，说道：“好了，我就不打扰你们了，我这边还有点儿事情，路易斯也马上要进行审问，那粉骷髅小姐，这段时间，你也忙碌一些吧。”

　　“应该的。”粉骷髅点头。

　　墨尔特匡特离开了这里，路易斯和粉骷髅亲自将其送走的。

　　送走墨尔特匡特之后，路易斯和粉骷髅回到了房间，粉骷髅对着路易斯说道：“走吧，各忙各的去，不过咱们这个元首，可真是不浪费任何一点儿可以利用的力量呢。”

　　“你估摸着你那边需要多长时间？”路易斯对着粉骷髅问道。

　　“一个月？半年？一年？”粉骷髅连说了三个日期，紧接着说道：“谁知道呢，这种事情又不是我说了算的，得看运气好不好了，运气好的话，说不定明天就可以成功，运气不好的话，一年也不一定成功！不过路易斯，我提前和你说好，这东西可是需要实验体的。”

　　“这件事情元首会支持你的。”路易斯说道。

　　“可怜的西部非洲原居民，又要遭殃了。”粉骷髅笑了笑，离开了房间。

　　生化武器的制作都是需要活体实验的，他们肯定不会用小白鼠，那用什么？活人！而且实验的数量绝对少不了。

　　粉骷髅离开之后，路易斯也离开了房间，他是朝着审讯室走去的。

　　审讯室内，关着一名年近四十的西方中年人，他全身都被捆绑着，同时他的下巴和双臂也都被卸下来了，这是墨尔特匡特为了防止他自杀。

　　路易斯走到审讯室门前，将门打开，大步迈入。

　　审讯室内的西方中年人看到门打开，抬眼望来，瞥了一眼路易斯，紧接着低下头。


第2247章 一个叛徒

　　“斯塔伯。”路易斯走到西方中年人身前，用手指弹了弹捆绑在西方中年人身上的锁链。

　　西方中年人在听到路易斯喊出的三个字时，一愣，抬头望向路易斯。

　　是的，斯塔伯是他的名字，他身高一米九二，体格魁梧，不过此时……却遍体鳞伤，可见墨尔特匡特在送他来之前，已经进行了不少严刑拷打！可惜，都没能撬开斯塔伯的嘴，最后没办法了，才送到了路易斯这里来。

　　斯塔伯也不傻，他知道以目前欧洲雇佣兵工会和九头蛇帝国的关系，他被抓，百分百会死！所以，他决定什么也不说。

　　路易斯给斯塔伯把下巴接上，又把手臂接上。

　　他不担心斯塔伯自杀，因为他在这里，他有把握在斯塔伯自杀之前阻止。

　　“堂堂九头蛇帝国，路易斯元帅竟然知道我的名字，倒是让我很是受宠若惊呢。”斯塔伯笑了笑，轻声说道。

　　“之前元首让我拉拢你们，我自然对你们下了不少功夫，起码你们的高层，我都知道，也都能叫上名字来，因为你们的照片和档案还都在我办公室的保险柜里呢。”路易斯说道。

　　“路易斯，别白费功夫了，要杀就杀，要动刑就动刑，我是一句话也不会说的。”斯塔伯说道。

　　“哦，你这不是已经说了很多句了吗？”路易斯微笑了起来，继续说道：“看来，你比较喜欢和我聊天。”

　　“我是说，关于齐麟的事情！”斯塔伯说道。

　　“既然你知道我想知道什么，那就好办了，一切都别废话了，我很忙，你也不悠闲，怎么样？你告诉我，我放了你。”路易斯说道。

　　“哼。”斯塔伯冷哼了一声，不再言语，闭眼。

　　“斯塔伯，原英国特种部队上校，因伤退役，后成立佣兵团！有一个妻子，两个儿子，一个女儿！你的家属在英国伦敦XX别墅小区居住，你的大儿子，在澳大利亚上大学，你的二儿子，在美国上大学！你的小女儿，在英国伦敦本地！你的妻子，开了一家化妆品公司！”

　　路易斯一句句的说着，每一句话落下，斯塔伯的瞳孔都收缩一分。

　　“哦，对了，你还有一个老母亲，在法国巴黎。”路易斯继续说道。

　　“你怎么知道这些？”斯塔伯惊愕的望着路易斯。

　　这些事情除了他自己之外，只有伊里亚德知道才对！因为欧洲雇佣兵工会内他们每个佣兵团团长的底细都在伊里亚德那边！但为什么路易斯会知道？难道是伊里亚德出卖了自己？但这不可能，他了解伊里亚德。

　　“放心，不是伊里亚德告诉的我！不过你要相信，既然存在，那就有别的办法获取！情报这种东西，筹码不够，得不到，但是筹码够了，无论什么情报，都是可以得到的。”路易斯微笑着说道。

　　斯塔伯沉默了下来，眼神凝重。

　　“那么斯塔伯先生，我现在给你两个选择！一，告诉我齐麟的下落，以后你就是我麾下的一名军官，我保证你的生活会比你之前更加滋润！二，你舍生取义，我不会再和你说一句话！我会立马杀了你，同生，你的老母亲，妻子，儿子，女儿，我一个都不会放过！”

　　路易斯说完，拍了拍斯塔伯的脸颊，继续说道：“选择吧，斯塔伯先生。”

　　斯塔伯咬牙，眼神中闪烁着犹豫。

　　他是不怕死，但是他担心自己的家人！其实很多时候，出卖这种事情并不是当事人怕死，而是他在担心别人。

　　路易斯这个人很聪明，他知道斯塔伯不怕死，所以，他只能从这方面来下手。

　　“斯塔伯先生，如果我没记错的话，这个齐麟应该是伊里亚德的徒弟吧？人家当师父的，保徒弟属于正常，人之常情！但是你和这齐麟非亲非故的，为了他，你要舍弃自己以及自己的家人！你觉得值得吗？”

　　路易斯说完，看了一下时间，继续说道：“我的耐心是有限的，给你五秒钟时间考虑！五秒钟之后，无论你回答不回答，我都会认为你选择了第二个！所以，虽然时间是五秒，但你只有四秒钟的时间！好了，计时开始！”

　　“我选择第一个！”话语落下，斯塔伯立即开口。

　　“这就对了。”路易斯微笑了起来。

　　“会长……哦不，伊里亚德将齐麟交给了狼群雇佣兵工会的狼主。”斯塔伯说道。

　　话语落下，路易斯双眼眯起。

　　果然，最担心什么，就来了什么。

　　“这个狼群雇佣兵工会的狼主，是不是红色龙牙？”路易斯对着斯塔伯问道。

　　“是，我听伊里亚德提起过。”斯塔伯点头，说道：“欧洲雇佣兵工会和狼群雇佣兵工会是联盟关系。”

　　“哦？”路易斯听到这句话，倒是有些意外，他问道：“还有什么？”

　　“之前钻石矿的事件，其实地址是伊里亚德给红色龙牙透的风。”斯塔伯说道。

　　“这一切就都解释的通了。”路易斯听完，点头说道：“当时我还纳闷呢，这西部非洲局势如此迷雾，他们南部大区域，是怎么确切知道钻石矿的位置的！”

　　“元帅，我知道的都已经说了。”斯塔伯说道。

　　路易斯瞥了斯塔伯一眼，说道：“斯塔伯，我需要你去为我做一件事情，我会放了你，你回到欧洲雇佣兵工会去！你们和狼群雇佣兵工会不是联盟吗？我需要你给我搞一些情报！当然，是在必要的时候，到时候我会给你信号的。”

　　“元帅，这件事情我办不到！”斯塔伯开口。

　　“嗯？”路易斯双眼眯起。

　　“你们的人在抓到我的时候，我们好几个人逃走了，他们肯定汇报给了伊里亚德，伊里亚德也就知道我被你们抓了！如果我回去，以伊里亚德的思维，他不难推测出发生了什么！”斯塔伯解释道。

　　“原来是这样。”路易斯点头，说道：“那真是可惜呢，既然你回不去，那你仅存的一点儿价值也都没有了啊！”


第2248章 暗杀齐麟

　　斯塔伯听到路易斯的话，脸色一变。

　　他不傻，他知道路易斯是什么意思，于是立即喝问道：“路易斯，你不是说会放过我和我的家人吗？”

　　“你放心，你的家人很安全，我没那么多的时间去搭理他们！不过你嘛，我可不敢用你！既然我可以用你的家人来威胁你就范，想必别人也可以！所以……”

　　路易斯说到这里，手中不知何时出现一把短刀，短刀刺入了斯塔伯的心脏。

　　斯塔伯瞳孔不断的收缩，立即毙命。

　　将短刀拔出，路易斯一边擦着短刀上的血迹，一边自语道：“看来，得先让几个人去将那个齐麟给做掉了。”

　　九头蛇帝国的纳米隐形战衣数量并不多，因为制作这些的材料有限，墨尔特匡特手里总共有二十余套纳米隐形战衣而已，除了十八骑士和路易斯以及墨尔特匡特本人之外，只有五套闲置的。

　　而这五套闲置的纳米隐形战衣在哪里呢？在墨尔特匡特的本部军中，五名高手手里！

　　本来，路易斯是无权指挥墨尔特匡特的本部军的，毕竟本部军只听从墨尔特匡特一个人的命令，但是齐麟的事情就是墨尔特匡特主使调查的，现在调查出了齐麟的下落，既然要动手，当然要由墨尔特匡特那边动手了，十八骑士根本抽不出时间，北极狼他们负责指挥作战，粉骷髅负责生化武器。

　　路易斯联系了墨尔特匡特，将从斯塔伯嘴里敲出来的答案和墨尔特匡特说了一遍。

　　“这伊里亚德可真是够让我失望的。”墨尔特匡特听完，冷哼了一声，说道：“不过现在我没时间搭理欧洲雇佣兵工会，路易斯，我会派出我手下的五个人前往狼群雇佣兵工会，具体的安排你来做吧，一定要把齐麟给我杀掉！”

　　“知道了。”路易斯应了一声。

　　当天，墨尔特匡特便将那五个人派到了路易斯这里，路易斯嘱咐了他们几句，便让他们行动了。

　　……

　　西部非洲的深夜，并不如南部非洲那般寒冷，相反，由于雨林过多的缘故，这边的深夜类似于华夏南方的气候，湿润的很。

　　“黄金之地”，西部非洲雇佣兵的“圣地”，如今狼群雇佣兵工会的总部基地。

　　趁着夜色，五名墨尔特匡特的贴身侍卫穿着纳米隐形战衣来到了这里。

　　不过说实话，就算没有夜色，他们想要进去这里也是轻而易举的，毕竟除了齐麟之外，没人可以发现他们！再说了，大晚上的，齐麟和王宸都不是神，怎么可能知道人家要来呢？他们也不会知道斯塔伯已经出卖了齐麟的事情。

　　这五名侍卫来此的任务有两个，第一个是主要任务，杀掉齐麟！第二个是顺便观看一下“黄金之地”的大体版图，为以后攻陷“黄金之地”做准备。

　　这里的防卫很严密，也很严谨，不过对这五人没用任何的用处。

　　他们分开，然后肆无忌惮的在“黄金之地”进行观察，每个人负责一片区域，一是为了寻找齐麟，二是观摩版图。

　　时间一分一秒的过去了，七个小时之后，凌晨四点钟的时候，他们来到了“黄金之地”深处。

　　是的，他们发现了齐麟。

　　齐麟此时正在睡觉，不过不是他自己睡，王宸也在这个房间里，并且和齐麟在一张床上。

　　王宸是不知道九头蛇军团什么时候对齐麟下手，但齐麟太重要了，除去他能看到纳米隐形战衣不说，单说他是齐灵儿的弟弟，王宸就必须保他安危！所以，为了让自己心安，王宸强迫齐麟和自己睡在一起。

　　为了这件事情，齐麟没少在心里骂王宸变态，性取向不正常。

　　他嘴上肯定不敢骂，因为他很聪明，他知道自己打不过王宸。

　　在这里，睡觉的房间大多数没有门，因为“黄金之地”是天然形成的碉堡，王宸他们接手这里之后，还没来得及全部将门安装上！有门的房间，目前只有会议室和女人的房间安装了简易的门。

　　至于王宸等人休息的房间，根本没门。

　　这也间接的为这五名侍卫提供了很好的机会，他们不断的逼近齐麟和王宸这边。

　　很快，他们来到了这里。

　　五名侍卫身上都有着信号器，他们可以在纳米隐形战衣内感应到对方的位置，而且他们五人的默契很高，根本不需要言语，他们就各自朝着床铺走来。

　　当走到床铺前的时候，五名侍卫看到了王宸。

　　于是，他们又多了一种想法，在解决齐麟的同时，也一起将王宸杀掉。

　　三个侍卫将刀锋对准了王宸的心脏、头颅以及脖颈（刀还在纳米隐形战衣内，所以根本感应不到），两名侍卫的刀锋对准了齐麟的心脏和头颅。

　　时间一秒一秒的流逝，三秒钟之后。

　　“唰！……”五名侍卫的刀锋毫无任何征兆的露出，以迅雷不及掩耳之势朝着王宸和齐麟刺来。

　　在刀锋露出的刹那，王宸猛的睁开了双眼，漆黑色的眸子宛如黑宝石般晶莹。

　　是的，达到王宸这个地步，野性全面开启的程度，他的警惕性很高很高！毕竟他是魔野，而且第六感和野性彻底融合，比普通野性的感知高了不止几十倍。

　　所以，在刀锋露出的刹那，王宸便感应到了杀气。

　　睁开双眼之后，王宸看到了刺向自己的刀锋，同时也感应到有两把刀锋刺向齐麟。

　　说时迟，那时快。

　　王宸有个习惯，黑铁军刺和盒子从来不离身，此时他手中不知何时出现了两把黑铁军刺，黑铁军刺挥动，宛如黑龙的牙齿。

　　一把黑铁军刺挡下了刺向齐麟的刀，另一把黑铁军刺挡下了刺向自己的刀。

　　“嘭！……”一声脆响传出，五把刀齐齐断裂。

　　五名侍卫的刀虽然是好刀，但面对黑铁军刺，显得不堪一击。

　　刀锋碎裂，断裂的刀锋发出“唰唰”的声音，有三把落在了地上，发出脆响，有两把刺入了床头几厘米深，可见这五名侍卫的力度有多大。


第2249章 虚惊一场

　　齐麟虽然还没有开启野性，第六感也不过是初步觉醒，但兵器碎裂的声音依然将他惊醒了，毕竟他的警惕性还是很强的。

　　一击不成，五名侍卫立即开始了第二击。

　　他们齐齐退后，纳米隐形战衣内脱落一把手枪，手枪还没有露出，所以王宸感应不到。

　　“他们在哪儿？”王宸对着齐麟问道。

　　齐麟对着那五名侍卫的方向各迅速看了一眼，说道：“他们准备用枪！”

　　话语刚落下，枪械便露了出来。

　　枪械露出，王宸便锁定了他们的具体位置，眸中闪过一抹漆黑，王宸几乎是瞬间出现在一名侍卫身前，然后一把夺过他手中的手枪，最后扣动扳机，将另外四名侍卫刚拿出的手枪给击飞了出去。

　　“撤！”五名侍卫立即将自己隐的严严实实的，齐齐撤退。

　　“他们跑了！”齐麟喊道。

　　王宸没有追，只是拉响了警报器，因为他清楚，就算他追出去，也留不下这五个人。

　　“嗡嗡！……”警报器一响，一阵阵刺耳的声音传出，阎主等人以及外面的雇佣兵们立即被惊醒，然后全副武装的跑了出来。

　　这么做的原因只有一个，让这五个人真正的离开，王宸担心他们会留在这里！拉响警报，这么多人了，就算是纳米隐形战衣可以避弹，但一轮火箭弹下去，也肯定死翘翘了，所以他们不敢冒险。

　　“怎么了？”阎主和曼陀罗等人来到了王宸这边。

　　“九头蛇军团的人，他们来暗杀我。”王宸说完，立即改口，说道：“不，应该不是暗杀我，而是暗杀齐麟，但他们没想到我和齐麟在一块儿，所以就想连我一起捎带上。”

　　“九头蛇军团？”话语落下，阎主等人齐齐皱眉，问道：“九头蛇军团怎么知道齐麟在我们这边？”

　　“你来我们这的事情有谁知道？”王宸对着齐麟问道。

　　“就我师父他们。”齐麟说道。

　　“看来，这件事情得问伊里亚德了。”王宸说完，朝着门外走去，他拿起电话，给伊里亚德打了过去。

　　这个点儿，伊里亚德正在睡觉呢，但他被电话吵醒了。

　　“喂。”伊里亚德语气有些烦躁，毕竟谁大半夜睡觉被吵醒心情都不会好的。

　　“九头蛇军团的人来暗杀齐麟了。”王宸开口。

　　“什么？”话语落下，伊里亚德立即清醒，问道：“他没事儿吧？”

　　“人没事，不过我想知道，这件事情到底怎么回事？九头蛇军团的人怎么会知道齐麟在我们这里？你们不是和他们说，齐麟已经离开西部非洲了吗？”王宸对着伊里亚德问完，声音冷了下来，说道：“还是说，这是你在和我捣鬼呢？”

　　伊里亚德听完，没有生气，毕竟他现在嫌疑很大，解释道：“齐麟是我徒弟，我有必要害自己徒弟吗？再说了，前段时间我们已经和九头蛇军团闹的不愉快了，我还用看他们脸色吗？这件事情和我无关。”

　　“那你这意思，是九头蛇军团自己得到的消息？”王宸问道。

　　这种可能性不是没有，王宸不得不考虑。

　　“应该是吧。”伊里亚德点头，脸色微变，说道：“也可能不是。”

　　“嗯？”王宸眉头微挑，伊里亚德是个很稳重的人，一个稳重的人是不可能在说出一句话的同时马上就将自己给反驳过去的。

　　“这些天忙里忙外把我快忙糊涂了，又加上刚才我在休息，脑子有些迷糊，一时间忘记我们有个高层被九头蛇军团给抓了！他是三天前被抓的，知道齐麟的事情，不过我感觉以他的为人，不应该出卖我们！但想问题要理性，在理性上来看，也有可能是他出卖了我们。”伊里亚德说道。

　　“这么重要的事情你怎么不和我说？”王宸问道。

　　如果伊里亚德和王宸支会一声，王宸肯定会多多少少加强防范的，这一次太危险了，如果不是自己和齐麟住一起，齐麟自己住一间房间的话，那就真被杀了。

　　“抱歉，这件事情是我的疏忽。”伊里亚德爽快的承认错误。

　　作为一个雇佣兵工会的会长，每天需要处理的事情太多了，他根本忙不过来，再加上不是人人都如王宸般过目不忘，所以……还是情有可原的。

　　“算了，反正也没什么事儿。”王宸叹气。

　　伊里亚德感觉王宸担心齐麟好像有些过头了，他并不知道齐灵儿的事情，于是问道：“狼主，你好像很在乎我这徒弟啊？”

　　“他是唯一一个可以看穿纳米隐形战衣的人，我能不在乎吗？再说了，这是你把人送到我这里的，也就是说相信我，如果我连一个人都保护不了，那多没面子？”王宸轻声说道。

　　“行。”伊里亚德点头。

　　“好了，我不和你说了，不早了，你早些休息。”王宸说完，待到伊里亚德应了一声，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，王宸回到了房间。

　　房间里就几个人，王宸、零、紫罗兰、曼陀罗、阎主、齐麟，发生了这么一件事情，无论是谁，都无法安然入睡了。

　　“伊里亚德怎么说的？”阎主问道。

　　“他们那边有个高层被九头蛇军团给抓了，估计是那个高层没抗住，泄密了。”王宸说道。

　　“九头蛇军团行动可是够快的，这件事情不得不防了。”零开口。

　　“明天立即将每个房间都安装上门，门要电子密码门，另外在我们这片住处区域设下透明丝线，（比头发丝都细的透明线，一旦触碰到，便会立即发出警报）。”王宸说道。

　　“好，这件事情我和蝎子说一声。”阎主点头。

　　“大家都回去休息吧，有什么事情明天再说。”王宸开口说了一句。

　　话语落下，阎主等人离开了这里，去各自休息了。

　　待到阎主等人离开，王宸瞥了齐麟一眼，说道：“当初我和你住一起，你不是不乐意吗？现在知道为何和你住一起了？”

　　齐麟张口，然后一个字也没说，沉默不语。


第2250章 援将抵达

　　第二天，清晨一大早的，天还没亮呢，蝎子就出去忙活了。

　　在中午的时候，蝎子才回来，将每个房间都装上了电子密码门，同时也按照王宸的要求设下了丝线警报器。

　　与此同时，那五名侍卫也回到了九头蛇军团总部。

　　“路易斯元帅。”五名侍卫来到路易斯房间，都低着头。

　　路易斯瞥了他们一眼，不需要他们言语，路易斯也猜到了结果，开口说道：“失败了？”

　　“对。”五名侍卫点头。

　　“连一个毛头小子都杀不了，还怎么指望你们保护元首呢？”路易斯眸中闪过一道冷芒，一名侍卫立即开口解释，道：“路易斯元帅，事情是有原因的，那个齐麟和红色龙牙睡在一起，我们刚露出刀，那红色龙牙就醒了，仿佛可以感应到我们一样。”

　　路易斯听完，低下头，说道：“是吗？”

　　“事实就是这样的。”五名侍卫齐声说道。

　　“那倒是有些情有可原。”路易斯点头，继续说道：“你们自己去和元首报告吧，记住，如实报告！另外，‘黄金之地’的事情办的怎么样？”

　　“我们都已经记下来了。”一名侍卫说道。

　　“不错，也不算白忙活，起码还办成了一件事情，你们下去吧。”路易斯点头。

　　“是。”五名侍卫离开了路易斯这里，回到了墨尔特匡特那边。

　　他们和墨尔特匡特如实汇报了一遍，墨尔特匡特听完之后，示意这五名侍卫下去，然后给路易斯打了一个电话，让路易斯立马过来。

　　四十分钟之后，路易斯来到了墨尔特匡特这边。

　　“这件事情你怎么看？”墨尔特匡特对着路易斯问道。

　　“红色龙牙和齐麟睡在一起，也就是说红色龙牙早就对我们有防范，这一次我们成功了还好，但既然失败了，只会引起他们更多的防范！我建议，暂时停止一切对齐麟的行动。”路易斯说道。

　　“不，那个小子必须死！”墨尔特匡特摇头，眼神坚决。

　　“元首，有句不该说的话。”路易斯开口。

　　“说。”墨尔特匡特示意路易斯说下去，路易斯说道：“红色龙牙不是普通人，他们对纳米隐形战衣一无所知，这一次他们可能没留意到什么，但他们必然有了防范，若是我们继续派人前去，这就等于给他们了解纳米隐形战衣的机会！”

　　墨尔特匡特听完，不屑地说道：“纳米隐形战衣岂是看几眼就能看穿的？”

　　“元首，看穿是看穿不了，也不明白其中的原理，但是……他们可能获取纳米隐形战衣的缺陷和线索，进行一步步的排除！当然，如果只是这群山野村夫的话，元首随意！但是，元首别忘记红色龙牙的身后是华夏，华夏有着很强大的科技力量！我是怕……若是到时候真被华夏找出什么缺陷，那可就得不偿失了。”路易斯一口气说道。

　　“前怕狼，后怕虎的，怎么成事？这件事情你别管了，我自己处理吧。”墨尔特匡特开口说道。

　　“好吧……”路易斯叹气，没有再说什么，起身离开了这里。

　　……

　　西部非洲时间，晚上七点钟，天色黑了下来。

　　不过这时候，南部大区域，“黄金之地”，狼群雇佣兵工会的总部基地却来了四个不速之客。

　　他们每个人都提着一个大箱子，箱子里装的不是别的，正是龙炎弹！而这四个人也不是别人，正是元明清、李臣飞、林逸和吴军。

　　由于王宸之前和看守的狼群雇佣兵们打过招呼，所以元明清、李臣飞、林逸和吴军四人很顺利的就进来了，然后在一名狼群雇佣兵的带领下，直接来到了王宸的住处。

　　王宸得到消息之后，立即告诉了阎主等人，然后他们一起下去迎接元明清、李臣飞、林逸和吴军四人。

　　“好久不见，老师。”王宸走到元明清身前，和元明清握手。

　　“也不算太久。”元明清微笑着说了一句。

　　“抱歉了，将你们三个都牵扯了进来。”王宸拍了拍李臣飞的肩膀，然后对着吴军和林逸微笑。

　　“能者多劳嘛。”林逸摊手，微笑着说道。

　　“能不自恋吗？”吴军瞥了林逸一眼。

　　“想不到，我们还有并肩作战的一天。”元明清上前，对着阎主伸手。

　　“嗯，的确没想到。”阎主点头，面色如常，握手。

　　“走吧，大家别在这里站着了，有什么话进去说，顺便我给你们介绍一下这边的情况和局势。”曼陀罗开口，众人齐齐点头，然后朝着前方走去。

　　路上，王宸和李臣飞走在最后，与阎主他们拉开了距离。

　　“抱歉了，我没想到上面会派你过来。”王宸压低了声音，对着李臣飞说道。

　　李臣飞目前结婚了，如果此次李臣飞出点儿什么事情的话，非但梅雨萌饶不了王宸，怕是王宸自己也过不了自己这一关。

　　“兄弟是用来干什么的？”李臣飞瞥了王宸一眼，说道：“不就是并肩作战，同生共死的吗？如果这一次我不来的话，我怕是会后悔一辈子！现在我来了，你我也无需多言，还是那句话，同生共死！”

　　说完，李臣飞对着王宸伸出拳头。

　　“对。”王宸点头，和李臣飞碰拳，说道：“同生共死！”

　　“还有，别老那么忧郁行吗？如果不知道的，还以为你来西部非洲是当诗人的呢！”李臣飞可以看出王宸有着很多的心事。

　　“如果可以的话，我宁愿当一个诗人。”王宸摊手。

　　“你也知道那是如果。”李臣飞笑了笑，拍了拍王宸肩膀，说道：“好了，别这幅模样了，拿出你的自信以及那股天不怕，地不怕的劲儿来！说实话，第一眼在这里看到你，我还以为我认错人了，因为现在的你，给人一种优柔的感觉，没有了之前的果断！”

　　“好。”王宸笑了笑，和李臣飞一起前行。

　　几分钟后，阎主、曼陀罗、紫罗兰、零、蝎子等人以及元明清、王宸、李臣飞、吴军、林逸来到了会议室内。


第2251章 兵将相对

　　会议室内，阎主和元明清以及李臣飞他们说了一下西部非洲的情况，以及目前的局势。

　　除去元明清不说，李臣飞三人可都是龙炎堂毕业的，虽然阎主只是大体说了一下情况，但以他们的思维，也完全听的明白。

　　“那也就是说，我们没有太多的休息时间对吗？”林逸问了一句。

　　目前狼群雇佣兵工会缺少能独当一面，可以和十八骑士直接抗衡的指挥官，所以他们得立马赶往战场。

　　“说实话，你们大老远的跑来，应该让你们休息几天，但战场瞬息万变，一刻也耽误不得，所以只能辛苦你们了。”王宸点头说道。

　　“什么时候动身？”元明清开口问道。

　　“越快越好吧。”王宸面色严肃地说道。

　　“情况我们了解的也差不多了，但具体的情况，还得亲自过去了解，既然战况紧急，那我们就不啰嗦了，立马动身吧。”吴军起身，顺手指着带来的龙炎弹说道：“这些是目前全部的龙炎弹，用清点一下吗？”

　　“不用，不过你们也带上一些，以备后用。”王宸说道。

　　说完，元明清、林逸、吴军、李臣飞以及阎主一起离开了这里，朝着各小战区赶去。

　　……

　　这段时间内，除了天狐以及赤杀等人之外的小战区之外，别的小战区显然有些力不从心。

　　比如，血修罗就是和一名后选出的指挥官对阵，刚开始的时候，他们被王宸阴了一把，还心有余悸，但是打着打着，他们的优势就出来了，血修罗也就恢复了自信，一连歼灭了狼群雇佣兵工会数千人。

　　小战区的狼群雇佣兵工会指挥官也没办法，他不是血修罗的对手，他也和王宸上报过，但王宸给他的答案只是一昧的防守，不可进攻。

　　因为王宸清楚，万一进攻的话，可就不是被歼灭数千人了，说不定已经全军覆没了。

　　“这么下去不行啊。”这名狼群雇佣兵工会的指挥官叹气，他在指挥部里，对着一群人问道：“你们可有好的办法？”

　　众人齐齐摇头，他们也没有更好的办法。

　　“报告。”这时候，一名狼群雇佣兵跑了进来，说道：“外面来了一个人，说是总部派来的。”

　　“什么人？”这名狼群雇佣兵工会的指挥官问道。

　　“一个亚洲人，我也没见过。”狼群雇佣兵如实说道。

　　“狼主是怎么说的？”这名狼群雇佣兵工会的指挥官问道。

　　“狼主说是让他担任这个战区的指挥官，您……担任副指挥官或者副手。”狼群雇佣兵说道。

　　话语落下，这名狼群雇佣兵工会的指挥官暗自松了一口气，心中仿佛放下了一大块石头！毕竟打败仗谁也不愿意打，特别是其他几个战区都没事，就他们几个战区出现了大量伤亡！人都是要面子的，他们也不例外。

　　如今，有人来接替他指挥官的位置，他非但没有不高兴，反而暗自松了一口气！在他看来，这个位置，就是一个烫手山芋。

　　“快请进来。”这名狼群雇佣兵工会的指挥官对着狼群雇佣兵说道。

　　“是。”狼群雇佣兵应了一声，立即跑出去了。

　　几分钟后，李臣飞在一名狼群雇佣兵的带领下进入了指挥部，和这名狼群雇佣兵工会的指挥官碰面。

　　“你好，我是新到的指挥官，可能我对这边的情况很陌生，希望你能帮我解答一些疑惑。”李臣飞微笑着走到这名狼群雇佣兵工会的指挥官前，伸出手掌。

　　“一定，一定。”这名狼群雇佣兵工会的指挥官点头，握手。

　　“目前是什么情况？”李臣飞也不客气，坐了下来，问道。

　　这名狼群雇佣兵工会的指挥官将战况一一和李臣飞说明，李臣飞听完沉默了些许时间，点头说道：“大体明白了，地图给我。”

　　“给。”这名狼群雇佣兵工会的指挥官拿过地图，递给李臣飞。

　　“整合兵力，准备反击。”李臣飞对着地图看了一眼，然后说道。

　　“是。”这名狼群雇佣兵工会的指挥官应了一声，和其他人一起离开了房间，去整合兵力了。

　　……

　　与此同时，血修罗这边。

　　“将军，咱们是不是应该乘胜追击，一鼓作气将敌军歼灭？”一名九头蛇军团的军官对着血修罗问道。

　　“经过这几天的试水战，这个指挥官不足为虑，如果这时候都不乘胜追击，那还等什么时候？”血修罗冷笑，继续说道：“战机不可失，立即整合兵力，准备将敌军一口气吃掉！”

　　“是！”众九头蛇军团军官齐声应道。

　　当天，血修罗就对着狼群雇佣兵工会发动了攻击，不过他并不知道，战场已经换了指挥官。

　　虽然临阵换将是大忌，不过事情是双面性的，血修罗可不知道这边已经换了将，他已经和之前那名狼群雇佣兵工会的指挥官打了好几次试水战，他有着信心自己很了解对手接下来会怎么出招！

　　战争就这样爆发了，人山人海，炮火声将黑夜都渲染成了白昼，当然，尸体也是如山一般堆积着。

　　这场战争持续了三天三夜，对于结果而言，王宸这边没有多大的震惊，而血修罗这边……则是一脸的震惊和不可置信。

　　是的，血修罗由于些许轻敌，以及新来的李臣飞手段有些剑行偏锋，让他一连吃了不少亏。

　　这一战下去，九头蛇军团被歼灭了数万人。

　　血修罗下令撤兵之后，脸色凝重了下来，因为他总觉得……这场战争打的有点儿王宸的影子，但说是王宸吧，又不太像，因为王宸剑行偏锋的路数比这还偏，但说不是王宸吧，血修罗又想不出是谁。

　　同时，元明清、林逸、吴军、阎主四人这边之前也是一直处于下风，但在他们几个来之后，瞬间占据了上风。

　　这几个十八骑士们很是纳闷，尽管他们及时撤退，但还是伤亡不小。

　　血修罗等人不敢隐瞒，于是将事情经过全权汇报给了路易斯。


第2252章 一句梦话

　　“一群佣兵团集合在一起的货色，怎么可能和你们相抗？”路易斯听完之后，有些诧异，但细细一想，王宸后面的背景太大了，有些事情，是不能只看表面的。

　　王宸后面是什么？他后面是华夏，是一个国家，一个军事强国。

　　一个军事强国能给一个人提供什么？武器装备或许直接提供不了，但是……指挥官还是可以的吧？

　　路易斯的思维方式和王宸很接近，这是一个人才，一个奇才。

　　他想不出其他的原因来，只能从华夏那边找原因了。

　　于是，他给血修罗等人下达了一个命令，也可以说是一个警告，从现在开始，如果谁再轻敌所引起的战败，直接以死谢罪。

　　这十八骑士可都是路易斯的本部人员，路易斯一下子这么说，虽然引起了不少人的不乐意，但是同时……也给他们打了一个预防针，让他们都激灵了起来。

　　战争继续开始，场面一片混乱。

　　有了这次路易斯的警告，血修罗等人尽了全力！然而有些事情，尽了全力也是无济于补的，比如阎主和元明清这边，这两人可都是能和路易斯正面抗衡的人，岂是血修罗等人可以对付的了的？

　　如果说之前血修罗可以看穿原先那名指挥官的套路，那么阎主和元明清也可以看穿十八骑士的套路！套路一旦被看穿了，那就会被玩的团团转。

　　十七个小战区里，其他十五个小战区一直僵持着，不过阎主和元明清负责的小战区内，在他们抵达之后，连连获胜。

　　狼群雇佣兵工会的连连获胜，对于九头蛇军团来说就连连落败。

　　尽管只是两个小战区处于了下风，但是依然引起了路易斯的注意，对此，路易斯也感觉很头疼，他看过战况，他知道其中一个战区是阎主负责的，另外一个战区他不知道是谁，但绝对不是王宸！

　　如果他现在就出手的话，那么……九头蛇军团就会处于下风了，毕竟王宸还没出手呢。

　　……

　　与此同时，墨尔特匡特这边。

　　这位元首依然放不下齐麟这块心结，尽管路易斯劝过他，近日里不要再去“黄金之地”，但墨尔特匡特没有听进去，或者说他对自己的纳米隐形战衣很是自信。

　　“你们几个可知道自己的罪？”墨尔特匡特对着那五名侍卫问道。

　　“属下知罪。”五名侍卫齐齐低头，他们任务失败了，这就是罪。

　　“我再给你们一次机会，这一次，你们可有把握将那个齐麟给我杀掉？”墨尔特匡特眸子扫过五名侍卫，五名侍卫立即齐声说道：“属下有把握。”

　　“记住，这次去，不要动那什么红色龙牙，只杀齐麟！”墨尔特匡特嘱咐了一句。

　　“是。”五名侍卫应了一声，然后离开了这里，朝着“黄金之地”赶去。

　　……

　　战争在继续的同时，小事情也是不断，路易斯很头疼，王宸也没有闲着，对于这场大战，作为总指挥，说不累那是骗人的，他必须要盯紧了每一个战区，观摩每一场战争。

　　第二天的晚上，王宸看完战况汇报之后，便回到房间开始休息。

　　他还是和齐麟住在一起，齐麟已经睡着了，对于齐麟而言，这场战争的胜负并不重要，所以他显得没心没肺的，完全不往这场战争上使用心思。

　　王宸站在齐麟身边，望着已经熟睡的齐麟，齐麟的脸上带着随性的表情。

　　王宸摇头一笑，或许对于他自己来说，齐麟能活着，能随性的活着，他就已经心满意足了，也可以对齐灵儿有所交代了！说实话，一看到齐麟，王宸就想起齐灵儿，也不知道这个奇女子是否真的已经魂归地狱之门，当然，也有可能她在地狱之门找到了解决诅咒的方法也说不定。

　　人嘛，总要有希望，万一实现了呢？所以，王宸心中对齐灵儿的存亡问题，还是心存一些侥幸的。

　　坐在床头，王宸拿出很久没有拿出过的盒子。

　　他将盒子放在手心，用手指轻轻触摸了一下，心中自语道：“也不知道，还有没有机会打开你，不过随着时间和自己的成长，我已经对你没有丝毫的好奇了，如果可能的话，我希望永远不要打开。”

　　之前的王宸，着实对盒子很是好奇，但随着年龄的增长，心性的成长，他已经不再好奇了。

　　如今的王宸，处于人类力量的巅峰，如果说人类力量就是金字塔，那么王宸就是站在金字塔顶端的存在！他想不出还有什么可以威胁到自己打开这个盒子，如果真有可以威胁他的东西，好像只有纳米隐形战衣了！当然，这是针对于目前而言。

　　“方天画戟……”这时候，突然齐麟的声音响起。

　　王宸微微一愣，望向齐麟。

　　但齐麟仍然在熟睡着，显然这只是他说的一句梦话而已。

　　王宸摇头，准备上床休息，但这时候齐麟睁开了双眼，看到王宸之后，打了一个哈欠，随口说道：“回来了。”

　　说完，他倒在一头又继续睡。

　　“刚才说梦话了？”王宸坐在床上，将被褥整理好，轻声问道。

　　“嗯？”齐麟一愣，睁眼，眸中睡意逐渐消去，问道：“我说什么了？”

　　“方天画戟。”王宸将外套脱掉，随口说道。

　　“呃……”齐麟点头，没有说什么。

　　“俗话都说日有所思夜有所梦，你怎么会说这个梦话？”王宸对着齐麟问道。

　　“你不是和我姐姐认识吗？她没告诉你？还是说，你和我姐姐也不过是萍水相逢的交情？”齐麟对着王宸反问。

　　“我和你姐姐并肩作战过，交情的话，说不上太好，但也不算差，她信任我，我也信任她，我们一起进过地狱之门，也算是一起同生共死过！所以我想，她没告诉我，可能是我不应该知道这件事，也或许她忘记了，没说。”王宸说道。

　　“地狱之门你们也敢进？”齐麟听到地狱之门，立即来了精神，坐了起来。


第2253章 无物不破

　　“当时因为一些事情，好了，先不说这个了，你方才说你姐没有告诉我，看来是有事情啊？说吧，这件事情和你刚才说的梦话有什么牵连吗？”王宸对着齐麟问道。

　　齐麟也没有过多的询问关于齐灵儿的事情，毕竟他不知道诅咒一事。

　　“方天画戟是我齐家的至宝，除了我姐姐之外，也只有我知道在什么地方了。”齐麟说道。

　　话语落下，王宸摇头一笑，说道：“这已经属于家族机密了，你姐怎么可能告诉我？”

　　“算是家族机密吧，这方天画戟的存在，别说是你们已经没落的王家，就算是现在还没有没落的几大家，也只有他们的家主知道而已！”齐麟轻声说道。

　　“别卖关子了，想说就全部说出来。”王宸开口。

　　“齐家的方天画戟来路可大了去了，可以追逐到黄帝年代之前的那个阴阳野！在古书籍中记载着，上古年间，天有神石降于神州大地，神石大如山，其有一块石精，被取，炼之为兵器，名曰方天画戟！其戟无物不可破，锋芒之为天下先！”齐麟一口气说道。

　　“这神石所落之地，是地狱之门吧？”王宸问道。

　　“你说的很对，神石，哦不，应该说的陨石，所落之地就是地狱之门，但是这方天画戟所取的那块石铁，可是精髓中的精髓！怎么说呢，那块大陨石就已经够坚硬的了，嗯，如果制造出兵器来，估计可以和你的黑铁军刺一样！”

　　“但你想啊，那么大一块陨石，无比坚硬，怎么割？但巧的是，随陨石携带而来的，还有一块不大的石铁，这石铁的质量可超出这陨石数千倍！咱们那位伟大的祖先，也就是那传说的阴阳野，不知道用了啥办法，竟然将这无比坚硬的石铁炼制成了兵器！而这兵器，就坐落于我齐家！”

　　齐麟说到这里，眸中闪过一抹回忆，继续说道：“我虽然见过一两次，但却没碰过，古书中有记载，这方天画戟重九百九十九斤，长达两米，我想能拿动他的，除非野性全面开启！不过就算野性全面开启，也无法挥动自如，想要随心应手，我估计魔野也不一定可以自如挥动，除非……”

　　王宸听到这里，接话道：“除非这世界上再出现一个阴阳野？”

　　“对，怎么说呢，咱们这老祖宗也是够抠门的，也够自私的，他只管他自己！他也不想想，他是能拿动了，但别人呢？这阴阳野我也看过记载，古今为止，也只不过他一人，鬼才知道下一个阴阳野啥时候出现！可怜我们齐家，守着这绝世神兵，却不能用，真是够气人的。”齐麟说道。

　　“你想说什么？”王宸笑了起来。

　　“你没听到吗？这方天画戟，世间无物不可破，锋利程度乃天下先！我之前看过纳米隐形战衣的资料，这除了可以隐身，还和乌龟壳一样！但你想啊，若是这方天画戟可以动用，我敢保证，肯定和捅豆腐一样，一下子就刺穿了！”齐麟自信地说道。

　　“你是想干嘛？给我用？”王宸笑着问道。

　　“就算我给你，你能拿的动吗？”齐麟反问道。

　　“拿是拿的动，但正如你所言，挥动自如根本不可能。”王宸摇头，他说的是实话，他的力气虽然很大，但也没大到可以拿着九百九十九斤的重物仿若无物。

　　再说了，王宸一直擅长的是速度，而非力量。

　　“嘿嘿……”齐麟笑了笑，不知道想说些什么，但不等他开口的，一道尖锐的声音传来。

　　“嗡嗡！……”声音是警报声！

　　……

　　几分钟前，五名侍卫来到了“黄金之地”，他们再来这里，已经是轻车熟路了，他们很快就找到了王宸和齐麟的区域，然后快步逼近。

　　不过王宸他们早就设下了防御措施，那些丝线很细，这是黑夜，五名侍卫的视线有碍，他们碰到了丝线，引发了警报器。

　　“嗡嗡！……”警报器的声音响了起来，声音之大，瞬间传遍方圆几公里。

　　五名侍卫脸色一变，他们看到了，每个房间都有门，而且还是电子密码门，就算没有引发这警报器，他们也进不去！于是，他们有了打算，立即撤退。

　　“他们又来了，走！”王宸一把拉起齐麟，掏出两把手枪，扔给齐麟一把。

　　齐麟接住，问道：“你给我枪干嘛？”

　　“这里面是龙炎弹，既然他们来了，那我们就做个试验，试试龙炎弹能不能击穿他们的防御！”王宸对着齐麟说道。

　　“听上去好像很有意思。”齐麟笑了笑，立即跟在王宸身后。

　　两人迅速离开房间，齐麟可以看到纳米隐形战衣，他给王宸指着方向。

　　不到三分钟的时间，也就是那五名侍卫刚刚跑到外面的时候，王宸和齐麟也追了出来。

　　“前方，七点钟方向，距离四十五米！”齐麟对着王宸喝道。

　　声音落下的刹那，王宸就已经举起了手中的手枪，虽然前方他看上去是一无所有的，但他还是扣动了扳机。

　　“砰！……”枪声传出，子弹从枪口中打出，朝着那名侍卫射去。

　　齐麟也举枪，他对准了一名侍卫，立即扣动扳机，不过没有打中那名侍卫，这并不是齐麟的枪法不行，而是这侍卫实力比齐麟高，速度反应太快，齐麟有些跟不上。

　　再说王宸这边，子弹打出之后，集中了那名侍卫的左胳膊。

　　“嗤嗤！……”一道声音传出，那名侍卫的左臂处破了一个口子，但是子弹头却跌落在地。

　　“速度撤！”其他四名侍卫看到这一幕，脸色彻底难看了下来。

　　可以击穿！

　　王宸脸色一喜，漆黑色的眸子中闪烁着欣喜的光芒。

　　这是改良之后的龙炎弹，他记得很清楚，之前没改良的龙炎弹就可以击穿X-001防弹衣，改良之后的可以击穿X-001防弹衣并且伤敌。

　　而如今龙炎弹却只是将纳米隐形战衣打了一个破洞，这也就是说，纳米隐形战衣的防御力在X-001防弹衣之上！


第2254章 击穿战衣

　　不过现在这些都已经不重要了，重要的是……龙炎弹可以击穿纳米隐形战衣的防御！

　　被击穿的纳米隐形战衣，那名侍卫的胳膊露出了一小块！由于纳米隐形战衣有着隐身的功能，所以在视线上看，被击穿的纳米隐形战衣，半空中有那么一小块衣体在快速的移动着。

　　说时迟，那时快。

　　王宸刚才是右手开的枪，也就是说右手里面是装着龙炎弹的手枪。

　　但这时候，他左手中不知什么时候也出现了一把火机手枪，这把手枪是普通子弹！

　　说实话，龙炎弹也可以当普通子弹来用，那为什么王宸还是换枪了呢？很简单，龙炎弹虽然可以伤敌，但杀伤力终究不如火机手枪的杀伤力！

　　众所周知，火机手枪一旦击中目标，子弹打入体内之后，会迅速分解成几百份碎片，从而摧毁人体的各个器官！只要是被火机手枪打中的，无论是打在了哪里，这个人注定活不了了！这也就是王宸换枪的原因。

　　“噗！……”

　　一道刺眼的火光在黑夜中亮起，如今那名侍卫已经跑到了六十米外。

　　黑夜的掩护，加上只破了那一小块破洞，仓促之间的确很难一枪命中！但这是对于普通人而言，对于王宸而言，别说六十米，就算再远上六十米，他也可以一枪命中目标！

　　子弹从枪口射出，眨眼间便打入了那名侍卫的手臂。

　　“嗯……”那名侍卫闷哼了一声，然后连惨叫声都没喊出，便倒在了地上，鲜血不断的从他的手臂处流出。

　　其他四名侍卫看到这一幕之后，齐齐色变。

　　“撤！”他们虽然不知道这名侍卫是怎么死的，但他们知道这时候必须要迅速撤离。

　　“他们朝着十一点钟方向跑了。”齐麟对着王宸喊了一句。

　　王宸没有再开抢，因为他有着自己的打算，他知道这些纳米隐形战衣里都有着纳米炸弹，这个前车之鉴，他可是吃过不少亏的！那爆炸的威力，直到现在王宸还是心有余悸，所以现在只确定龙炎弹可以击穿纳米隐形战衣的防御就可以了，其他的……无需再贪心。

　　这时候，不少听到警报的狼群雇佣兵也都跑了出来。

　　“迅速将这东西运出去，运的越远越好！”王宸下令。

　　“这好不容易有了一件试验品，你怎么就给扔了？”齐麟听到这句话，有些不解。

　　王宸和齐麟解释了一下前因后果，齐麟才明白了过来。

　　于是，在齐麟的帮忙下，这名侍卫的尸体被运送出了“黄金之地”。

　　运输出去之后，王宸和司徒沧海联系了一下，汇报了一下情况，说是龙炎弹可以击穿防御，希望可以更加改进一下，使其可以一击毙命！不过这种改进也不一定是必然的，毕竟纳米隐形战衣的数量有限，只要找到了突破点，慢慢的应付也就可以了。

　　……

　　清晨的时候，那四名侍卫回到了九头蛇帝国的总部，他们来到了墨尔特匡特这里，如实和墨尔特匡特汇报了一下情况。

　　墨尔特匡特在听到一名侍卫被击毙的时候，先是诧异了一下，然后满脸的不可置信，最后他双眼眯起，自语道：“也难怪了，有人可以看到纳米隐形战衣，以红色龙牙的实力，不难击中。”

　　“元首，现在该怎么办？”四名侍卫问道。

　　“这件事情你们别管了，下去休息吧。”墨尔特匡特轻声说道。

　　话语落下，四名侍卫离开了这里，去休息了。

　　待到四名侍卫前脚刚离开，墨尔特匡特便拿出了一个手提箱，手提箱里装着二十多个遥控器般的小东西，他选出了一个，这个遥控器不是别的，正是那个已经死去的侍卫所穿的纳米隐形战衣。

　　是的，无论是路易斯等人也好，还是这五名侍卫也罢，他们的纳米隐形战衣上都有着纳米炸弹，为的就是出了意外之后墨尔特匡特可以控制情况！

　　怎么说呢？如果你认为墨尔特匡特自己穿的纳米隐形战衣上没有纳米炸弹的话，那就大错特错了！墨尔特匡特是一个疯狂的人，疯狂的人所做的事情一般人是理解不了的！哪怕是他自己穿的纳米隐形战衣里，也有着纳米炸弹！只不过控制他自己纳米隐形战衣的遥控器，只有他自己知道在什么地方。

　　墨尔特匡特表情轻松的按下了按钮，随着他按钮按下，南部大非洲，接近“黄金之地”的一处地域，也就是那名侍卫尸体的投放处，立即发生了爆炸。

　　“轰隆隆！……”爆炸声很大，宛如黑夜中的道道惊雷。

　　火光漫天，声音直接传达到了王宸他们这边。

　　在听到爆炸声之后，王宸没有丝毫的意外。

　　天亮之后，他派人去现场看了一下，现场足足四五百个平方都被炸出了深坑，可见纳米炸弹的威力有多大。

　　……

　　与此同时，墨尔特匡特将这件事情告诉了路易斯，路易斯没有多说什么，只是劝墨尔特匡特暂时不要去“黄金之地”了，不过就连路易斯也没想到，王宸他们竟然找出了纳米隐形战衣的突破点。

　　“好，我听你的。”墨尔特匡特经过这次事件之后，清醒了不少。

　　……

　　纳米隐形战衣的事件暂且告一段落，短时间内，可能不会再出现这种交锋。

　　因为目前最重要的事情，也是最棘手的事情，是双方的兵力对战。

　　经过这件事情之后，路易斯又加派了百万兵力抵达战场，由于兵力抵达的消息太过于严密，狼群雇佣兵工会没有得到消息，所以一时间内吃了不少的暗亏。

　　王宸在得到消息之后，没有丝毫的犹豫，也立即开始加派兵力。

　　双方一时间内陷入了水深火热的争斗中，特别是对于阎主和元明清负责的小战区，路易斯直接比其他小战区多加派了几十万的兵力。

　　有了兵力的悬殊对比，战术上的优势也不是那么明显了，阎主和元明清也都陷入了苦战之中。


第2255章 危险药剂

　　南部大战区内，大大小小的战争不断的爆发着，战争从一开始就没有停止过，随处都可以听到枪炮的声音，整个南部大区域的西部非洲民众们人心惶惶，在恐惧和煎熬中度日。

　　世界军事周刊自然不会放过这么好的一个机会，他们如实的汇报了这次战争的大体经过。

　　联合国、美国、俄罗斯、华夏一直密切的关注着这一切，世界各国虽然嘴上不说，但眼睛也一直没有离开过西部非洲。

　　随着九头蛇军团兵力的不断增加，以及路易斯依仗兵力雄厚所发动的那种牵制偷袭，让王宸很是头疼和难以应付！

　　战争已经到了白热化的阶段，王宸也好，阎主也罢，元明清也是一样，他们都明白，绝对不能这么下去了，若是继续这么下去的话，战败是迟早的事情！目前，必须要想出一个万全之策！

　　然而，这个万全之策岂是那么容易想出来的？但想不出来，那就造出来！目前的形势是箭在弦上，不得不发！

　　王宸坐在“黄金之地”总部，看着往日的一次次战况汇报。

　　目前，他们已经可以确定九头蛇军团这十七个小战区各自负责的指挥官是谁了！看着看着，王宸漆黑色的眸子眯起，十八骑士中唯独少了粉骷髅！

　　关于粉骷髅，王宸不陌生，就算他想陌生，也陌生不了！这个女人，危险程度足以堪比路易斯，在某种意义上，她的危险程度比路易斯更甚！而现在这个女人不在，说明了什么？说明……她肯定在做更重要的事情！

　　什么事情比战争更加重要？王宸脑中浮现出之前的那次噩耗，生化病毒武器，着实让人防不胜防！

　　想到这里，王宸眉头深皱了起来。

　　虽然齐麟可以看到纳米隐形战衣，但是问题来了，就只有齐麟一个人可以看到而已，并非所有的人都叫齐麟，也并非所有的人都有着成为阴阳野的潜质！齐麟这种另类毕竟是少数。

　　若是九头蛇军团再次动用生化病毒武器，就算有着齐麟，怕是也防不胜防。

　　这个棘手且又实际的问题怎么解决呢？王宸更加头疼了。

　　“报告！”就在这时，蝎子的声音在门外响起。

　　“进来。”王宸开口，拿起水杯，喝了一大口水。

　　他皱着眉头，准确的来说说，他的眉头一直就没有疏散开过。

　　“狼主。”蝎子对着王宸行了一礼。

　　“什么事儿？”王宸对着蝎子问道。

　　“有个电话，他不说他是谁，只是说你接了电话的话，就知道了！所以，这件事情我不知道如何处理，就来询问你了。”蝎子说道。

　　这是一件难办的事情，拿着电话来吧，万一是瞎胡闹的怎么办？但他自己做主吧，万一是真的怎么办？

　　“把电话给我。”王宸伸手。

　　蝎子上前，将电话递给王宸，王宸对着蝎子点头，说道：“你先出去吧。”

　　“是。”蝎子应了一声，离开了这里。

　　待到蝎子离开，王宸拿起电话，对着话筒问道：“你是？”

　　“是我。”话筒中传出一道熟悉的声音，王宸听到声音之后一愣，笑了起来，说道：“怎么会给我打这个电话？有些突然呢，是知道我目前有难处，想要出兵帮我？”

　　电话是艾伦打来的，王宸一听声音就知道了。

　　“出兵真的不好出，现在的西部非洲就是一摊烂泥，别说是我们，就算是美国、俄罗斯、华夏这三个军事强国都不敢轻举妄动，所以……很抱歉，我的朋友。”艾伦叹气说道。

　　“我又不是让你真的出兵，只是和你开个玩笑而已，别当真。”王宸笑着说道。

　　“我知道你是在和我开玩笑，但是帮不了你，我也是真的有些愧疚。”艾伦说道。

　　“你打这个电话是叙旧？”王宸直入主题，毕竟他现在事情太多了，他没时间浪费在无聊的电话上。

　　“当然不是，有件事情我要和你说一下。”艾伦开口，说道：“我们在进行扩建军事区域的时候，施工间无意发现了原先上帝殿堂的一个地下储存室，里面除了弹药之外，还有一些药剂。”

　　“你想说什么？”王宸问道，就算有药剂又怎样？

　　“这些药剂里面除了之前我们知道的A、B、C、D药剂以外，还有着我们从来没见过的药剂！你也知道，原先我是上帝殿堂的人，对药剂的了解比你清楚的多！但这种药剂，我从来都没见过。”艾伦说道。

　　“什么药剂？”王宸问道。

　　“怎么说呢，用处吧，还真是不大，但是又很蹊跷的一种药剂！可能上帝殿堂研究出来之后，觉得没啥实战意义，就雪藏了！”

　　艾伦说到这里，继续说道：“经过试验，这是一种注射之后，你给他下一个命令，他就会潜意识里完成的药剂！同时，注射完的时候，被注射的人不会有你给他注射药剂的记忆！也不会影响他的日常，但是他的潜意识里，已经有了你给他下过的那个命令！”

　　听着艾伦的话，王宸大体了解了意思，说道：“你是说，这种药剂注射之后，不会成为傀儡？打个比方，我给你注射了，我命令你将非盟的高层都杀掉！但你注射后，不会记得我，也不会记得我和你见面，同时你还会潜意识里去做这些事情？”

　　“对，你的理解很透彻。”艾伦点头说道。

　　“这用处的确不是很广泛，毕竟当时上帝殿堂有着可以让人成为傀儡的药剂，比起这种，还是傀儡好控制一些。”王宸说完，紧接着说道：“但是也分事情，若是在细节事情上，一个目标如果成了傀儡，那就太容易打草惊蛇了，那时候，这种药剂就派上了用场。”

　　“是的，在另一种意义上来说，这种药剂比任何药剂都要危险。”艾伦应道。

　　“的确。”王宸点头，好钢要用在刀刃上，这种药剂用不好，一点儿用处也没有，但是用好了……足以颠覆一切！


第2256章 药剂计划

　　“艾伦，你现在给我打这个电话，又说药剂的事情，你是想甩手这个烫手山芋啊？”王宸笑了起来，对着话筒说道。

　　话语落下，话筒中传出艾伦有些尴尬的笑声，说道：“没办法，你也知道，非盟表面上虽然已经进入了正轨，但其实还没到牢不可破的时候，这些药剂太危险了，我可不敢留着。”

　　正如先前所言，这些药剂用对了地方，可是极度危险的东西。

　　打个比方，若是非盟中有人用了这药剂，控制了艾伦，那后果就不堪设想了！所以，艾伦想处理掉这些药剂，本来他是想直接销毁的，但是转眼间想到王宸这边。

　　他一直对没法出兵帮王宸心有愧疚，所以就打了个电话询问王宸要不要这些药剂！如果王宸要，那艾伦心里也少些自责，如果王宸不要，那他就直接销毁，以绝后患！

　　“告诉我一下药剂数量。”王宸对着话筒问道。

　　“A级药剂只有少数，B级和C级数量大概上万计，D级最多了，不过D级也是最没用处的药剂，数量可以达到五万计！我所说的这新鲜药剂，只有五个！我做实验用了两个，还有三个！可能是上帝殿堂在研究出来之后，觉得这药剂没啥大用场，就没有继续量产吧。”艾伦一口气说道。

　　“很好，全部给我吧，我替你接手这烫手山芋！”王宸笑着说道。

　　这些药剂对于和平国家来说，的确是烫手山芋，但是对于西部非洲来说，就是一把双刃剑！如今的西部非洲，是不能走正常路线的。

　　“好，我立即派人给你运过去，估计明天就会到。”艾伦应了一声，和王宸闲聊了几句，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，王宸将话筒放回原处，漆黑色的眸子眯起，沉思了起来。

　　经过艾伦这个电话，王宸心中生出一个想法。

　　这药剂既然这么诡异，而他又十分忌惮粉骷髅的生化病毒武器，那他是不是……可以将这药剂用在粉骷髅的身上？

　　想到这里，王宸眸子一亮，但又紧接着暗淡了下来。

　　想要这么做，那也得先知道粉骷髅在哪儿才行啊！这件事情可不好办！傻子也可以猜到，生化病毒武器的研发肯定是机密性的，别说欧洲雇佣兵工会的伊里亚德不知道，就算是十八骑士也不一定知道。

　　怎么办呢？难道只有自己去一趟九头蛇军团总部？目前来说，好像除了这个办法，也没有其他的办法了，时间紧急，容不得犹豫。

　　念至即行，王宸做好了打算，于是将蝎子喊了过来。

　　“狼主，怎么了？”蝎子来到这里，有些纳闷的望着王宸。

　　“我要出去一段时间，这段时间里，你和巴拉还有零以及紫罗兰他们坐镇。”王宸直入主题，紧接着说道：“我就不去和他们支会了，你自己和他们说一声就可以了。”

　　“那狼主什么时候回来？”蝎子没有问王宸去干什么，而是问什么时候回来。

　　“事情办完就回来，我也不确定。”王宸说道。

　　“好吧，那狼主注意安全。”蝎子点头，没有再说什么。

　　“对了，我应该是明天晚上走，明天会有物资到达这里，我亲自接收。”王宸说道。

　　“明白了。”蝎子点头。

　　“好了，你下去忙吧，顺便和零他们说一声。”王宸说完，蝎子离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，第二天晚上，眨眼即至。

　　艾伦派人送来了药剂，王宸亲自接收，他将那三瓶特殊的药剂带在身上。

　　“这是药剂吧？”零他们都见过药剂，此时齐齐皱眉。

　　“对，先留着，放在储藏室里，兴许到时候用的上。”王宸点头说道。

　　攻击药剂的威力可是有目共睹的，虽然可以消耗生命，但是也可以提升自己的力量和速度，雇佣兵的战斗力本就在九头蛇军团之上，若是注射上药剂，那……场面不难想象！当然，如果不到特殊时期，王宸也不想动用这些药剂。

　　“好。”零等人应了一声，去安排了。

　　当天，王宸便带着那三瓶特殊药剂离开了“黄金之地”，朝着中部大区域赶去。

　　南部大区域距离中部大区域可不是一段小距离，现在南部大区域处于战争阶段，根本没有车可通，王宸一路上转了几十次车，耗时两天，才抵达了中部大区域。

　　在一家废弃的房屋中住下，王宸拿出三瓶特殊药剂，看着药剂里的黑色液体，双眼眯起。

　　猛然，他将手中的两瓶黑色药剂扔在地上。

　　“啪！……”一声脆响传出，两瓶黑色药剂打碎，黑色的液体流入地面，陷入土地中。

　　“这东西太过于危险，还是不要存在世界上的好。”王宸自语了一句，将仅剩的最后一瓶黑色药剂收好，然后伪装了一下，离开了房屋。

　　中部大区域，贫富差距很大。

　　怎么说呢，前面十米可能就是破烂的房屋，但几百米之后，就成了别墅群。

　　这里是九头蛇军团的大本营，时不时的可以看到九头蛇帝国的士兵在对着西部非洲原居民进行杀伐行动，男的直接杀了，女的则是带回去！总之，整个西部非洲，已经乱成了一片。

　　王宸一步步走在路上，看见九头蛇军团的士兵他就躲起来，等九头蛇军团的士兵走了，他再继续赶路。

　　王宸的感知是五公里，这给予了他足够安全的同时，也可以让他感应到每个人的气场。

　　他不断的逼近着九头蛇军团的总部，由于他可以隐藏气场，所以在九头蛇军团士兵的眼里，王宸就是一个普通人。

　　而身在这里的路易斯，正在全面的观察着战况。

　　虽然他的思维和王宸很接近，但他也不会想到在这种时候，王宸会来到九头蛇军团的总部，对着粉骷髅下手！

　　虽然路易斯也想过王宸会认为粉骷髅是一大威胁，但是他不知道黑色药剂的事情，既然不知道，那他就想不到这一层面上！


第2257章 粉色骷髅

　　九头蛇军团的总部，建造的比原先上帝殿堂的宫殿更加恢弘，霸气。

　　上面九头蛇的图腾很是显眼，军事碉堡多的数不过来，碉堡上的机枪口密密麻麻的，如果有密集恐惧症的人，怕是会头晕目眩，全身起鸡皮疙瘩。

　　王宸潜入了九头蛇军团的总部，趁着夜色的掩护，不断的进入中心地带。

　　随着越行越远，这里的守卫也格外的严格了起来，从之前的十几个人巡逻，到了上百人的队伍巡逻。

　　王宸躲在墙壁的黑角之下，一阵微风吹过，使得他漆黑色的眸子眯了起来。

　　巡逻的九头蛇军团士兵群里，走出两名九头蛇军团士兵，他们蹲坐在王宸十几米外，互相点了一根烟，然后抽了起来。

　　“哎，也不知道粉骷髅将军到底在干嘛，自从前几天进去之后，就一直没有出来。”一名九头蛇军团的士兵一边抽着烟，一边抱怨。

　　“是啊，这可苦了我们了，天天加班，每天二十四小时的巡逻。”另一名九头蛇军团的士兵叹气。

　　很快，这两名九头蛇军团的士兵抽完烟，继续跟上大部队去巡逻了。

　　王宸将他们两个人的谈话听的清清楚楚，他虽然没有见过粉骷髅，也分不清粉骷髅身上的气场是什么样，但他从这两名九头蛇军团士兵的谈话中知道，粉骷髅就在这附近！而且，从谈话中，王宸得出了一个情报，粉骷髅肯定在进行生化病毒武器的研发。

　　漆黑色的眸子眯了起来，王宸开始分辨气场。

　　他唯一知道的情报就是粉骷髅是的女的，他也见过粉骷髅的照片。

　　周围的气场有强有弱，王宸锁定了一名野性初步开启的气场！男女气场有别，这对于王宸来说很容易分辨，这里的女人也有着不少，但一个女人拥有野性初开的气场，那肯定就是粉骷髅了！

　　这股气场距离王宸大约一公里的距离，就是西北角的方向处。

　　嘴角勾起一抹轻笑，王宸速度快到极致，宛如黑夜中的鬼魅一般，朝着西北方向跑去。

　　几分钟后，王宸停在了一处碉堡前。

　　这个碉堡不是军事碉堡，是一所研究碉堡，碉堡门外有着几十名全副武装的九头蛇军团士兵看守着。

　　随着表面上看上去密不透风，但这个世界上没有不透风的墙。

　　王宸避开这几十名九头蛇军团士兵，从他们的视线死角潜入了碉堡内。

　　……

　　碉堡内的一间研究室内，粉骷髅穿着白大褂，戴着防毒面具，正在全神贯注的拿着几个试管看着，她并不知道，王宸已经在不断的对着他逼近了。

　　由于这场研究很是重要，而且研究的过程粉骷髅也不想让其他人知道，所以碉堡内并没有一个看守的士兵，这倒是给王宸制造了很好的机会。

　　虽然碉堡内没有看守士兵，但是却关押着很多西部非洲的原居民。

　　这些可怜的原居民们，有的已经成为了生化病毒武器的试验品，尸体都已经腐烂了，有的半死不活的，也有还没有接受实验的，乍眼一看，这里的实验体，不下于几千人！但从地面的痕迹上来看，这些人已经不是第一批了。

　　他们看到王宸之后，立即大声求救了起来。

　　声音很大，不过却没有人在意，粉骷髅不在意，外面驻守的士兵们也不在意，因为他们已经习惯了这种呼喊声。

　　王宸默默的走在通道中，漆黑色的眸子望着粉骷髅的研究室。

　　他不是善人，他也救不了这些人，他来的目的只有一个，那就是给粉骷髅注射药剂，当然，在注射药剂之后，他会给粉骷髅下达一个潜意识里的命令！至于这个命令是什么？并不难猜想。

　　王宸走到研究室门前，敲了敲门。

　　粉骷髅听到敲门声，黛眉一皱，将手中的工作放下，然后摘下防毒面具，问道：“谁？”

　　“元首大人让我来传达一个命令。”王宸轻声说道。

　　“什么命令？”粉骷髅问道。

　　“这个命令属下没有权力知道，命令的内容在档案袋里，元首交代，必须亲自交给将军。”王宸继续说道。

　　粉骷髅听到这句话，没有过多的怀疑什么，毕竟墨尔特匡特一直喜欢这么做，再说了，粉骷髅可以感应到外面王宸的气场，王宸隐藏着气场，和普通人一样！既然是普通人，那粉骷髅怕什么？她可是野性初开的存在。

　　粉骷髅走到门前，将门打开。

　　门打开的刹那，王宸和粉骷髅四目相对。

　　粉骷髅一愣，她感觉王宸有些眼熟，但就在她想起王宸的身份时，立即朝着室内跑去，准备按下警报器，她很有自知之明，她知道自己绝对不是王宸的对手！而且她的纳米隐形战衣不在这里，唯一的办法就是警报器！

　　粉骷髅的速度很快，然而，对于王宸来说，慢，无比的慢！

　　王宸几乎是瞬间就冲到粉骷髅身前，粉骷髅撞在王宸的胸口上，然后仰倒，被王宸一把抱住后腰，这才没有倒下去。

　　“美丽的小姐，见到我，至于像见了鬼一样吗？”王宸微笑着，盯着粉骷髅。

　　“红色龙牙……”粉骷髅脸色苍白了下来，她的腰间有枪，但她还没有傻到去摸枪，因为她清楚，只要她摸枪，那王宸的速度，肯定比她还快！

　　“粉骷髅。”王宸漆黑色的眸子眯起，将粉骷髅后腰一拥，使得粉骷髅身体紧贴在他的身上。

　　如果不知道的，还以为这两人是恋人关系。

　　“你很适合这个代号，当初一场生化武器，可是葬送了我的两个故友，虽然我没亲眼见到他们的死相，但是我可以猜到，他们肯定很不甘！”王宸轻抚着粉骷髅金色的秀发，漆黑色的眸子中不夹杂任何的感情。

　　而粉骷髅此时，一动也不敢动，她就像一只温顺的小猫咪一样，蜷缩在王宸的怀里。

　　“真的想不到，一个这么漂亮的女人，竟然动手之间，就可令几十万兵力丧命。”王宸继续开口。


第2258章 玩场赌博

　　“你是怎么来到这里的？”粉骷髅深吸了一口气，抬头望着王宸，继续问道：“你是怎么知道我在这里的？”

　　“现在问这些有意义吗？”王宸微笑着反问。

　　“你是来杀我的？”粉骷髅问道，额头的汗珠不断浮现。

　　“不，不，不。”王宸摇头，说道：“我怎么会舍得杀一个这么漂亮的女人呢？”

　　“呵呵……”粉骷髅轻笑，说道：“如果是别人，我还信这句话。”

　　“哦？”王宸眉头微挑，说道：“什么意思？”

　　“堂堂的红色龙牙，我可不相信会是一个被美色诱惑的蠢蛋。”粉骷髅盯着王宸，她美眸眯起，不知道在想些什么，继续说道：“就算是被我诱惑了，那不至于千里迢迢从‘黄金之地’赶到这里，来和我相会吧？不过狼主大人，若是您对我有意思，我可以投靠您的，对于您我也是一直很仰慕，如果您愿意的话，我也可以做某些事情。”

　　“听上去很不错。”王宸微笑。

　　“还有，狼主来这里，不就是忌惮我的生化武器吗？这样，今天开始，我们站在一条船上，我的武器，就是狼主的武器！”粉骷髅继续说道。

　　“继续。”王宸开口。

　　“目前生化病毒武器已经到了最后阶段，我估摸着再有几天时间就可以大成了！”

　　“狼主，如果……”粉骷髅开口，一只手掌缓缓朝着警报器按钮摸去。

　　但就在她即将碰到警报器按钮的时候，突然觉得自己手背一疼，疼不是特别的疼，像是被针扎了一下。

　　她立即望了过去，脸色一变，喝道：“这是什么东西！”

　　只见粉骷髅手背上，一个注射器扎在了上面，注射器里面的黑色液体不断的被注入粉骷髅的体内。

　　“抱歉了，我不相信你。”王宸微笑着，继续说道：“这次不是不想杀你，而是不杀你有着更大的用处！记住，你现在生存下去的目的只有一个，那就是等生化病毒武器研发成功之后，将其投入到九头蛇军团之中！”

　　话语落下，粉骷髅面色狰狞了起来，喝道：“做梦！”

　　“哼。”王宸冷哼了一声，一记掌刀砍在粉骷髅后脖上，将其击昏，然后离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，粉骷髅睁开了双眼，微微一愣。

　　她不知道自己为何倒在地上，也不记得刚才发生了什么，更不记得王宸来过的事情，她轻声自语道：“奇怪，难道是太累了？”

　　……

　　王宸离开了碉堡，然后谨慎的离开了九头蛇军团的总部，前后没有杀一个人，也没有留下任何的痕迹。

　　时间一天一天的过去了，两天之后，王宸回到了“黄金之地”。

　　“狼主。”刚一回来，屁股还没坐热的呢，蝎子和零等人便一股脑儿的冲了进来。

　　“怎么了？”王宸开口问道。

　　“这是这段时间的战报，你看一下。”蝎子将这三四天的战报都递给了王宸，王宸瞥了一眼，双眼眯起。

　　原来，在王宸离开“黄金之地”的这四天时间里，路易斯又投入了一百万兵力到战场上，这么算起来，只是南部大战区的战场上，九头蛇军团的兵力就达到了三百万！

　　虽然蝎子和紫罗兰等人及时加派了兵力，但是兵力悬殊太大，一时间阎主等人也是节节败退。

　　其实这几天里，阎主也好，天狐也罢，赤杀他们也是一样，他们已经不止一次的上报说全部撤出战区，进行迂回战术。

　　但蝎子怎么做的了这主？于是蝎子实话实说了，王宸不在这里。

　　阎主和赤杀等人得到这个消息之后，有些无语，也有些微怒，作为总指挥官，你不好好待在指挥部，竟然在这么重要的时候外出，这不是瞎扯淡的吗？不过赤杀等人也没有傻到将这件事情告诉底下那些奋战的兄弟们，因为这件事情一旦告诉了，那军心就乱了！毕竟王宸这种举动，着实有些不负责任。

　　“路易斯这是在将我的军啊。”王宸将战报放在一旁，轻声自语。

　　“狼主，你还是先和赤杀他们说一声吧。”蝎子说道。

　　“我知道。”王宸点头，立即电联了阎主以及赤杀等人。

　　虽然电联的一开始，赤杀等人语气中全是不爽和抱怨，但在王宸解释了一下之后，他们的抱怨也都没有了。

　　王宸的做法是有些不负责任没错，但是他的本意和初衷以及出发点，都是好的！起码在整个战局意义上而言，这个出发点，比任何战役都要重要！如果成功了的话，一股脑儿的消灭九头蛇军团几百万兵力都不在话下，同时还给狼群雇佣兵工会解决了生化病毒武器一大危机。

　　“狼主，那我们接下来怎么办？若是继续硬抗的话，怕是我们的兵力要全部投入战场了！五十万兵力全部投入，那我们的总部就没有驻守，那时候路易斯肯定会大举进攻我们总部的。”赤杀说道。

　　“继续扛着吧，胜败在此一举！”王宸漆黑色的眸子眯起，粉骷髅说过，生化病毒武器已经马上要成功了。

　　“但是总部……”橙杀开口。

　　“总部这边的事情不用你们操心。”王宸说完，继续说道：“明天我就会把所有的兵力全部投入战场之中。”

　　“你这是在赌博？”阎主开口。

　　“对。”王宸点头。

　　他的确是在赌博，他在赌粉骷髅可以在她说的时间里研发出生化病毒武器！因为他清楚，一旦兵力全部投入，路易斯必然会进攻“黄金之地”，那时候总部可真的就是无兵可援了！

　　但相反，若是那时候粉骷髅成功了，那狼群雇佣兵就可以将兵峰反转，除了那些被生化病毒武器杀掉的敌军之外，这些进攻“黄金之地”的敌军，也会被吞个干干净净！这样，也算是将九头蛇军团元气大伤了！

　　不过赌博嘛，什么可能性都有的，既然有着可以令敌军元气大伤的可能，那自然也有着全军覆没的可能性！


第2259章 决战时刻

　　王宸喜欢赌博，不，准确的来说是他喜欢这种刺激的感觉！凡是人类，都喜欢这种刺激的感觉！一步，万丈悬崖，一步，广阔平原！这足以刺激人体的所有荷尔蒙。

　　第二天一大早，在王宸的命令下，狼群雇佣兵工会五十万兵力全部投入到了战场中。

　　路易斯一直在盯着呢，兵力的投入，很快就传入路易斯的耳中。

　　“等的就是你。”路易斯嘴角勾起一抹冷笑，他派出五十万兵力绕道朝着“黄金之地”开始进军。

　　下达命令之后，路易斯微微皱眉。

　　他总觉得哪里不太对劲儿，但又说不上来，总的来说，他有些奇怪王宸会派出所有兵力！潜意识里，路易斯在想，这是不是又是一个陷阱？但是无论路易斯怎么想，都想不出哪里会是陷阱。

　　“可能是我太过于谨慎了。”路易斯只能这么想。

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，三天时间消逝。

　　这三天时间里，路易斯派出的五十万兵力已经抵达了南部大区域，不出半日，便可以进军到“黄金之地”。

　　目前“黄金之地”，狼群雇佣兵工会只有不到三千的守军。

　　蝎子以及紫罗兰等人都面带愁云，三千人，怎么对抗五十万人？就算有着“黄金之地”这个天然的碉堡，但时间长了，断粮断水的，也足以耗死他们了。

　　前线的战争还是断断续续的，双方各有伤亡。

　　五十万人对战三百万人，并不是那么好打的，就算好打，那也不是一天两天就能看到战果的事情。

　　“狼主，九头蛇的大部队估计只有半日就抵达我们这里了。”蝎子沉不住气了，来到王宸这里，轻声说道。

　　王宸坐在一旁，齐麟站在他的身后。

　　齐麟此时也是有些摸不着头脑，先不谈那药剂是否有王宸说的那么神奇，就算真的有，但能赶得及吗？外面可是有着五十万大军啊！如今大军压境，王宸却和一个没事儿人一样。

　　“敌军多少人？”王宸开口问道。

　　“五十万。”蝎子开口回答。

　　“可惜。”王宸轻声嘀咕了一句，继续说道：“兵力有点儿少。”

　　“……”话语落下，蝎子眼角抽搐了起来，五十万人还少？如果来一百万人，人家一人一口唾沫就把“黄金之地”给淹了！再说了，人家路易斯又不是傻子，怎么会往没有多少兵力的“黄金之地”派遣百万兵力呢？

　　派了这五十万，其实都多了！

　　“都下去歇着吧，该吃吃，该喝喝，该睡觉睡觉。”王宸轻声说道。

　　“可是狼主……”这时候了，蝎子怎么吃的下去，喝的下去，睡的着？

　　然而不等他说完的，王宸打断，道：“行了，不用说了，你想说什么我清楚，不过目前这种情况，我们能改变吗？还是说，我们着急就是有用的？路易斯就会撤兵？”

　　“不会……”蝎子说道。

　　“那不就得了，既然着急没用，也改变不了情况，那就该吃吃，该睡睡。”王宸洒脱地说道。

　　“……”蝎子不知道该说什么好了，于是沉默着离开了这里。

　　待到蝎子离开，齐麟对着王宸问道：“你就真这么沉得住气？外面可是五十万大军啊！”

　　“沉不住气又怎样？着急又怎样？难不成我还能自己现在就跑路？我可是他们的首领，狼群的狼主，如果我都慌了，那他们呢？若是我慌了的消息传到前线，那前线呢？岂不是瞬间乱套？”王宸一口气说道。

　　齐麟闻听此言，沉默不语。

　　“待在什么位置，就要做什么事情！别以为掌权者很潇洒，那只是表面，实际上……难的很！”王宸叹气。

　　他又不是圣人，如今这种情况，他怎么可能一点儿也不慌？但他清楚，自己慌也没用，都这时候了，既然已经赌了，那就彻底赌下去吧，反正也改变不了了，世界上又没有后悔药。

　　男人，总得为自己的选择而负责任！生，要顶天立地，死，也要站着死。

　　时间一分一秒的过去了，半日的时间很快就来到。

　　地面上传来颤动的声音，外面隐约间可以听到飞机的轰鸣声，坦克和装甲车压在地面上的沉闷声以及那整齐的步伐声。

　　三千名狼群雇佣兵工会的雇佣兵们都躲在“黄金之地”天然碉堡中，他们都持着枪械，枪口对准了九头蛇军团的士兵们。

　　狼群雇佣兵工会的重型机械都已经派了出去，目前这里，没有多少重武器。

　　面对九头蛇军团的人山人海，先不说战斗机以及武装直升机、坦克和装甲车，就单说这五十万人，就算人家站那里不动，仅凭这三千人又能杀多少？说句难听的，他们的弹药都不一定够！

　　“红色龙牙听着，我们元帅和元首惜才，若是你现在开门投降，命令前线你们的兵力缴械投降，我们一概不究，并会给予你相应的地位，南部大区域将会是你的封土！反之，我们会将‘黄金之地’轰炸成一片废墟！”

　　一架架战斗机飞过，一道道声音响起，响彻在整个“黄金之地”，不断的响着。

　　“狼主。”蝎子望向王宸。

　　“不用搭理他们。”王宸开口，面无表情的坐在那里。

　　“我们给你们半个小时的时间考虑！如果半个小时之后，还是没有回应，我们会按照你们否认的态度来处决！”声音再次传来。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时的时间眨眼而至。

　　“攻击！”九头蛇军团的军官也不含糊，半个小时时间一到，立即下达了攻击命令。

　　“嗖嗖嗖！……”

　　“轰轰轰！……”

　　炮弹破空的声音传出，爆炸声紧接着传来。

　　高空之中，高爆炸药包不断的被扔下，战斗机以及武装直升机不断的发射炮弹，炮弹一颗颗的炸在“黄金之地”的碉堡上面，火光滔天。

　　刹那间，地面在颤动，天空在摇晃，声音震耳欲聋，空气中到处都是刺鼻的火药味儿。


第2260章 灭敌百万

　　不过说实在的，这“黄金之地”不愧是西部非洲雇佣兵们的“圣地”！

　　几个世纪都没有被攻下来，这可不是徒有虚名，这天然形成的碉堡，是真结实，面对如此密集的轰炸，这“黄金之地”竟然连一道缝隙都没有裂开！

　　“他妈的，这是什么乌龟壳子！继续给老子炸！”

　　九头蛇军团的军官拿着望远镜，在观察着战况，看到底下一片完好的时候，顿时对着无线麦大声骂道。

　　“是！”九头蛇军团的士兵们应了一声，执行命令。

　　“黄金之地”虽然完好无损，但里面的人可不那么舒坦了。

　　炸弹是没有炸到他们，但是这炸弹的声波和气浪以及所发出的震荡声音可不容小觑，不少狼群雇佣兵们的耳膜都被震破了，鲜血从耳朵中流出！更有甚者，也就是那些距离爆炸点近的，直接当场被震碎了心脏，立即毙命。

　　“轰轰轰！……”

　　外面的轰炸仍然在继续着，九头蛇军团从来就不缺少弹药，他们的战斗机和武装直升机一轮一轮的上，炮弹从来就没有停止。

　　“狼主，这么下去不行啊。”蝎子面色焦急了起来。

　　“的确。”零和巴拉等人点头，这么下去的确真的不行，因为他们发现了，“黄金之地”这“绝对防御”已经开始裂缝了，如果再来这么十几轮轰炸，怕是就要顶不住了。

　　之前“黄金之地”能不被攻破是因为前几个世纪的火药威力太小，但现在是什么社会？军事多强大？现在的一个炸药包，足以堪比之前的几十个炮弹威力啊！

　　“叮铃铃！……”就在这时，桌面上的电话响了。

　　王宸立即接起，电话是天狐打来的。

　　“好，我知道了，您应该知道怎么做。”蝎子等人不知道天狐和王宸说了什么，只是听到王宸说出来的话。

　　说完之后，天狐那边就挂断了。

　　挂断电话之后的王宸，心中松了一口气，嘴角浮现一抹轻笑，说道：“等吧，希望这‘黄金之地’的硬度够硬！”

　　……

　　一天之前，中部大区域，研究室。

　　粉骷髅将生化病毒武器研发了出来，她准备和路易斯分享这个好消息。

　　不过在她拿起电话，准备拨给路易斯的时候，瞳孔猛然收缩，然后变的有些木纳了起来，嘴中自语着：“将生化武器投放到九头蛇军团的前线部队中……”

　　于是，粉骷髅拿着所有的生化病毒武器离开了研究室。

　　对于粉骷髅的离开，九头蛇军团的驻守士兵们可不敢拦，毕竟这是十八骑士之一，地位也比其他十七个骑士要高很多，墨尔特匡特都给面子的人，他们这些小喽啰怎么敢得罪？

　　于是，粉骷髅乘坐着专车离开了中部大区域，朝着南部大区域的前线战区赶去。

　　经过十几个小时的时间赶路，她抵达了南部大区域的前线战区。

　　由于生化病毒武器是按照消灭狼群雇佣兵工会的剂量来制作的，所以数量不是很大。

　　粉骷髅穿着纳米隐形战衣，开始在十七个小战区内流动，将生化病毒武器投放，但只是投放了十个小战区之后，生化病毒武器便没有了！最后，粉骷髅离开了这里，朝着中部大区域的研发室赶去。

　　粉骷髅是离开了，但是那十个小战区里的九头蛇军团士兵可都遭殃了！

　　不仅这些九头蛇军团士兵遭殃，就连那十个骑士也都被祸及，毕竟他们指挥的时候可不会穿着纳米隐形战衣来指挥！

　　于是，短短不到十分钟的时间里，这十个小战区近一百六十余万的兵力……全部死于非命！

　　而现在的时间，正是那五十万大军抵达“黄金之地”的时候。

　　这生化病毒武器十分钟内就可以令人毙命，一个小时之后，查无可查，也没有任何的后遗症问题。

　　一个小时之后，狼群雇佣兵的侦察兵发现了不对，于是这十个小战区的指挥官立即下令，将九头蛇军团的武器装备以及重型机械全部获取了过来。

　　天狐在得到情况之后，也给王宸打了电话，通知了王宸。

　　目前，路易斯还不知情。

　　北极狼和血修罗等人得到消息之后，立即下达了撤退命令，在撤退的路上，才通知了路易斯。

　　“什么？”路易斯在得到这个消息之后，先是愣了一下。

　　一百六十万大军死于非命？死因不明？这……怎么可能？路易斯第一想到的是生化病毒武器，但是狼群雇佣兵工会怎么会有这种东西？就算他们有，他们是怎么大批量投放到这十个小战区里的？

　　“元帅，那‘黄金之地’的部队……”一名九头蛇军团的军官开口。

　　“现在让他们撤回已经晚了，红色龙牙肯定有后手！给他们下死命令，把‘黄金之地’里的所有人都给我杀掉！”路易斯眼神一狠。

　　他知道，这五十万人肯定会被全部歼灭的，既然左右都是死，那还不如拉着王宸一起去死！

　　……

　　“从前线到这里的距离是八百多公里，开车行军的话，最少需要五个小时！空中支援的话，则为一个小时有余，也就是说……这边还必须坚持最少一个小时的时间。”王宸心中在自语着，漆黑色的眸子眯着。

　　现在是争分夺秒的时候，多一分一秒，结局都会不一样。

　　“轰轰轰！……”外面的爆炸声让王宸有些烦躁。

　　“轰轰轰！……”“黄金之地”些许地带已经开始崩塌，它们终于承受不住火力的猛轰。

　　“上面下达死命令了，一定要把这里轰炸成碎渣！不能让一个人活着！”九头蛇军团的军官大声下令，战斗机和武装直升机肆意的轰炸着。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时的时间消逝。

　　天际出现密密麻麻的黑色小点，黑点的速度很快，不到一分钟的时间，就已经可以看清庐山真面目了，是战斗机！

　　“报告，西北方向发现敌军战斗机！”

　　“报告，西南方向发现敌军战斗机！”

　　“报告……”


第2261章 无愧狼群

　　一道又一道的报告声在这五十万九头蛇军团大部队指挥官的耳中响起，此时这名指挥官很是不解，前线的战局那么紧，这又会是什么人来支援“黄金之地”？难不成他们为了保护“黄金之地”，连前线都舍弃了？

　　但这不是扯淡吗？

　　“迎敌！”九头蛇军团的指挥官下达了正确的命令。

　　于是，正在对着“黄金之地”轰炸的战斗机也好，武装直升机也罢，都立即朝着狼群雇佣兵工会的援机飞去。

　　“嗖嗖嗖！……”

　　“轰轰轰！……”

　　双方瞬间就进入了白热化的战斗阶段，一开始还好，狼群雇佣兵工会趁着九头蛇军团还没有反应过来，击落了十几架战斗机以及武装直升机。

　　但是九头蛇军团反应过来之后，特别是防空高射炮以及防空坦克上场之后，瞬间就落入了下风。

　　“狼主，咱们的援军来了。”蝎子感觉到炮火声不再那么逼近，然后跑到前面看了一眼，对着王宸说了一句，但他紧接着脸色一变，继续说道：“不过这么下去可不行啊，咱们这边只有空军部队，敌军有防空机械啊！”

　　“战争，总是要死人的。”王宸表情淡漠，漆黑色的眸子眯起。

　　“你就这么让他们白白送死？”齐麟闻听此言，皱眉。

　　“我活着，可以让更多的人活着。”王宸轻声说道。

　　……

　　“报告，敌军火力凶猛，兵力太多，我们怕是支撑不了多久了！”一名狼群雇佣兵工会的飞行员对着无线麦喝道。

　　“这里是我们的圣地，就算死，也要死在这里！狼主就在里面，我们可以死，但必须要让狼主坚持到援军抵达！来的时候团长说了，必须要确保狼主的安全！”狼群雇佣兵工会，空军部队的指挥官说道。

　　“明白。”无线麦中传出一道道应答声。

　　“兄弟们，都记住了，咱们白狼佣兵团可是狼群的七大主力军之一，虽然说咱们以前一直在陆地上活动，但如今有了空军部队，那么我们白狼空军营，就是长着翅膀的狼！如果今天谁给我们白狼佣兵团丢脸了，做了逃兵，做鬼我们也不会放过他！”狼群雇佣兵工会，空军部队的指挥官喝道。

　　由于赤杀负责的小战区距离“黄金之地”最近，所以白狼佣兵团的空中部队先行抵达了这里。

　　“放心吧，咱们可是最先跟着狼主的人！”白狼佣兵团麾下空军营，麾下两百余架战斗机，三百余架武装直升机。

　　不过，就这么几分钟的功夫，便有近五十架被击落。

　　……

　　“狼主……”蝎子开口，不等他说完的，王宸打断，道：“立即通知所有人，全部冲出去，拼死将敌人的防空机械摧毁，能摧毁多少算多少，为空军部队以及后续援军争取时间！”

　　“是！”蝎子应了一声，去传达命令了。

　　是的，王宸目前只能先让这三千余人去“送死”，然后便是空军部队。

　　他没有更好的办法，王宸也不是神，战争从来就是残酷的，世界也是公平的，想要争取时间？可以，用生命来换！

　　“如今，摆在我们面前的有两条路，一，被九头蛇军团的炸药包炸死！二，冲出去，为空军部队争取时间！你们怎么选择？”蝎子来到刚从炮火声中清醒过来的三千余名狼群雇佣兵身前，大声喝道。

　　“左右都是一个死，还不如死的痛快些！”一名狼群雇佣兵起身，摸了一把耳边的鲜血，大声喝道。

　　“杀出去！”其他的狼群雇佣兵齐声喝道。

　　“拜托了。”蝎子深吸了一口气，眼中含泪，面色严肃的喝道。

　　“我们的家人就交给狼主了，想必以狼主的能力，可以查出他们的下落！”三千余名狼群雇佣兵说完这句话之后，一人扛着一个炸药包，义无反顾的从各个角落冲入了战场。

　　“杀！……”

　　喊杀声震天，看到狼群雇佣兵冲出，九头蛇军团的指挥官立即下令：“干掉他们！”

　　命令一下，前方的重机枪手立即扣动扳机，坦克和装甲车冲出，火舌喷溅，肆意的收割着生命。

　　“轰轰轰！……”虽然成功炸毁九头蛇军团防空机械的机会很少，但还是有少数成功的，也算是为空军部队争取了少许的时间。

　　“嗖嗖嗖！……”然而，面对五十万众九头蛇军团的装备量，被炸毁的实在是九牛一毛。

　　短短不到半个小时的时间，白狼佣兵团空军营的最后一架战斗机……陨落。

　　“妈的，继续给我轰炸！”九头蛇军团的指挥官深吸了一口气，下令继续对着“黄金之地”轰炸。

　　然而，这时候，天际又出现了密密麻麻的小黑点。

　　“报告……”一名九头蛇军团士兵开口，不等他说完的，被九头蛇军团指挥官打断，道：“老子看到了！迎敌！他妈的这群混蛋，简直就是来送死的！”

　　是的，先行抵达的空军部队，准确的来说就是来送死的。

　　狼群雇佣兵工会，狼群，当初的这个名字，很是确切。

　　狼群是什么？一群服从命令的人，为了狼王，群狼哪怕是明知必死，它们也会义无反顾的冲上去！这就是狼群！也是雇佣兵界里，少有的一种精神！

　　“白狼佣兵团空军部队的兄弟们已经上路了，我们黑狼佣兵团空军部队的兄弟是不是孬种？”还没抵达战线呢，黑狼佣兵团，空军部队指挥官大声喝问。

　　“男儿纵有一死，杀！”无线麦中传出一道整齐的喝声。

　　“兄弟们，准备好，让狼主看清楚，白狼也好，黑狼也罢，都无愧于彩虹主力七部军的称号，都不亏欠于狼群一分！”黑狼佣兵团，空军部队的指挥官大喝，不过声音中，却夹杂了些许凄凉。


第2262章 九头大乱

　　“杀！……”

　　一架又一架的战斗机从空中飞过，一架又一架的武装直升机翱翔而过，他们就仿佛宇宙的彗星一般，在此刻留下了那璀璨的一瞬间。

　　蝎子一直在望着外面的战况，他的双眼不知不觉的湿润了。

　　王宸坐在那里，面无表情，他的拳头紧紧的握着。

　　一个能让众将士拼死也要营救的人，这注定不是一个普通人，但是……他的心中，此时此刻也无奈的很。

　　“轰轰轰！……”

　　“嗖嗖嗖！……”外面传来的爆炸声不绝于耳，一架又一架的战斗机和武装直升机陨落，一名又一名的狼群雇佣兵飞行员牺牲。

　　很快，黑狼佣兵团的飞行部队全军覆没了，然而不等九头蛇军团的指挥官下令攻击“黄金之地”的，天际再次出现了密密麻麻的黑点，这次的黑点，比前两次都要多！

　　“嗖嗖嗖！……”战争再次打响，九头蛇军团的指挥官不能镇定了，这他妈的都是些什么人，这就算是正规部队，也没有几个能做到的吧？这可无异于飞蛾扑火，白白送死啊！

　　时间一分一秒的过去了，足足四个小时的时间。

　　狼群雇佣兵工会，彩虹主力七部军的空中部队全军覆没的代价下，终于坚持到了援兵的到来。

　　狼群雇佣兵工会的空军部队，只有彩虹主力七部军，如今全军覆没，也就是说，狼群雇佣兵工会已经没有了空中力量！不过他们的空中机械还有不少，毕竟那些被生化病毒武器消灭了的十个小战区里，可摆放着九头蛇军团的不少空中机械呢。

　　“杀！……”

　　喊杀声震天，“黄金之地”上到处都是飞行机械的残骸，浓烟滚滚，战火滔天。

　　“反击！”九头蛇军团的指挥官看到援兵之后，脸色终于彻底难看了下来，他下达了反击命令。

　　然而，坦克和装甲车不等发动的，便被一窝端掉，九头蛇军团的重型机械彻底被压制住，在人数上他们虽然还占据着优势，但是战斗力上……他们完全处于下风。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”各类枪械的声音不断响起，火箭弹漫天飞舞，炸响在人群之中，不到一个小时的功夫，九头蛇军团的五十万大军便被打散了。

　　因为，他们五十万大军的位置太密集了，根本没法迅速的反应！稍微懂点军事常识的人都清楚，九头蛇军团目前局势之下，虽然是五十万人，但他们的战略位置很不好，狼群雇佣兵工会不需要人多，只需要五万人将其包围，就足以包了九头蛇军团的饺子！

　　一个小时之后，九头蛇军团开始乱了，他们开始四处逃亡，任凭九头蛇军团的指挥官如何指挥，都无济于事。

　　兵败如山倒，此时的局面别说是这个九头蛇军团指挥官了，就算是路易斯亲至，也改变不了什么。

　　九头蛇军团越打越散，狼群雇佣兵工会越打人越多。

　　在天空落下一抹夕阳的时候，战争已经结束了，九头蛇军团五十万大军被歼灭四十八万，逃走两万。

　　清理好战场之后，王宸以及赤杀等人聚集在一起，召开了会议。

　　会议上，众人缅怀了一下彩虹主力七部军的空中部队，然后重新建立了新的空中部队。

　　如今，九头蛇军团只有两百万的兵力，而狼群雇佣兵工会还是四十八万的兵力，这对比于一开始的庞大差距，缩小了不少。

　　经过这一场大战，九头蛇军团退出了南部大战区，因为他们需要战后调整。

　　而狼群雇佣兵工会也是将兵力都召回到了“黄金之地”，他们同样需要战后调整。

　　……

　　九头蛇军团总部，会议室内，路易斯坐在那里，脸色阴沉着，北极狼等七名骑士站在一旁，沉默不语，粉骷髅已经回来了，也在这里，但她对所有的事情还一无所知。

　　“元帅……”北极狼开口，瞥了粉骷髅一眼，眼神中闪过一抹杀意。

　　粉骷髅自然感觉到了北极狼的杀意，微微皱眉。

　　“你不用说了，我已经通知元首了，元首一会儿就会过来，一切让元首做决定吧。”不等北极狼说完的，路易斯开口打断。

　　“是。”北极狼应了一声，沉默了下来。

　　时间一分一秒的过去了，场面静的可怕，一个小时之后，墨尔特匡特带着四名侍卫来到了这里。

　　他一到场，先是笑了笑，坐在主位上，点燃一根雪茄，说道：“这件事情真是让我应接不暇啊，我刚听到的时候，还以为今天是愚人节呢，但我让我的本部军亲自去调查了一下，才不得不相信这是真的。”

　　“元首，到底怎么回事？”粉骷髅问道。

　　“哦？”墨尔特匡特眉头微挑，对着粉骷髅问道：“你还不知道怎么回事？”

　　“属下的确不知。”粉骷髅说道。

　　“路易斯。”墨尔特匡特喊道。

　　“在。”路易斯应了一声。

　　“告诉一下，粉骷髅小姐到底怎么回事。”墨尔特匡特认为粉骷髅是在装疯卖傻，眼神中闪过一抹冷意。

　　“是。”路易斯点头，将事情的来龙去脉都说了一遍。

　　话语落下，粉骷髅一愣。

　　她虽然没有任何的那方面记忆，但是她也不傻，知道这件事情她的嫌疑很大，于是解释道：“元首，元帅，这件事情绝对和我无关，生化病毒武器研发出来了是没错，但我还没来得及和你们汇报呢！”

　　“是么？”墨尔特匡特冷笑，对着路易斯问道：“路易斯，你怎么看？”

　　“元首，我觉得粉骷髅说的话有理，毕竟红色龙牙身后是华夏，华夏如果想要研究生化病毒武器，简单的很！”路易斯说完，继续说道：“而且，日子也不长，元首和在座的都明白生化武器不可能在这么短的时间内研发太多，所以只要粉骷髅拿出生化病毒武器，就可以证明她自己的清白。”

　　“你这么说也对。”墨尔特匡特点了点头。

　　“元首，现在敌人肯定将粉骷髅当成眼中钉，所以必然会陷害于她，为的就是借我们的刀杀我们自己的人，我们可要谨慎。”路易斯继续说道。


第2263章 骷髅身死

　　“你说的不错。”墨尔特匡特点头，但还是没有表态。

　　“元首，粉骷髅的话，你应该也了解，她不至于是那种会背叛的人，再说了，她和红色龙牙之间的仇恨也不小，就算她背叛，以红色龙牙的脾气，也不一定收吧？”路易斯继续说道。

　　墨尔特匡特继续沉默。

　　“元首，如今我们牺牲了兵力不说，十员大将也牺牲了，现在可不能再失去一位大将了。”路易斯说道。

　　“元首，元帅说的对，虽然这件事情表面上来看是粉骷髅的嫌疑最大，不过我们和粉骷髅一起在军事监狱待了那么多年，对她也有些了解，她不是那种会背叛的人！若是背叛的话，她也不会进军事监狱。”北极狼开口，为粉骷髅说话。

　　“我也相信粉骷髅不会背叛我。”墨尔特匡特点头，对着粉骷髅说道：“走，我们和你一起去看下生化病毒武器。”

　　“好。”粉骷髅应了一声，走在前面带路，路易斯等人立即跟上。

　　“路易斯，纳米隐形战衣的回收工作你做的如何了？”路上，墨尔特匡特对着路易斯问了一句。

　　十个骑士是牺牲了，但纳米隐形战衣必须要回收，若是没有回收的话，墨尔特匡特就要实施特殊手段了。

　　“在事情发生后的第一时间里，我就派人过去了，不过可惜……”路易斯话没说完，墨尔特匡特点了点头，打断，道：“我明白了。”

　　重型机械狼群雇佣兵工会都搬走了，更别说十件纳米隐形战衣了，他们怎么会把这东西留给九头蛇军团呢？虽然没法带回去研究，但是带回南部大区域，然后藏在一处无人区域还是可以的。

　　尽管纳米隐形战衣可以定位，但墨尔特匡特也不会来南部大区域再带回去的，因为他浪费不起这些时间，万一狼群雇佣兵工会利用这些时间来进行研究呢？所以，还是直接摧毁的好。

　　二十分钟之后，粉骷髅和路易斯等人来到了研发室。

　　打开研发室的门，粉骷髅轻车熟路的走了进来，然后打开已经研究好的生化病毒武器箱子。

　　但是箱子打开的刹那，却让在场所有人齐齐一愣。

　　因为箱子里，没有任何的东西！

　　墨尔特匡特双眼眯了起来，路易斯有些不可置信，北极狼等人也是面面相觑，如今箱子里没有东西，这说明什么？这足以说明……用在九头蛇军团身上的生化病毒武器，就是出自于粉骷髅的手里！

　　粉骷髅呆滞了下来，美丽的容颜上带着迷茫和不解。

　　她明明就是放在这里面了啊，但为什么会没有？

　　“我要求看监控，看看谁来过这个房间！”粉骷髅起身，面色严肃的对着墨尔特匡特提议。

　　研发室通道里是有监控的，研发室里没有监控，但只有看一下除了粉骷髅之外谁还进入过这个房间，就可以知道一切。

　　“好。”墨尔特匡特点头，同意了下来。

　　就这样，众人又去了监控室，开始看监控，看了今天的监控之后，没有看到任何人进入房间，然后又倒着看了前几天的监控。

　　在前几天的监控里，依然没有发现有九头蛇军团的人进入研发室，但是却发现了另外一个人！

　　这个人不是别人，正是王宸！

　　突然的一幕，让墨尔特匡特以及路易斯都呆住了，粉骷髅自己更是摸不着头脑。

　　“粉骷髅，果然是你！”北极狼等人咬牙，喝问道：“为什么？为什么你要背叛我们？”

　　“我……我没有！”粉骷髅摇头，此时她也有些慌了，因为这算是人赃并获，她连狡辩的权力都没有了！但是她的记忆力的确没有见过王宸。

　　路易斯低下头，不知道在想什么。

　　“这肯定是红色龙牙动的手脚，现在科技这么发达，动一下监控应该很容易的！”粉骷髅说道。

　　“看看出事那天的。”墨尔特匡特开口。

　　北极狼亲自调取监控，弄到了出事那天之前的监控上，监控中，粉骷髅拿着一背包东西离开了这里，而这背包里的东西，路易斯他们都知道，这就是生化病毒武器。

　　“不，这不是我！”粉骷髅摇头，她的记忆中没有这段。

　　“你这意思，是别人冒充的你？”墨尔特匡特瞥了粉骷髅一眼。

　　“我真没做过！”粉骷髅面色严肃的说着，北极狼等人眼神冰冷，路易斯沉默不语。

　　“路易斯，真的不是我，你要相信我！”粉骷髅望向路易斯，路易斯瞥了墨尔特匡特一眼，墨尔特匡特点燃一根雪茄，朝着门外走去，顺口说道：“你自己看着吧，说到底，十八骑士都是你的人。”

　　说完，墨尔特匡特就走到门外候着了。

　　“路易斯，相信我。”粉骷髅走到路易斯身前。

　　“我相信你。”路易斯点头，微笑着拍了拍粉骷髅的肩膀。

　　粉骷髅笑了起来，但她的笑容却永远的凝固了。

　　因为，路易斯的食指抵在了粉骷髅的心脏处，他的食指上有一根十厘米长，类似于蝎尾针的细刺，细刺已经将粉骷髅的心脏刺穿。

　　粉骷髅面容上还夹杂着微笑，胸口不断的喷出鲜血，身体仰后倒去，倒在地上，发出一道沉闷的声音。

　　“国有国法，家有家规。”路易斯瞥了粉骷髅的尸体一眼，轻声叹气。

　　“元帅，你不必感觉愧疚，她在出卖我们的时候，我们死个十个兄弟，百万的士兵，她死不足惜。”北极狼对着路易斯说道。

　　“将她尸体收了吧，好生安葬，毕竟……她也为我们出过力。”路易斯对着北极狼等人下令，然后朝着门外走去。

　　“是。”北极狼等人应了一声，开始处理粉骷髅的尸体。

　　路易斯来到门外，墨尔特匡特还站在这里等着他。

　　“你们四个先去外面等我。”墨尔特匡特对着他的四名侍卫命令。

　　“是。”四名侍卫离开。

　　“走，陪我走一段，我知道，你肯定有话要说。”待到四名侍卫离开，墨尔特匡特对着路易斯说了一声，然后朝着前方走去，路易斯紧跟其后。


第2264章 群雄四起

　　“路易斯，你觉得粉骷髅的话能信吗？”墨尔特匡特对着路易斯问道。

　　“现在说这些还有意义吗？人都已经死了。”路易斯面无表情地说道。

　　“饭后茶谈。”墨尔特匡特笑了起来。

　　“我之前就说了，我相信她。”路易斯说道。

　　“相信她？”墨尔特匡特停了下来，望着路易斯，说道：“从监控中的录像来看，粉骷髅可能早就和红色龙牙达成了某个共识，否则红色龙牙进入房间，粉骷髅不可能存活，也不可能没看到红色龙牙，这种种证据，还不足以证明她已经背叛了我们？”

　　路易斯听着墨尔特匡特的话，笑了笑，说道：“元首，这里就我们两个人，没必要说这些没用的了吧？华夏有句话，叫君叫臣死，臣不得不死。”

　　墨尔特匡特沉默了下来，没有回话。

　　“元首曾经在上帝殿堂待过，然后叛离了上帝殿堂，元首应该很清楚，上帝殿堂有一种很特殊的药剂吧？”路易斯望着墨尔特匡特问道。

　　“你竟然还知道这种药剂？不简单啊。”墨尔特匡特说道。

　　“我也只是在军事监狱的时候听了这么一句。”路易斯说道。

　　“你既然知道这种药剂，那想必也应该看出粉骷髅是被注射了这种药剂，那为何还杀了她？”墨尔特匡特问道。

　　“还是那句话，君叫臣死，臣不得不死！元首虽然欣赏粉骷髅，但也忌惮她！在另一种意义上，不是我想杀她，而是元首想杀她！”路易斯说道。

　　话语落下，墨尔特匡特笑了笑，说道：“你很聪明。”

　　“当然，这还不是我杀她的全部理由。”路易斯说完，墨尔特匡特眉头一挑，问道：“还有什么理由？”

　　“那种药剂太可怕了，鬼才知道红色龙牙给她下了几个潜意识里的命令，如果下了好几个的话，那不杀粉骷髅的话，我们的损失太大，我们赌不起！说实话，红色龙牙这招太狠，就算我们知道粉骷髅没有背叛我们，也不得不杀掉她！”路易斯面色严肃了下来。

　　墨尔特匡特看了一下时间，说道：“时间不早了，我得回去处理纳米隐形战衣的事情！不过路易斯，短短的时间里，我们的兵力还剩下两百万，你的确该好好考虑一下了。”

　　“元首放心，我们不会败。”路易斯说道。

　　“实在不行的话，我的本部军就出马吧！”墨尔特匡特说道。

　　“不用。”路易斯应道。

　　“你好自为之，说到底，粉骷髅这件事情，你也有着责任，是失职的责任！”墨尔特匡特说完，大步离开了这里。

　　待到墨尔特匡特离开，路易斯深吸了一口气，面带愁云的朝着前方走去。

　　墨尔特匡特回到自己的房间之后，打开保险柜，拿出一个箱子，引爆了那十件纳米隐形战衣。

　　……

　　西部非洲九头蛇军团大败的消息很快就传遍了五大区域，欧洲雇佣兵工会以及叛军组织在接到消息之后，开始暗流潮涌。

　　至于世界各国，还是观望的态度。

　　狼群雇佣兵工会总部，“黄金之地”。

　　“狼主，我们是不是应该乘胜追击？”会议室内，赤杀等人对着王宸问道。

　　现在来说，狼群雇佣兵工会一连打了好几个的大胜仗，士气高昂，所以他们都希望继续对着九头蛇军团进行打击。

　　“战局复杂了，不能继续这么打了。”王宸漆黑色的眸子眯起，沉思。

　　“复杂？”不少佣兵团的团长面生不解。

　　“九头蛇帝国之前给他们的印象是无可匹敌的，如今，我们仅靠五十万兵力就将其打的节节败退，所以九头蛇帝国无敌的形象已经荡然无存！如今，欧洲雇佣兵工会和叛军组织怕是不会安分！”王宸说道。

　　“的确，西部非洲的油水太大了，叛军组织肯定想成为新的‘九头蛇帝国’，而欧洲雇佣兵工会虽然是我们的联盟，但他们也不会对利益坐视不管的！”橙杀开口说道。

　　“那我们现在该怎么做？”蝎子问道。

　　“该是时候联系欧洲雇佣兵工会了。”阎主说了一句。

　　……

　　叛军组织总部。

　　“总统，九头蛇帝国如今节节败退，我们是不是应该……”一名叛军的高层对着西非王说着，不等他说完的，西非王打断，道：“我等今天已经等了很久了，通知下去，随时准备作战！”

　　“是！”叛军组织的众高层齐应了一声，下去安排了。

　　……

　　欧洲雇佣兵工会总部基地。

　　“会长，如今这个局势，我们是不是该插手一把了？”夜影对着伊里亚德问道。

　　“九头蛇帝国的大败，注定会让西部非洲群雄四起，毕竟他们没什么好名声，反对他的各地武装怕是都会揭竿而起！我们……也不会闲着了！”伊里亚德托了托金丝眼镜，嘴角勾起一抹轻笑。

　　“报告。”就在这时，一名欧洲雇佣兵工会的雇佣兵跑了过来。

　　“说。”夜影对着这名雇佣兵喝了一声。

　　“有会长的电话，是狼群雇佣兵工会那边打来的。”这名雇佣兵说道。

　　“狼群雇佣兵工会？”夜影双眼眯起，望向伊里亚德。

　　伊里亚德笑了笑，起身，说道：“该来的总是会来的，这个红色龙牙很聪明，这个电话打的时机也很合适！”

　　说完，伊里亚德朝着安装着电话的房间走去，夜影紧跟其后。

　　“会长，红色龙牙这时候来电话是……？”路上，夜影对着伊里亚德问了一句。

　　“肯定是为了联盟的事情，他知道局势要乱了，接下来也要难打的多，所以有个坚实的联盟，是必要的事情！”伊里亚德说道。

　　“那会长是答应还是？”夜影问道。

　　“为何不答应？”伊里亚德笑了笑，说道：“狼群雇佣兵工会需要一个坚实的联盟，而我们也需要一个坚实的联盟，这个需要是相互的，对双方都有好处的。”

　　几分钟后，伊里亚德接起电话，王宸直入主题的和他说了一下联盟的事情，而伊里亚德也爽快的答应了下来。


第2265章 全面战争

　　天底下没有不透风的墙，狼群雇佣兵工会和欧洲雇佣兵工会的联盟消息，很快就传到了叛军组织以及九头蛇帝国的耳中，同时也被不少鱼龙混杂，乱七八糟的小势力知晓了。

　　对于这两个庞然大物的联盟，着实让不少势力心里开始犯嘀咕。

　　欧洲雇佣兵工会，这是一个成名许久的大型雇佣兵工会，虽然来到西部非洲之后没有进行什么大型战争，但是在狼群雇佣兵工会出现之前，欧洲雇佣兵工会、叛军组织以及九头蛇帝国是公认的西部非洲三大力量。

　　狼群雇佣兵工会，之前各大势力对其没有什么太大的印象，毕竟是新组织。

　　但是随着这次和九头蛇帝国麾下九头蛇军团的大战开启到结束，狼群雇佣兵工会就好似一匹黑马一般，让所有人都不敢小觑！

　　甚至，各大势力将狼群雇佣兵工会和九头蛇帝国安排在了一个位置上。

　　怎么说呢，如果说西部非洲的力量分为三个等级，第一个等级就是九头蛇帝国和狼群雇佣兵工会，第二个等级是叛军组织和欧洲雇佣兵工会，第三个等级就是那些杂七杂八的势力了。

　　要说现在最头疼的人是谁？无非是路易斯了。

　　如今他手里的兵力只有两百万余，他担心叛军组织和欧洲雇佣兵工会以及狼群雇佣兵工会联合起来，形成三军联盟，那时候……可真的就难打了。

　　叛军的兵力虽然战斗力不行，但是兵力数量是除了九头蛇军团之外最多的！欧洲雇佣兵工会，兵力不多，只有十万余人，但这十万人可都是雇佣兵，战斗力堪比五十万九头蛇军团正规军一点儿问题都没有！

　　当然，他最忌讳的还是王宸的狼群雇佣兵工会。

　　说白了，他手里的两百万兵力只对付狼群雇佣兵工会都有些吃力，更别说还有叛军组织以及欧洲雇佣兵工会虎视眈眈了。

　　“元帅。”北极狼不知什么时候来到了这里。

　　突然的声音让路易斯身体颤了一下，他刚才在想事情了，完全没注意到北极狼来到了房间。

　　“是你啊。”路易斯揉了揉眼睛，眸中闪过一抹疲惫。

　　“元帅是不是感觉有些不知所措了？”北极狼给路易斯倒了一杯红酒，轻声问道。

　　“我军在西部非洲给各大势力留下的印象太差了，如今这个局面，肯定是墙倒众人推。”路易斯说道。

　　“元帅，有句话不知当讲不当讲。”北极狼开口。

　　“说。”路易斯点头。

　　“我们已经不是以前的我们了，以前的我们将战争当成了游戏，所以打的肆无忌惮，随着帝国成立，国家成立，我们也有了规矩，有了规矩，我们做事的时候就有了很多约束。”北极狼一口气说道。

　　“你说的很对。”路易斯点头，说道：“所以，我们也该换个思路了。”

　　“元帅想怎么做？”北极狼问道。

　　“既然墙倒众人推，如果让他们以为墙已经倒了，那会是什么结果？”路易斯嘴角勾起一抹轻笑。

　　“人都是有自私心的，一旦我们退出西部非洲，那各大势力以及叛军组织，肯定不会大度到继续和狼群以及欧洲雇佣兵工会站在一条线上！”北极狼眼前一亮。

　　“那就先让他们斗上一斗吧。”路易斯说道。

　　“不过这件事情……元首会同意吗？毕竟这太有损我们的颜面了。”北极狼问道。

　　“元首可不是那种看重颜面的人。”路易斯笑了起来。

　　……

　　狼群雇佣兵工会总部基地，“黄金之地”。

　　王宸他们和伊里亚德联盟之后，第一时间将联盟的消息放了出去。

　　“狼主，自从我们的消息放出去之后，叛军组织那边主动来了消息，西非王说是要和我们联盟，一举歼灭九头蛇帝国！”蝎子快步跑了过来，对着王宸汇报。

　　“狼主，各大势力也都给我们来了消息，说是愿意跟随我们进攻九头蛇帝国！”紧接着，橙杀他们也来汇报。

　　王宸和阎主等人听完，没有言语。

　　如今的情况，就和三国时期一样，九头蛇帝国就好比董卓，而西部非洲的各大势力就相当于各路诸侯，怎么说呢，这各路诸侯可不是一条心，都有着自己的如意算盘。

　　“联盟还是不联盟？”齐麟问了一句。

　　“联盟，为何不联盟？”王宸毫不犹豫的应道。

　　他的目的只有一个，就是九头蛇帝国，至于以后西部非洲是谁的天下，谁来当这个西部非洲的“皇帝”，那和他无关！只要能灭了九头蛇帝国，王宸就会离开西部非洲，他还管这些乱七八糟的干嘛？

　　当天，王宸通知了伊里亚德，然后回复了叛军组织和各大势力，并约定在三日之后，“黄金之地”进行联盟会议。

　　时间一天一天的过去了，三天之后，西非王、伊里亚德、各大势力的首脑都聚集到了“黄金之地”。

　　第一次见到这个原西部非洲部落的酋长，王宸和伊里亚德都知道，这不是一个普通人，这个人从表面上就可以看得出，此人野心极大。

　　会议上，王宸统计了一下各大势力，大大小小的势力，加上狼群雇佣兵工会、欧洲雇佣兵工会、叛军组织，总计七十二路势力，兵力直达三百万人！

　　虽然兵力上是占据了优势，但王宸也好、伊里亚德也罢、西非王也是一样，他们三人都知道，这些兵力不是一条心，不是一条心的兵，那就是散兵，毫无战斗力可言！

　　既然选择了联盟，那就要选出一个盟主。

　　不，不对。

　　选出一个盟主的话，很多人不放心，所以最后他们选出了三个盟主，一个是狼群雇佣兵工会，一个是欧洲雇佣兵工会，最后一个是叛军组织。

　　一切事情处理完之后，已经是深夜了，他们约定好，待这些首领回去之后，便一起对着九头蛇帝国发起总攻。

　　时间一分一秒的过去了，两天之后，战争再次来临。

　　这次战争，是西部非洲的全面战争！


第2266章 死地后生

　　各大势力分布在西部非洲的各大区域，如今兵力四起，齐齐对着九头蛇帝国发动了攻击。

　　一时间内，九头蛇帝国在各大区域的据点都遭到了袭击，这种袭击防不胜防，因为联盟的势力太多了，而且鱼龙混杂，什么人都有，不少势力之前还都潜伏在九头蛇帝国内为他们办事，所以轻车熟路。

　　路易斯想的很对，这种联盟攻势，如果他不做出应对的话，根本无法抵御。

　　“嗖嗖嗖！……”

　　“轰轰轰！……”

　　炮火声连天，枪声不绝于耳，震耳欲聋，整个西部非洲都被笼罩在战火之下。

　　这次战争中，王宸除了指挥作战之外，还在观察着欧洲雇佣兵工会以及叛军组织的战斗力。

　　经过观察，他有些暗自乍舌。

　　欧洲雇佣兵工会的战斗力很强，在他的预料之外！更让他吃惊的是，叛军组织的战斗力也超出了他的预料！之前不堪一击的叛军，在西非王的引领下，竟然有了九头蛇军团正规军的战斗力！

　　战争打的很是激烈，白天成了黑夜，黑夜成了白天，黑白颠倒！

　　这场战争只持续了一个星期的时间，九头蛇军团被歼灭五十余万人，然后剩下的一百五十万大军“狼狈而逃”！

　　身在指挥部的王宸微微皱眉，他感觉这战争打的太顺利了，以他对九头蛇军团的了解，对路易斯的了解，九头蛇军团的战斗力不至于才一个星期就大败！难道说……路易斯有什么想法？或者其他的打算？

　　“报告，九头蛇帝国的残兵已经撤到了沙漠中，由于沙漠属于西部非洲和中部非洲共同地界，我们没法继续追击。”赤杀对着王宸进行汇报。

　　“他们确实是狼狈而逃的？”王宸对着赤杀问道。

　　“对，逃跑的时候都跑乱了，丝毫没有章法。”赤杀回答。

　　“他们的军火库呢？”王宸继续问道，如果军火库里的东西都被带走的话，就说明这是有计划的撤退，而不是被打的逃走！

　　“军火库很多弹药，也有不少重武器。”赤杀如实回答。

　　“你们不感觉这次九头蛇军团的战斗力很低吗？”天狐问了一句。

　　“你不说的话，我还真没注意，听你这么一说，还真是这么回事，比我们之前打的时候，容易多了。”橙杀皱起眉头。

　　“之前咱们是孤军作战，这次是联盟作战，肯定不一样。”紫杀说道。

　　“不对劲。”王宸漆黑色的眸子眯起。

　　“置之死地而后生！”阎主开口，说了这么一句。

　　话语落下，赤杀等人面色生出不解，问道：“什么意思？”

　　“路易斯这个人绝对不简单，他的能力，可不至于一个星期就大败而归！如今这幅局面，只能说明是他故意兵败的！”王宸说道。

　　“但故意兵败对他有什么好处？而且他们都撤出西部非洲了，难不成还想卷土重来？他们逃的时候可没带多少弹药啊！”赤杀说道。

　　“留下弹药，也不是我们的，你们想想，若是留下弹药，让我们自相残杀呢？西部非洲可以撤出去，同样可以再打进来！目前我们联盟，一致对九头蛇帝国发起进攻，他们定然招架不住！但他们撤出这里，会引发什么？”

　　王宸说到这里，眸光扫过赤杀等人，继续说道：“各大势力的心和我们可不齐，如今九头蛇帝国撤出，他们还会和我们联盟吗？”

　　话语至此，赤杀等人倒吸了一口凉气。

　　“而且路易斯下的一手好棋，他故意兵败，将他们的战斗力展示的如此微弱，那么各大势力会怎么想？”王宸继续问道。

　　“他们肯定会想……九头蛇帝国的战斗力并没有他们想的那么强，我们先前能和九头蛇军团交战获胜也并不代表我们的战斗力有多强！”橙杀开口，说道：“这个混蛋，是在为各大势力反击我们做心理铺垫！”

　　“好狠的角色，五十万人当诱饵，就为了做一个局！”毒蜂轻声说了一句。

　　“那现在和联盟说清楚吗？”赤杀问道。

　　“这件事情说不清楚，也没法说！如果我们开口说的话，他们更以为我们在故意糊弄他们！这个局是死局，和我给他之前设的粉骷髅的局一样，都是死局！毕竟联盟势力太混杂了，我之前就说过，我们的心不齐！”

　　王宸说到这里，叹气，继续说道：“路易斯这家伙，这么快就给我还以颜色了。”

　　“我师父应该可以看穿吧？”齐麟开口问道。

　　“伊里亚德的话，应该可以看穿，但我担心的不是伊里亚德，而是西非王！这个人虽然看上去很精明，但他的野心极大，一个再精明的人，一旦有了野心，就会被野心给迷失了心智！至于那些其他势力的头目，这就是一群二吊子，完全会被路易斯当枪使的！”王宸一口气说道。

　　“那狼主，我们还是尽早做打算吧。”橙杀说道。

　　“打算是肯定要趁早做的，通知下去，准备返回‘黄金之地’，九头蛇帝国军火库里的东西，我们一概不拿！同时下令命令一万人速度去将金矿搬空，我们安稳在南部大区域就可以了，其他这四个大区域的浑水，我们就不淌了！”王宸说道。

　　“是！”赤杀等人应了一声，立即去安排了。

　　待到赤杀等人离开，蝎子跑了进来，拿着电话，说道：“狼主，欧洲雇佣兵工会的电话。”

　　“伊里亚德？”王宸问道。

　　蝎子点头，没有言语，毕竟伊里亚德的名讳他不方便直接说出来。

　　“给我吧。”王宸点头，接过电话。

　　阎主等人都沉默着，他们清楚，伊里亚德这时候来电话，绝对是因为看出了事情的端倪，这个家伙，如果以后成为敌人的话，也是一个类似于和路易斯一样棘手的存在。

　　齐麟站在王宸身后，眼神有些迷离。

　　他也不傻，能想到很多，此时他有些犹豫，如果狼群和欧洲雇佣兵工会真的闹到那一步的时候，他该怎么选择？


第2267章 人性如此

　　“王先生。”电话中传出伊里亚德的声音，王宸微笑着回应道：“伊里亚德先生。”

　　“对于这场战争有什么看法吗？我说的是九头蛇帝国的溃败。”伊里亚德直入主题地说道。

　　“伊里亚德先生的意思是说九头蛇帝国溃败的速度太快了吗？”王宸问道。

　　“王先生不这么觉得吗？”伊里亚德反问了一句。

　　“一言难尽。”王宸叹气。

　　“是啊，这用你们华夏的话来说，应该是置之死地而后生吧？路易斯这一手可谓是极狠，很是微妙的利用了人心这一点儿，接下来……我们的联盟，怕是要面临内乱了。”伊里亚德笑着说了一句，语气很平淡。

　　“这也是没办法的事情。”王宸说道。

　　“王先生，你们华夏有一个纸上谈兵的故事，今天，咱们来一场口上谈兵如何？”伊里亚德说道。

　　“伊里亚德先生口中的兵，指的是哪个兵？”王宸问道。

　　“九头蛇帝国。”伊里亚德说道。

　　“好，那就谈吧。”王宸笑着应了一句。

　　“听我的人说，九头蛇帝国在溃逃之前，没有带多少军火和弹药，想必这个消息王先生也知道了！那么他们除了留下弹药让我们自相残杀的同时，难不成他们真的不想卷土重来？”伊里亚德开口。

　　“难不成伊里亚德先生会天真的以为九头蛇帝国没有其他秘密的军火库？既然他们朝着沙漠撤退，那就证明沙漠里……很有可能就有他们的军火库。”王宸说道。

　　“和我想的一样。”伊里亚德点头，说道：“那目前九头蛇帝国这个兵没必要谈了，咱们谈谈联盟这个兵吧。”

　　“请说。”王宸说道。

　　“不出三日，联盟必然大乱，那时候王先生以为他们第一个的攻击目标是谁？我？还是你？或者西非王？”伊里亚德问道。

　　“这个问题……”王宸笑了起来，沉默了些许时间，说道：“我估计是我的可能性大吧！当然，你和西非王也有着很大的可能性！毕竟就我们三家独大！联盟我认为不会瓦解，只不过我们三家肯定会被淘汰出去！”

　　“我们还是联盟吗？”伊里亚德问道。

　　“当然，我们是一开始的联盟，就算这个大联盟瓦解，我们依然是联盟。”王宸说道。

　　“OK，王先生，晚安。”伊里亚德开口。

　　“晚安。”王宸说完，准备挂断电话，但不等他挂断的，伊里亚德的声音传来：“对了王先生，还有一件事情。”

　　“请说。”王宸开口。

　　“既然我们是联盟，那这中部大区域的金矿问题……”伊里亚德话没有说完，但意思王宸明白。

　　王宸不得不重新认识一下伊里亚德了，这个家伙，他很微妙的知道王宸下一步要做什么，准确的来说他猜到王宸肯定会对金矿下手，甚至已经派人前往金矿了！弄不好伊里亚德也已经派人过去了，但是两边的人一碰面，怎么办？

　　金矿可是钱，谁也不会让的，但两家又是联盟，真打起来也不好！伊里亚德这个电话，不止是和王宸说九头蛇帝国溃逃的事情，还有金矿的事情！

　　“这样，一人一半，如何？”王宸说道。

　　“这样最好，王先生，晚安。”伊里亚德说完，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，王宸面色有些懊恼，毒蜂看到王宸的表情，问道：“怎么？这伊里亚德很难对付吗？还是出什么事儿了？”

　　“没，一个电话，金矿没了一半。”王宸摊手。

　　“狼主，这件事情咱们能让步吗？目前我们的经费已经很紧张了！”蝎子皱眉说了一句，他可是管内务的，钱多钱少没人比他更清楚。

　　“一半也够用了。”王宸开口说道。

　　“狼主，欧洲雇佣兵工会不过十万人，凭什么拿一半？实在不行，咱们灭了他们！”一名狼群雇佣兵高层说道。

　　“说什么胡话呢！”王宸喝了一声，说道：“之前钻石矿的位置还是人家告诉我们的，这一次……就权当连钻石那份也一起给他们了吧。”

　　“是。”众人应了一声，不再言语。

　　……

　　与此同时，西非王这边。

　　“总统，如今九头蛇帝国已经撤出西部非洲，咱们接下来……”一名叛军高层对着西非王说了一句。

　　“迅速占领中部大区域，九头蛇帝国的底蕴都在这里，这里的军事碉堡最多，军火库里的弹药也是最多，只要占据这里，就能立于不败之地！”西非王说道。

　　“是。”叛军组织的高层应了一声，问道：“总统，俗话说得好，一山不容二虎，这狼群雇佣兵工会和欧洲雇佣兵工会……”

　　“暂时不去管这些，就算真到了那一步……”西非王双眼眯起，冷声说道：“那就对着狼群雇佣兵工会下手吧，毕竟他们的兵力最多，而且都是雇佣兵，战斗力肯定不弱！”

　　“明白。”叛军组织的高层齐齐点头。

　　……

　　剩下的各大势力头目在接到九头蛇帝国溃逃的消息之后，都露出了他们本来的自私面目。

　　他们首先开始哄抢九头蛇帝国的军火库，毕竟他们的武器装备都是最差的！在哄抢了军火库之后，他们又立即开始抢占地盘，在抢占地盘的时候，不少势力之间发生了冲突。

　　在九头蛇帝国撤出的第一天里，这个联盟就发生了流血事件！

　　“轰轰轰！……”

　　“砰砰砰！……”

　　一时间，战争再起，不过这一次却不是针对九头蛇帝国的战争，而是……“内乱”！

　　北极狼穿着纳米隐形战衣，观察着这一幕，他嘴角勾起一抹冷笑，心中自语道：“和元帅预料的一样，打吧，使劲的打吧，等你们自相残杀之后，我们……会回来收拾残局的！”

　　……

　　沙漠中，九头蛇帝国的秘密基地，这个基地很大，足以容纳下两百余万人，当初为了秘密建造这个基地，墨尔特匡特抓了几十万西部非洲原居民，在基地建造好之后，这几十万西部非洲原居民也被坑杀了。


第2268章 新的联盟

　　“外面现在什么情况？”墨尔特匡特坐在那里，手中端着一杯红酒，正在慢慢的品尝着。

　　他的身边还有好几位身材火爆的女郎，这几位女郎正在给墨尔特匡特按摩着。

　　下方，路易斯站在那里，面无表情。

　　“刚才北极狼来消息了，目前外面已经乱成了一套，比我们预计的要快的多，他们的联盟已经面临解体，各大势力为了争夺军火库里的弹药以及地盘开始大打出手。”路易斯一口气说道。

　　“那就先让他们自己斗上一斗吧。”墨尔特匡特嘴角勾起一抹冷笑，将酒杯中的红酒一口饮尽。

　　“元首，到时还希望你可以将本部军一并派出。”路易斯对着墨尔特匡特说了一句。

　　“好。”墨尔特匡特点头，没有多说什么，目前九头蛇军团兵力只有一百五十万，而一百五十万兵力想要卷土重来有些困难，必要时刻，还得依仗墨尔特匡特那一百万的本部军。

　　……

　　与此同时，就在各大势力争夺地盘，叛军组织巩固中部大区域的位置时，狼群雇佣兵工会以及欧洲雇佣兵工会也将金矿搬空了。

　　金矿搬空之后，狼群雇佣兵工会立即带着一半金矿回到了南部大区域，并且立即设下防御部署。

　　欧洲雇佣兵工会则是去了东部大区域，由于他们兵力不多，所以只占据了东部大区域三分之一的地盘，而这三分之一的地盘和南部大区域接壤。

　　各大势力打的不可开交，战火一直持续了半个月才堪堪结束。

　　经过这么一系列的内斗，各大势力的兵力直接减少了一半有余，他们占据地盘之后，立即开始强制征兵，西部非洲……比之前更加混乱不堪！

　　已经巩固中部大区域地盘的叛军组织抽出了时间，西非王也想到了金矿，于是派人去查看。

　　“报告，金矿……金矿已经被搬空了！”叛军组织的人查看完之后，立即回来汇报。

　　“什么？”西非王听到这个消息，眉头皱起。

　　“难道是九头蛇帝国溃逃之前就搬空了？”一名叛军组织的高层问道。

　　“九头蛇帝国溃逃的时候，可没有带金矿。”另一名叛军组织的高层说道。

　　“根据现场痕迹来看，应该是事后被人搬走的，我询问了一下金矿附近的居民，他们说搬走金矿的人好像是……狼群雇佣兵工会和欧洲雇佣兵工会的人。”那名汇报的叛军说道。

　　狼群雇佣兵工会和欧洲雇佣兵工会的衣装很容易辨认。

　　“这群混蛋。”西非王面色冰冷了下来，他开始有些懊恼，毕竟当时就叛军组织在中部大区域，本来他是最有希望先占据金矿的，但是当时他急于抢占地盘，所以忽略了金矿，如今自然懊恼无比。

　　“总统，现在该怎么办？”一名叛军组织的高层对着西非王问道。

　　“如今局势混乱，不宜动兵。”西非王只说了这么一句。

　　……

　　南部大区域，狼群雇佣兵工会总部基地，“黄金之地”。

　　“都安排的怎么样了？”会议室内，王宸对着蝎子等人问道。

　　“防御部署已经都安排妥当了，另外带回来的金矿也都如数记录在后勤库存单的资金中，总的来说，资金已经恢复运转，支撑个三五年的不成问题，但若是碰上战争的话，支撑不了几次大型战役。”蝎子说道。

　　当然，蝎子口中的大型战役指的是全面大战，这种大战不会有太多次。

　　“伊里亚德他们就在我们的东南方向，虽然说我们接壤对我们的联盟有利，但我认为……不得不防。”橙杀开口说道。

　　“他们的防线上设部队了吗？”王宸问道。

　　“没有。”赤杀回答道。

　　“那我们也不设了。”王宸说道。

　　“狼主，华夏一句话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无啊！虽然欧洲雇佣兵工会目前没有设下驻军，但这是他们目前兵力不足，日后要是他们……”橙杀一句句的说着，不等他说完的，王宸打断，道：“我们现在需要一个盟友，而盟友之间需要的就是信任，若是连这点儿信任都没有，以后怎么合作？”

　　“好吧。”橙杀叹气，没有再说什么。

　　时间一天一天的过去了，三日的时间眨眼消逝。

　　这三天里，西部非洲虽然没有大战，但是小战争却是不断，至于小型战争是为了什么？很简单，要么是地盘，要么是一些小冲突，要么就是金钱和弹药。

　　各大势力谁也不服谁，谁都想吞并谁，战争怎么可能不爆发呢？

　　大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，随着时间的不断推移，各大势力也开始被吞并，又是半个月的时间过去了，这半个月里发生了很多事情。

　　原先出去狼群雇佣兵工会、欧洲雇佣兵工会以及叛军组织的六十九个势力，如今被吞的被吞，被灭的被灭，简化成了九个势力，这九个势力分别占据了北部大区域、西部大区域以及东部大区域的三分之二地盘。

　　他们的兵力多了，武器装备也仗着九头蛇帝国留下的军火库，所以他们的野心自然也就大了。

　　其中一个势力将目光盯向了叛军组织，当天便夜袭中部大区域。

　　然而，战争仅仅持续了两天时间，这个势力便被叛军组织给灭掉了！

　　叛军组织的战斗力让剩下的八个实力人心惶惶，但野性却是不减，两个势力分别对着狼群雇佣兵工会和欧洲雇佣兵工会发动了袭击，可惜结局都是一样的，这次……不出一天的时间，这两个势力消失在了西部非洲的大地上！

　　狼群雇佣兵工会和欧洲雇佣兵工会是一个态度，你不犯我，我不犯你，但如果你犯了我，那我必定让你死无葬身之地！

　　这种态度让剩下的六个势力很是忌惮，而这时候，西非王巧妙的对着六个势力伸出了橄榄枝，于是……这六个势力和叛军组织，西非王达成了新的联盟！

　　如此算起来，这个联盟的兵力……两百余万！


第2269章 部署作战

　　“西非王，如今西部非洲只有我们和狼群雇佣兵工会以及欧洲雇佣兵工会了，你说怎么办吧？这两个都是雇佣兵工会，总的来说是我们西部非洲的外人，你是原部落的酋长，很有威望，这件事情你来拿主意吧！”

　　一个势力的首领对着西非王说道。

　　“对，咱们西部非洲的事情，自然要由我们西部非洲自己人来做主！”另一个势力的首领附和道。

　　“不难看出，如今狼群雇佣兵工会和欧洲雇佣兵工会达成了联盟，他们的地盘接壤，并且提前就将金矿挪移走了！我建议，先灭狼群雇佣兵工会，至于这欧洲雇佣兵工会嘛，到了灭了狼群雇佣兵工会的时候，再劝他们离开西部非洲就是了！”西非王说道。

　　“那再之后呢？”一个势力的首领问道，话语落下，其他的势力首领齐齐抬起脖子。

　　这是个他们都在意的问题！

　　“西部非洲这么大，到了那时候，我们七家平分地盘，如何？”西非王对着六个势力的首领问道。

　　“也就是说，七个国家？”一个势力首领问道。

　　“对，我们七个国家效仿南非的非盟，成立一个新的西非盟，互相帮助。”西非王轻声说着，但他心里可不是这么想的，等灭了狼群雇佣兵工会和欧洲雇佣兵工会，那时候再灭这六个势力，那还不是手到擒来？

　　“好，就听西非王的。”六个势力的首领齐齐点头。

　　他们对西非王很是信任，毕竟西非王之前是部落的酋长，酋长在非洲的地位可是十分高的！

　　可能很多人会不解，就算地位高，也不至于这么轻易的就相信吧？

　　其实很简单，西部非洲就是这样，我们的思维是华夏思维，所以理解不了他们，就和华夏思维理解不了西方思维一样的道理！在你看来很离谱的事情，但在人家这里，就是常识！而西部非洲的原居民因为迷信的关系，很容易相信他们自己人。

　　新的联盟达成之后，在西非王的命令之下，西部非洲的战争再度引发。

　　他们组成了大军，挥师南下，朝着南部大区域进军。

　　狼群雇佣兵工会和欧洲雇佣兵工会自然得到了消息，因为他们一直在密切的关注着叛军组织和这些势力的动静。

　　“狼主，叛军组织那边有动静了，他们达成了新的联盟，并且朝着我们这边进军。”负责勘察的赤杀，第一时间来到王宸这边进行汇报。

　　“准备作战。”王宸开口，下令。

　　虽然他知道这是没有必要的战争，但他也没有办法，就算他去和这群人说，这是九头蛇帝国的阴谋，但这群人会信吗？他们不会信的，所以……这场仗无论王宸想不想打，有没有必要打，都得必须打！

　　“是！”赤杀应了一声，在阎主等人的带领下，开始进行作战部署。

　　欧洲雇佣兵工会这里自然也接到了消息，伊里亚德也不是善辈，对于作战，他没有丝毫的犹豫，立即下达了作战命令。

　　处理完这些之后，他准备给王宸打个电话，但不等他打的，王宸的电话已经打到了他这边来了。

　　“王先生，我刚想给你打电话，你这电话就打来了。”伊里亚德笑着说道。

　　“这证明我们的想法是一致的。”王宸笑了笑。

　　“用你们华夏的那就话来说，就是英雄所见略同吗？”伊里亚德笑了起来。

　　“我可不是英雄。”王宸开口，继续说道：“伊里亚德先生，这次的敌军虽然换了人，但兵力可不少，如今大军压境，我们这不到六十万的兵力，该怎么打？要知道咱们占据的地盘可不是小面积，若是兵力太过于分散的话，很容易被逐个击破的。”

　　“王先生说的对，我就是想和你讨论这个问题。”伊里亚德说道。

　　“那伊里亚德先生是怎么想的？”王宸问道。

　　“王先生先说说你的看法吧。”伊里亚德反问道。

　　“我觉得伊里亚德先生可以将兵力都开到南部大区域来，等我们解决了他们，伊里亚德先生可以再回去，这样也利于我们作战，你觉得呢？”王宸问道。

　　其实还有更好的解决办法，但王宸没说，因为他是有私心的，伊里亚德来南部大区域，起码就在狼群雇佣兵工会的监视之下了，这样就算伊里亚德想整什么幺蛾子，也整不出来。

　　“王先生这办法不错。”伊里亚德开口。

　　“那伊里亚德先生是同意了？”王宸笑着问道。

　　“王先生的办法是不错，但是我觉得吧……若是去你那边，就太麻烦你们了，王先生你看这样行不行，我们舍弃地盘，担任游击先锋部队，我可以将部队分成一千个小组，对敌人进行全方位的打击和突袭，如此一来，我们两军联合出兵，岂不是极好的配合？”伊里亚德一口气说道。

　　话语落下，王宸心中自语了一句：“这家伙……真的不简单。”

　　是的，伊里亚德刚才说的办法，就是王宸心中那个更好的解决办法。

　　伊里亚德是何许人也？他怎么会看不出王宸的打算？说实话，他对狼群雇佣兵工会没有恶意，但他怎么知道王宸对他有没有恶意？人心隔肚皮，伊里亚德不相信王宸，王宸也不相信伊里亚德，所以伊里亚德是不会去南部大区域的。

　　“伊里亚德先生这个办法好。”王宸笑着说道。

　　“难道王先生没想到这个办法？这不应该啊，堂堂的红色龙牙……”伊里亚德的话没说完，王宸打断，道：“这几天太累了，两天两夜没休息，脑子有点儿乱，所以考虑时间慢了一拍，抱歉了！伊里亚德先生可不要乱想哦。”

　　伊里亚德听完王宸的话，笑了笑，这两个人可都是人精。

　　“怎么会呢，我们可是联盟，如果连这个信任都没有的话，怎么能行？我没在接壤处设兵，你也没在，这不是信任吗？”伊里亚德笑着说道。

　　“好，不多说了，按照你的意思开始备战吧。”王宸说完，挂断了电话。


第2270章 匆匆两月

　　挂断电话后的十分钟，伊里亚德将他们的作战部署图给王宸发了一份，王宸看完之后，立即以伊里亚德他们的作战部署图为铺垫，开始进行配合性的作战部署。

　　待到作战部署制作好之后，王宸也将他们的作战部署发给了伊里亚德。

　　东部大区域，欧洲雇佣兵工会的兵力已经全部撤出了这里，分成了一千个小组，撒网般的开始分散。

　　与此同时，王宸他们这边也全部到位。

　　当天深夜的时候，叛军组织以及六大势力的联盟军距离战场前线还有五公里的路程，但这时候他们却遭到了伏击，伏击他们的人自然是欧洲雇佣兵工会的人。

　　带到联盟军的人反应过来的时候，这一个小组的人便已经撤出去了。

　　他们打的就是一波，目的不是为了歼灭多少敌人，而是让敌人没有休息的时间，对敌人的心理上造成疲惫感。

　　这还只是第一波伏击而已，距离设下的伏击数，还差得远。

　　联盟军当天抵达前线之后，肯定不宜继续作战，他们需要休息，但这时候，欧洲雇佣兵的人又来了，打了一波突袭之后，立即撤退！待到联盟军又准备休息了，他们又是一波突袭打来，总之这一夜，联盟军就没睡一个好觉。

　　第二天天还没亮，不等联盟军对着狼群雇佣兵工会发动攻击的，狼群雇佣兵工会便已经对着联盟军发动了突袭。

　　这一次，雇佣兵的战斗力和联盟军的战斗力得到了很好的差距体现！

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”枪声、炮火声不绝于耳，震耳欲聋，战争打的很是火热，不同区域，不同小战区的战争几乎同时打响。

　　“他们的战斗力怎么这么强？”六大势力的首领们第一时间惊愕了起来，他们虽然知道雇佣兵的战斗力强，但是由于九头蛇帝国给他们造成的错觉，所以他们认为狼群雇佣兵工会的战斗力也不怎么样，但是如今亲身体验，他们才知道了什么叫做恐惧和差距！

　　随着一天一天的过去，战况不断的汇报到西非王这边，西非王不能镇定了。

　　狼群雇佣兵工会的战斗力超出了他的预料，同时，欧洲雇佣兵工会的骚扰也是让他们很是头疼，完全没有休息的时间，这让他们打的很累。

　　西非王第一次感觉到了恐惧，他甚至有些想回到数天前，自己安慰的待在中部大区域！更有甚者，他会想……自己安稳的当着酋长该多好，来掺和这浑水干什么？

　　时间飞逝，战争如流水，双方人员不断的伤亡，战况表不断的递交。

　　“今日，A战区，歼灭敌军一千余人，我军……阵亡五万余人！B战区，歼灭敌军两千余人，我军……阵亡接近十万人。C战区，歼灭敌军……”一名叛军组织的高层不断的汇报着战况，声音越说越低。

　　“别说了！”西非王低吼，道：“这他妈的打的都是什么？伤亡比率一比五十！难不成这狼群雇佣兵工会的人都是铁做的吗？杀死他们一个人，需要我们五十个人陪葬？这仗没法打了！”

　　“总统……”叛军组织的高层开口，但不等他说完的，西非王吼道：“撤退，撤回中部大区域！”

　　“是。”叛军组织的高层应了一声，立即去安排了。

　　六大势力的首领此时早就有了撤退之心，听到西非王说撤退，立即同意了下来。

　　就这样，联盟军来了不到半个月，就被打的开始撤退了。

　　然而，联盟军想撤退，但狼群雇佣兵工会和欧洲雇佣兵工会不干了！想来就来，想走就走？当这里是你家后花园呢？这么方便？哪有这么扯淡的事情？

　　狼群雇佣兵工会和欧洲雇佣兵工会在王宸和伊里亚德的安排下，一部分人进行追击，一部分人进行伏击以及设下陷阱！

　　联盟军死伤一片，彻底没有了斗志，他们现在剩下的只有绝望和恐惧！狼群雇佣兵工会和欧洲雇佣兵工会用行动和联盟军证明了一件事情，那就是……你不犯我，我不犯你，你若犯我，我必让你死无葬身之地！

　　时间飞逝，一个星期过去了。

　　本来撤退时联盟军还有一百二十余万的兵力，但这一个星期，就被歼灭了五十万的兵力，还有七十万兵力不到！要知道这才过了没一个月啊，就一百三十万余人成为了尸体！

　　西非王不能淡定了，他主动联系了王宸。

　　“狼主，难道你真的要赶尽杀绝不成？你们华夏不是常说吗？做人留一线，日后好相见！凡事不要做的太绝！”西非王对着王宸在电话里说道。

　　“哟。”王宸笑了笑，说道：“你这个非洲酋长还知道我们华夏这句话呢？你说的很对，事情不要做的太绝，不过我也告诉你，斩草不除根，春风吹又生！既然你选择了和我为敌，那就做好被灭的准备！我想吧，我没必要给你留一线，因为我们日后不可能相见！”

　　“红色龙牙！”西非王怒吼。

　　“再见了，酋长。”王宸说完，准备挂断电话。

　　“等等。”西非王喊了一声，说道：“我们加入你们，你看这样行吗？”

　　“抱歉，我不需要……败军之将！更不需要，败兵！”王宸漆黑色的眸子眯起，冷声说道。

　　说完，他就挂断了电话，没有再给西非王任何的希望。

　　战争再次开始，比先前更加猛烈。

　　西非王被逼急了，下达了反攻的命令，然而这时候下达反攻命令已经晚了，联盟军人心惶惶，而且都没得到好的休息，体力透支，更重要的是……他们完全没有了战意。

　　不过西非王得感谢西部非洲，因为西部非洲太大了，追击起来还真不好追击，这是一个耗费时间的活儿。

　　又是一个月的时间消逝。

　　总共两个月的时间，联盟军被全部歼灭。

　　而狼群雇佣兵工会的兵力也从四十八万……递减到了四十二万，牺牲了六万余人！欧洲雇佣兵工会的兵力也从十万递减到了六万，牺牲了四万余人。


第2271章 欧兵撤出

　　西部非洲和中部非洲的交界沙漠，九头蛇帝国的秘密基地中。

　　“元首，根据那边传来的消息，叛军组织和那些乱七八糟的势力已经都被歼灭了，整个西部非洲只剩下狼群雇佣兵工会和欧洲雇佣兵工会，这叛军组织和这些势力也算是帮我们削弱了一下敌人的实力。”

　　路易斯来到墨尔特匡特这里，轻声汇报。

　　“那你得意思，我们应该回去了？”墨尔特匡特端着一杯红酒，轻抿了一口。

　　“是的。”路易斯微笑着说道。

　　“这一战有多大的把握？”墨尔特匡特对着路易斯问道。

　　“八成。”路易斯回答了一句。

　　“八成？”墨尔特匡特皱眉。

　　“战争没有百分百的事情，所以我只能说八成。”路易斯说道。

　　“若是我将我的本部军一并交给你指挥呢？”墨尔特匡特对着路易斯问道。

　　“元首，这八成胜算，就已经将你的本部军算在里面了！其实无论是你的本部军也好，九头蛇军团也罢，我们士兵的战斗力，终究比不了雇佣兵，这是事实。”路易斯说道。

　　“通知下去，准备遣返。”墨尔特匡特没有再说什么，下令。

　　就这样，路易斯命令北极狼等人发布了遣返的命令，九头蛇帝国的人立即将秘密基地中的军火全部带上，开始了大规模的进军。

　　九头蛇帝国经过了近三个月的沉淀，终究还是再次回到了西部非洲的大陆上。

　　……

　　西部非洲，南部大区域，“黄金之地”外围。

　　欧洲雇佣兵工会驻扎在这里，伊里亚德看着夜影给他的阵亡单，沉默了许久时间。

　　“会长……”夜影开口，但不等他说完的，伊里亚德举手打断，道：“我知道你想说什么。”

　　“那会长是怎么想的？”夜影想说的很简单，这场战争不能继续下去了，若是九头蛇帝国回来，必定又是一场恶战，继续待在这里，欧洲雇佣兵工会……很有可能会全军覆没的！其实就算是现在，欧洲雇佣兵工会麾下的佣兵团，已经有很大的怨言了。

　　在这场大战中，他们得到的好处完全对应不了他们的牺牲。

　　“是时候该撤了。”伊里亚德微微握拳，现在撤出，他真的很不甘，但是他没办法。

　　他和王宸不一样，王宸的目的是为了歼灭九头蛇帝国，别的一点儿好处都不想要！而狼群雇佣兵工会的佣兵团，大多数都是西部非洲的本土佣兵团，人家也算的上是为自己的国家和地盘而战，以后打赢了，说不定这些人就是开国元首！

　　但欧洲雇佣兵工会呢？就算他们打赢了，又如何？他们不是西部非洲本地人，迟早会面临西部非洲本地人的反对。

　　一开始伊里亚德的目标是收复西部非洲的佣兵团，但因为王宸的出现，他落空了！之后，他又想，既然来了，那总不能空着手回去，所以他才继续战斗，但战斗之后，伊里亚德清醒了。

　　继续打下去的话，这是个无底洞！九头蛇帝国的兵力虽然不多了，但是底蕴还是很大的，这个战后的后果，欧洲雇佣兵工会负担不起。

　　“和狼群雇佣兵工会通知一声吗？还有，齐麟他……”夜影开口，伊里亚德举手打住，道：“说是肯定要说的，至于齐麟……如果可以的话，也带他走吧！如今九头蛇帝国已经没有多余的力气来对付他了，光狼群雇佣兵工会，就足够他们喝一壶的。”

　　“我这就去安排。”夜影应了一声，大步离开。

　　……

　　狼群雇佣兵工会基地，“黄金之地”中心地带。

　　王宸和阎主等人在会议室内，他们在商议着九头蛇帝国回来之后，该如何安排！在安排里，他们也将欧洲雇佣兵工会算了起来。

　　“狼主。”这时候，蝎子跑了过来。

　　“怎么了？”王宸对着蝎子问道。

　　“欧洲雇佣兵工会那边来电话了，是夜影打来的。”蝎子说完，一旁的齐麟微微皱眉。

　　“说什么了。”王宸问道。

　　“欧洲雇佣兵工会说要撤出西部非洲，伊里亚德先生……让夜影代说一句抱歉。”蝎子说道。

　　话语落下，王宸和阎主等人齐齐皱眉。

　　“这下好了，刚才商量的战术部署……全部作废了，白白浪费了这将近一天的时间。”毒蜂笑了笑，摊手说道。

　　他们将欧洲雇佣兵工会也算到了战术部署里，如今欧洲雇佣兵工会要撤出西部非洲，这不就全泡汤了吗？

　　“好吧，这件事情强求不得，如果我是伊里亚德的话，我也会离开的。”王宸深吸了一口气，对着蝎子说道：“去回复吧，说一路顺风。”

　　“还有一件事情。”蝎子瞥了一眼齐麟，说道：“他们想带齐麟一起走。”

　　这句话落下，王宸漆黑色的眸子眯起，阎主等人相视了一眼，没有言语。

　　现场的气氛尴尬了下来，因为这里的每个人都知道，齐麟可以看穿纳米隐形战衣，意义重大！但只有阎主他们几个才明白，对于王宸而言，齐麟可不光有着看穿纳米隐形战衣的作用，这还是王宸的一个承诺，一个故人所托的承诺！

　　“你怎么想的？回去还是？”王宸瞥了齐麟一眼，问道。

　　齐麟沉默了下来，一时间不知道该怎么选择。

　　一方面是将他带到西部非洲的伊里亚德，也算是齐麟热兵器上的导师级人物，另一方面是自己姐姐的朋友，同为五大家的世交。

　　这的确很难选择。

　　“我去打个电话。”齐麟说完，朝着会议室外走去。

　　王宸笑了起来，没有多说什么。

　　齐麟已经做出选择了，如果他要回去的话，完全没有必要说去打个电话。

　　走着走着，走到会议室门口的时候，齐麟转身，对着王宸说道：“等纳米隐形战衣对你们没有威胁的时候，我再回去！我这个人做事喜欢有始有终，半途而废不是我齐家的作风。”

　　说完，齐麟离开了会议室。

　　他给伊里亚德打了一个电话，将自己的决定和伊里亚德说了一遍。


第2272章 绝境突围

　　“好，既然你都这么说了，那我就尊重你的决定。”伊里亚德没有多说什么，只是嘱咐齐麟多加小心。

　　当天，伊里亚德便开始着手准备撤离西部非洲的事情了，于当天傍晚的时候，欧洲雇佣兵工会在伊里亚德的带领下……撤出了西部非洲。

　　而与此同时，九头蛇帝国的大军也从沙漠重新回到了西部非洲。

　　王宸他们还是在南部大区域待着，九头蛇帝国很是自然的接管了剩下的地盘，准确的来说他们将兵力驻扎在了南部大区域的周围，彻底的将南部大区域给封锁了起来，虽然目前他们还没有出兵，但不用多想，战争绝对会在近几日内爆发。

　　三天之后，战争终于爆发了。

　　这是无言的战争，不需要任何的理由，王宸知道路易斯之前是假逃，路易斯也清楚王宸知道！

　　九头蛇帝国先行投入了一百五十万兵力，这是他们明面上的兵力。

　　对于墨尔特匡特的本部军，这是一个机密，别说是王宸了，就算是九头蛇帝国里的普通高层都不知道！

　　看到路易斯将所有的兵力一次性投入，王宸以为路易斯是想和自己直接决战，或者说他对自己很有信心，对纳米隐形战衣有着信心。

　　王宸也将所有兵力投入了战场，战争在一开始就进入了白热化阶段。

　　就这样，九头蛇军团和狼群雇佣兵工会在各个小战区内打了半个月之久，就在双方打的火热的时候，墨尔特匡特的本部军出现了。

　　本部军的出现，让狼群雇佣兵工会措手不及。

　　因为王宸也没有想到九头蛇帝国竟然还藏着一百万人！要知道，九头蛇帝国之前那么多的兵力就足够逆天了，谁会想到还有一百万人呢？毕竟九头蛇帝国起步时间不长，没有多少的底蕴。

　　更要命的是，墨尔特匡特的本部军战斗机在九头蛇军团之上，这对于狼群雇佣兵工会来说是无比棘手的一件事情。

　　本来胜券在握的战争，随着这一百万兵力的加入，也变的胜负难定了。

　　不，不是胜负难定，而是危机重重。

　　“黄金之地”，王宸和阎主等人召开了紧急会议，开始讨论如何应对这种突发事件。

　　目前的局势是狼群雇佣兵工会的兵力都已经别包了饺子，如果不想一个及时的突围战术，会全军覆没的！但是问题来了，想要想出一个突围战术，也不是一件容易的事情！路易斯不是普通人，凡是王宸可以想到的，他也可以想到。

　　王宸等人足足讨论了一个上午，最后得出了一个共同的答案，那就是：破釜沉舟，孤注一掷！

　　“如今这种情况，只能从A点或者C点进行突围。”阎主看着地图，轻声说道。

　　“那在突围之前，得先将兵力集中在一个点上才可以，毕竟现在我们的兵力还都在分散中。”王宸说道。

　　“集合从A点突围吧，C点……成功率太低。”天狐说道。

　　“其实无论从哪个点突围，路易斯都可以预料到，甚至他已经在A点和C点设下了重重埋伏，在他看来，我们无非就两条路，一，不突围，等死！二，突围，被他们干掉！”王宸一口气说道。

　　“就没有更好的办法了吗？”齐麟问道。

　　“这已经不是办法的事情了，这就和一个人得了癌症后期一样的道理，不是不想救，而是根本救不了！”毒蜂对着齐麟解释。

　　由于十八骑士死了那么多人，九头蛇帝国指挥官不再是优势，所以阎主和天狐等人没有前去战场，不过李臣飞、吴军、林逸、元明清四人都去了。

　　“也并不是没有办法。”王宸突然开口。

　　“你有办法？”阎主瞥了王宸一眼，诧异的问道。

　　“这个办法……只能靠臣飞以及赤杀他们自己，狭路相逢勇者胜，没有人不怕死，但是怕死也有好处，那就是一旦求生欲被激发了，人就会爆发出数倍的力量。”王宸说道。

　　“这是最笨的办法了吧？和听天由命没什么不同。”阎主摇头一笑。

　　“问题是目前也没有更好的办法了。”王宸摊手，无奈的叹气。

　　王宸电联上了赤杀等人，说道：“九头蛇帝国突然多出的兵力，我也没有太好的办法，目前你们只能从A点进行突围，但我估计路易斯肯定会在那里设下重兵，怎么说呢，现在只能靠你们自己。”

　　“放心吧狼主，我懂。”赤杀语气沉重地说道。

　　“记住，活着回来，到时候我请你们喝酒！说实在的，这么长时间了，我们还真没好好的在一起喝次酒呢。”王宸笑着说道。

　　“那狼主你就准备好美酒吧！”赤杀说完，挂断了电话。

　　当天，他们先是进行了数次小突围，在第二天的时候，兵力集合在了一起，此时，狼群雇佣兵工会还有三十五万的兵力，也就是说在之前的围堵中，这几天的时间，就阵亡了七万人！

　　他们现在只能突围，若是继续等下去的话，怕是连突围的力量也没有了。

　　“从A点突围吗？”李臣飞、林逸、吴军、元明清、赤杀以及橙杀等人会合之后集合在了一起，此时李臣飞看着地图，轻声自语。

　　“这是最后的办法了。”元明清瞥了一眼地图，这几天他也想过办法，只能从A和C点突围，但C点和A点比起来的成功率太低。

　　“听说您是狼主的老师，那么我想问您一个问题。”赤杀望向元明清。

　　“请问。”元明清开口，解释道：“你们的狼主虽然是我的学生，但此时已经是青出于蓝而胜于蓝。”

　　“这次突围的成功几率为多少？”赤杀问完，说道：“我只是想心里有个准备，狼主给我打过预防针了，但我还是想问清楚，毕竟在战术和预测上面，我不如你们。”

　　“应该是三成不到吧？”橙杀开口。

　　元明清深吸了一口气，面色严肃地说道：“三成是自欺欺人，实话是……一成都不到！”


第2273章 突围路线

　　“一成都不到吗？”赤杀听完，笑了笑，和橙杀等人相视了一眼。

　　“老师……”吴军皱眉，望向元明清，但欲言又止，他想说什么，最终没有说出来。

　　“老师现在还说这种话，是不是有些……打击士气了？这里的每个人可都是指挥官，指挥官要是没了士气，下面的人怎么突围？”李臣飞将吴军没说出来的话说了出来。

　　“我只是想让大家认清楚现状而已。”元明清开口说道。

　　“现在现状每个人也都清楚了，说说各自的想法吧？”林逸深吸了一口气。

　　“明天突围，我打前锋。”赤杀开口说道。

　　“这不是谁前锋不前锋的问题。”李臣飞说道。

　　“赤杀的意思你没明白，他的意思是……A点突围圈很大。”橙杀开口，走到地图前，指着地图上的A点突围圈说道：“别看地图上什么都没显示，只有一条路，其实不然，西部非洲的地图很多年都没更新了，这里有着很多路，林子里的路，水路，旱路，都有！”

　　“那他什么意思？”林逸问了一句，紧接着脸色一变，望着赤杀，说道：“难道说……”

　　不等林逸说完的，元明清打断，道：“A点突围圈总的来说有六条可以突围出去的路线，毫无疑问，以你们狼主的话来说，这个路易斯定然都设下了伏兵，既然赤杀你有了打算，那我建议你带人去A点突围圈的一号点。”

　　“白狼佣兵团的人不够。”紫杀说了一句，继续说道：“我和赤杀一起吧。”

　　“不用，我自己足够。”赤杀面色严肃地说道。

　　“我们没有那么多的人来分配。”元明清开口，说道：“总共六条线路，赤杀去一号，谁去五号？”

　　话语落下，房间内的人都沉默了下来，毫无疑问，一号和五号都是最危险的。

　　“我去。”橙杀开口，面无表情地说道。

　　“好。”元明清点头，他没有夸橙杀多么大义凛然，因为现在不是说废话的时候。

　　“剩下的人，随我一起对着三号路线突围。”元明清说完，望向赤杀和橙杀，继续说道：“你们两个……”

　　“我们肯定会做好自己本分的事情的。”不等元明清说完的，赤杀起身，打断，继续说道：“如果你们突围成功了，记得让狼主准备好美酒，等我回去。”

　　“还有我。”橙杀说了一句。

　　“好。”元明清又说了一个好字，其实在座的人的都明白，这一号路线和五号路线就是炮灰！

　　不过，却没有人愿意当这个炮灰，元明清、李臣飞、吴军、林逸四人不想，因为这不是华夏的事情，他们没必要为西部非洲当这个炮灰！紫杀等人也不想，他们虽然是彩虹主力七部军，但终究不如赤杀以及橙杀跟的王宸时间长。

　　唯独赤杀和橙杀，这两个人对王宸是最忠心的，也是最没有异心的！彩虹主力七部军的其余五部，多多少少都有着一丝异心。

　　……

　　当天深夜，狼群雇佣兵工会便开始了突围。

　　A点突围圈的一号路线，是北极狼在带兵驻守着，五号路线，是血修罗带兵驻守，至于三号路线，是黑熊，其余的路线就没必要介绍了，因为狼群雇佣兵工会也不会从那里走。

　　“元帅说了，敌军百分之九十九的会从A点突围圈进行突围，你们一个个的都给我打起精神来，谁给我掉了链子，我弄死他全家！”北极狼对着驻守的士兵怒吼。

　　一号路线，九头蛇帝国驻守部队为三十万人，五号路线也是一样，其余的路线同样是这个人数，剩下的七十余万人则是在前线指挥部候命。

　　一号路线，狼群雇佣兵工会，白狼佣兵团，元明清给他们配了一万人！五号路线，黑狼佣兵团，同样也是一万人！三号路线，则是剩下的三十三万兵力。

　　突围开始了，赤杀和橙杀各自带着一万人当前锋，分别朝着一号路线和五号路线冲去。

　　北极狼和血修罗自然不会放过这么大的动静。

　　“杀！”两人齐齐下令，一号路线和五号路线的各三十万兵力全军出动。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”战争打响了，枪声不绝于耳，震耳欲聋。

　　这是一场激烈的对战，虽然人数对比差距很大，但是白狼佣兵团和黑狼佣兵团却没有一个人后退一步！哪怕是临死，也会引爆自己身上的炸弹，和敌人同归于尽。

　　北极狼和血修罗难免倒吸了一口凉气，他们知道，这两个部队突围不出去，但他们还是倒吸了一口凉气，因为这种行为，完全就是敢死队！

　　就在白狼佣兵团和黑狼佣兵团拼死奋战的同时，三号路线的战争也开始了。

　　因为白狼佣兵团和黑狼佣兵团成功吸引了注意力，黑熊虽然拼死抵御，但还是被突破了防线。

　　战况传到了路易斯那里。路易斯听完之后有些诧异，笑着说道：“有意思，带我去战场看看。”

　　“元帅，您去战场干什么？”一名九头蛇帝国的高层问道。

　　“我去看看，这一群不怕死的人。”路易斯笑了笑，登上了直升机。

　　战争一直在持续着，持续到了天亮。

　　此时，白狼佣兵团和黑狼佣兵团已经总共剩下不到五千人了，很多人的枪里都没有了子弹，身上都是血污。

　　九头蛇帝国的大部队将白狼佣兵团和黑狼佣兵团逼到了一处角落里，围了起来。

　　他们没有发起进攻，因为有着路易斯的命令，路易斯此时还没到。

　　很快，一架直升机从天际飞来了。

　　赤杀和橙杀很想将这架直升机打下来，不过可惜……他们已经没有弹药了。

　　路易斯在直升机上看着下面的战场，双眼眯起，他看出了一件事情，那就是白狼佣兵团和黑狼佣兵团的尸体几乎没有一具完整的尸体，显然这些人临死之前都是抱着敌人一起死的。

　　什么样的部队最可怕？无疑就是这种有着狼群一般的团队意识，毫不畏死的部队！


第2274章 不曾负过

　　直升机不断的降落，落地之后，路易斯走下直升机，北极狼和血修罗立即跑了过来，说道：“元帅，就是这群混蛋才害的我们没能及时支援三号路线，最终使得狼群雇佣兵工会大部队成功突围的。”

　　“对啊元帅，下令吧，我们杀了这群该死的家伙！”血修罗紧接着说道。

　　“不急。”路易斯说了一句，大步朝着前方走去。

　　他一直走到距离被包围的白狼佣兵团和黑狼佣兵团五千余人五百米外，才停了下来。

　　看到路易斯走来，几名白狼佣兵团和黑狼佣兵团的雇佣兵立即举起了手中的枪械，瞄准了路易斯，准备将路易斯毙掉。

　　但不等他们扣动扳机的，几道枪声响起，不知道哪里的狙击手立即将这几人给击毙了。

　　路易斯既然敢出现在这里，就说明这里是绝对安全的。

　　赤杀和橙杀站在一起，此时赤杀负伤了，大腿上中了一枪，鲜血在不断的流淌，但他的眼神依然坚毅，这家伙，骨子里透着一股疯狂的狠劲。

　　“不错。”路易斯拍打着手掌，望着下方白狼佣兵团和黑狼佣兵团的五千余人，继续说道：“你们也就两万人吧？以一万五千人的代价，歼灭了我军十几万人，同时还顺利的让你们的大部队突围成功，很不错。”

　　“可惜没能杀了你个混蛋！”赤杀大声喝道。

　　“你们应该都知道我，也认识我，我就不做自我介绍了。”路易斯笑了笑，扫过下方白狼佣兵团和黑狼佣兵团的五千余人，问道：“告诉我，你们的头是谁？”

　　没有一个人言语，白狼佣兵团和黑狼佣兵团的五千余人都仿佛没有听到路易斯的话一样。

　　赤杀咬着牙，无视大腿上的伤口，上前走了一步，鲜血直流，大声喊道：“听好了，老子是狼群雇佣兵工会麾下，彩虹主力七部军，白狼佣兵团团长，赤杀！”

　　橙杀站在赤杀身旁，赤杀指着他说道：“这位是狼群雇佣兵工会麾下，彩虹主力七部军，黑狼佣兵团团长，橙杀！我们身后的这些人，都是我们白狼佣兵团和黑狼佣兵团的人，都是你们爷爷！”

　　话语落下，北极狼以及血修罗等人脸色阴沉了下来。

　　路易斯笑了笑，面色平静，说道：“白狼佣兵团和黑狼佣兵团吗？我记下了，你们两位的名字我也记住了。”

　　“要杀就杀，哪来那么多的废话！路易斯，你好歹也是一国元帅，统领数百万的兵力，做事怎么这么婆婆妈妈的？是不是男人！”赤杀对着路易斯喊道。

　　“杀你们？”路易斯眉头微挑，笑着说道：“要杀你们简单的很，但我不想杀你们！说实话，我很欣赏你们，所以我给你们一个机会，加入我们九头蛇军团，我饶你们不死！”

　　“去你妈的吧，不就是死吗？有本事你杀了老子！”赤杀喊道。

　　“赤杀，你不怕死无所谓，你就不会你下面的人想想吗？”路易斯问道。

　　“我们白狼佣兵团和黑狼佣兵团没有孬种，更没怕死的人！”下方白狼佣兵团和黑狼佣兵团的五千余人齐声喊道。

　　“真是一群冥顽不灵的非洲低等人！”路易斯双眼眯起，继续说道：“红色龙牙注定会失败，他还会和上次一样，败在我的手里！”

　　“狼主会给我们报仇，路易斯，你的死期很快就会来到！”赤杀喊道。

　　“杀掉他们。”路易斯对着北极狼挥手，北极狼点头，立即下令。

　　顿时，九头蛇军团的枪手齐齐上前，重型机械齐齐轰鸣，准备动手。

　　“路易斯！”但这时候，一向沉默，不多话的橙杀喊了一句。

　　“等等。”随着橙杀的话落下，路易斯挥手止住，九头蛇军团的人也没有立即动手。

　　“记住一句话，我们白狼佣兵团和黑狼佣兵团，从未负过狼群一分！”橙杀大声喊道。

　　“对，我们白狼佣兵团和黑狼佣兵团，从未负过狼群一分！”赤杀紧接着喊了一声，然后，白狼佣兵团和黑狼佣兵团的五千余人齐声大喝：“我们白狼佣兵团和黑狼佣兵团，从未负过狼群一分！”

　　声音之大，直冲云霄。

　　路易斯愣了一下，继续沉默了些许时间。

　　他眼神凝重的盯着下方白狼佣兵团和黑狼佣兵团的五千余人，心中不能平静。

　　白狼佣兵团和黑狼佣兵团的人，谁都可以问心无愧的大声说这句话，他们从未负过狼群一分！因为，他们对狼群，对王宸，是彻底的忠心！

　　“杀掉他们！”路易斯下令。

　　话语落下，战斗机，轰炸机齐齐轰鸣。

　　“嗖嗖嗖！……”

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”枪声不绝于耳，震耳欲聋，半个小时之后，白狼佣兵团和黑狼佣兵团的五千余人以及赤杀和橙杀毙命于此。

　　“将他们好生安葬。”路易斯对着北极狼和血修罗嘱咐了一句。

　　“元帅，还安葬他们？”北极狼皱眉，这群人可是耽误了他们大事的人啊，不烧尸体就不错了，还安葬？

　　“他们是一群真正的男人，我现在只是站在一个男人的角度来处理事情。”路易斯说道。

　　“明白了。”北极狼和血修罗应了一声。

　　有着路易斯的命令，尽管北极狼和血修罗很不想做这件事情，但他们还是安葬了白狼佣兵团和黑狼佣兵团的人。

　　……

　　与此同时，元明清以及李臣飞等人带着狼群雇佣兵工会的大部队回到了“黄金之地”。

　　如今，能活着突围回到这里的，只有三十万人不到。

　　他们一回到“黄金之地”，便和紫杀等人来到了王宸这里。

　　会议室内，阎主他们都在，王宸和元明清等人询问了事情的经过，元明清如实的将情况和王宸说了一遍。

　　说完之后，王宸沉默了下来，数次张口，但都没有说出一句话，一个字。

　　在听到这个消息之后，王宸的心中突然有些酸楚，他暗自咬了咬牙，握了握拳，但最终都化为了无奈和叹息。


第2275章 内部整合

　　没错，之前王宸的确是把这些雇佣兵们当成了炮灰来看待，但随着时间和接触，他把赤杀和橙杀当朋友来看待了，他就是这么一个人，别人对他好，他自然对别人好。

　　听完元明清的汇报，王宸可以大体的了解当时的情况。

　　谁都知道，一号路线和五号路线是炮灰的路线，但那时候，只有赤杀和橙杀自告奋勇的前去。

　　元明清、李臣飞、吴军、林逸四人不想当炮灰，毕竟这是西部非洲的事情，他们没理由将生命搭在西部非洲！紫杀等人就更不用说了，他们虽然是彩虹主力七部军，但彩虹主力七部军里，只有赤杀和橙杀没有异心，其余的，多多少少是有一些异心的，所以他们也不会当炮灰。

　　对于赤杀和橙杀以及白狼佣兵团和黑狼佣兵团的覆灭，王宸心里是充满惋惜和痛惜的。

　　而且，他承诺的那顿酒，怕也是没法实现了。

　　诸葛亮从未负蜀，狄仁杰从未负唐，岳飞从未负宋，白狼和黑狼也从未负过狼群。

　　“现在还是先商议一下目前的事情吧。”阎主开口，提议了一句。

　　“还商量什么？如今欧洲雇佣兵工会都撤出西部非洲了，显然他们有着先见之明，如今九头蛇帝国突然多出一百万的兵力，这根本没法打下去！这次突围突围的匆忙，我们也丢失了太多弹药和重型机械，以我的意思，还是撤出西部非洲吧。”青杀说道。

　　“以前我们五十万兵力的时候，对他们四百余万，也没怕过吧？”毒蜂说道。

　　“现在和那时候能比吗？那时候一个粉骷髅，就灭掉了对方一百五十余万兵力，但现在呢？粉骷髅死了，还有那样的机会吗？就算她不死，人家九头蛇帝国会傻到再给我们第二次机会吗？”紫杀说道。

　　“那你们的意思是？”王宸漆黑色的眸子眯起，问道。

　　“好不容易捡了一条命，成功突围了，大家也别整这些没用的了，各自散了吧！”紫杀说道。

　　“你们几个呢？”王宸对着青杀等人问道。

　　这次会议除了王宸等人之外，就紫杀他们五人参与了，其余的团长都没参与进来。

　　“我们也是这个意思。”青杀等人说了一句，显然他们在路上的时候就已经商量好了。

　　“既然你们都决定了，那我也不好说些什么，五位就离开吧，我会给你们五人足够的金钱，并且派人将你们安全的护送出西部非洲。”王宸对着紫杀五人说道。

　　“什么意思？”话语落下，紫杀五人齐齐皱眉。

　　他们所说的离开，是带着他们的人离开，但听王宸这意思，好像只是让他们自己离开！

　　“国有国法，家有家规，狼群自然有着狼群的规矩，按理说，任何人都不能离开，但念于你们五人有功，我才给了你们这个机会。”王宸面无表情地说道。

　　紫杀五人听明白王宸的意思了，王宸是想罢黜他们的兵权！

　　“红色龙牙，做事情可没有你这么做的。”紫杀盯着王宸，说道。

　　“我想……”王宸漆黑色的眸子望向紫杀，速度快到极致，从主座位置上瞬间出现在紫杀身前，然后一把掐住紫杀的脖子，继续说道：“是我对你们一直太过于仁慈了，所以你们才会像现在这般肆无忌惮！”

　　话语落下，“咔吧”一声，紫杀的脖子被扭断。

　　突然的一幕，使得青杀四人脸色齐变，都想立即离开会议室。

　　只要离开会议室，他们就可以向外面的兵力求救。

　　然而，零以及毒蜂等人却挡在了他们身前。

　　“红色龙牙，哦不，狼主，我们同意离开！”青杀等人立即改口。

　　“哦，那就送他们上路吧！”王宸面无表情的说了一句，紧接着说道：“我所说的离开，意思是……永远的离开！”

　　“你……”青杀等人脸色难看了下来，不等他们说完话的，零和毒蜂等人便动手了。

　　四道血花溅起，青杀四人的尸体倒在了地上，鲜血不断的喷出。

　　“真是自寻死路。”李臣飞瞥了一眼紫杀等人的尸体，冷哼了一声。

　　“如今这个情况，军心不稳，将心不稳，的确应该杀将，统一兵权，恢复士气！但要恢复士气，必须是要流血的，流血流普通人的血还不行，只能是他们了。”元明清说道。

　　“老师说的对。”王宸轻声应了一声。

　　“你准备怎么和他们的部队说？”阎主问道。

　　“实话实说。”王宸说道。

　　“实话实说？”话语落下，毒蜂等人齐齐一愣。

　　“我先前说过了，是我对于他们太过于仁慈了，现在开始，一个不听命令的，我杀一个，十个我杀十个，一万个我杀一万个！”王宸眼神冰冷，轻声说道。

　　“将者不仁。”吴军轻声说道。

　　一将功成万骨枯，自古为将者不是没有仁心，而是不能仁慈，因为一旦仁慈了，就根本管不住手底下的兵！

　　王宸把杀掉紫杀五人的消息泄露了出去，顿时在狼群雇佣兵工会引起了轩然大波。

　　特别是紫杀五人的旧部，人心惶惶。

　　不少人有了反的心思，但是仔细一想，王宸连紫杀等人都杀了，若是他们反，岂不是会被立马杀掉？他们也不傻，他们知道，现在恐怕已经有无数双眼睛在盯着他们了。

　　默声的沉淀，最后都变成了妥协。

　　私底下，王宸和零等人充当起了杀手，秘密对着紫杀五人忠心的部下进行了连根拔除。

　　第二天，狼群雇佣兵工会的内部隐患全部消除，兵权也全部掌握在了王宸的手里。

　　紫杀等人的空位，由元明清、李臣飞、吴军、毒蜂、林逸以及天狐等人担任，指挥官全部换成了王宸这边的人。

　　下午的时候，九头蛇帝国对着狼群雇佣兵工会发动了攻击。

　　这次的进攻，是总攻。

　　路易斯是一副要将狼群雇佣兵工会吞掉的趋势，兵速进展极快，而且将摩尔特匡特的本部军，总计两百余万的兵力全部投入到了里面！


第2276章 西非落幕

　　战争打响了，尽管狼群雇佣兵工会人数属于劣势，但在王宸以及阎主的指挥下，他们并没有吃多大的亏，起码在伤亡比例上，还是九头蛇帝国的伤亡比例大。

　　路易斯一点儿也不着急，因为他清楚，打到最后，肯定是狼群雇佣兵工会先支撑不住。

　　至于为什么？很简单，狼群雇佣兵工会可以说是王宸白手起家的，但九头蛇帝国就不同了，他们有着庞大的后备资源！墨尔特匡特可以从他的家族以及他的国家，俩争取更多的武器装备和资金。

　　在这一点儿上，狼群雇佣兵工会是比不了的。

　　而战争，说白了就是拼钱拼力拼人，这三点上，除了战斗力，狼群雇佣兵工会再无其他。

　　路易斯和王宸都清楚，打到最后，就算狼群雇佣兵工会覆灭了，但九头蛇帝国的兵力绝对剩不下五十万人！

　　但这样就够了，路易斯和墨尔特匡特都认为只要解决了王宸和阎主等人，然后再杀掉齐麟，他们大不了先低调一些日子，用不了几年，他们就会再次成立一个更加庞大的帝国！

　　事实的确是这样的。

　　然而，有些人会给九头蛇帝国这个机会吗？这个世界上的聪明人很多，不止路易斯和墨尔特匡特。

　　比如，华夏、美国、俄罗斯的高层们！他们一直在密切的关注着西部非洲的动静，关注到此时，他们知道，可以动手了！在之前并不是他们不动手，而是在秘密的调动部队，调动这么多的部队，想要不被九头蛇帝国发现，这可很难，所以浪费了很多的时间。

　　但如今，三国联军已经到了。

　　不，准确的来说是四国联军，联合国和非盟的艾伦打了招呼，由于之前核弹头的事情，艾伦欠联合国一个人情，再加上这关乎着王宸，他一直对不能出兵愧疚王宸，如今三国联军都来了，自己再出兵虽然有些锦上添花，但也好过不去的好。

　　所以，非盟直接派出了一百万精兵！这一百万兵力加上三国联军的九十万部队，外加配合各国的先进武器，浩浩荡荡的进入了西部非洲。

　　在三国联军和非盟的大军到来之时，王宸愣了，元明清以及李臣飞等人也是一样，因为这个消息他们也不知道。

　　同时，路易斯和墨尔特匡特也愣了，随着三国联军和非盟大军的到来，他们……几乎已经完全是败局了！

　　“混蛋！”路易斯咬牙，盯着地图，他很不甘。

　　本来这次他想公平的和王宸对决，但没想到最后却来了这么多外人！是的，这很不公平，但是之前的那一战就公平吗？九头蛇帝国依仗着纳米隐形战衣和生化病毒武器，也不公平。

　　战争，是从来都不存在公平的！如果真的公平了，那这个世界也就没战争了！毕竟如果每个国家的军事水平都一样，谁又敢真正的打谁呢？

　　路易斯将情况汇报给了墨尔特匡特，他让墨尔特匡特先行撤退。

　　这次，是真的撤退！

　　“撤退？你在开什么玩笑？我的终极武器还在这里呢！只要用出终极武器，什么都抵挡不了我！”墨尔特匡特吼道。

　　“元首！终极武器再厉害，也不过是一个，就算它真的无敌又如何？那只是针对人力而言，别忘记……华夏也好、美国也罢，俄罗斯和非盟也是一样，他们都有着核武器！”路易斯说道。

　　话语落下，墨尔特匡特清醒了下来，说道：“好吧，我撤退，你也找机会撤。”

　　“我会的。”路易斯点头，说完便挂断了电话。

　　墨尔特匡特立即收拾了一下东西，准备开车去一个秘密基地，然后带着他的“终极武器”离开，但不等他动身的，一个电话响了。

　　“真麻烦！”墨尔特匡特以为还是路易斯打来的，结果一看号码，是未知号码，归属地同样也是未知。

　　他接起电话，电话中传出一道声音：“墨尔特？”

　　“你是？”墨尔特匡特问道。

　　“你无需知道我是谁，你只需要知道你必须要为你的行为付出代价！否则，你的匡特家族以及给予你武器装备帮助以及资金帮助的国家，都会遭到报复！”电话中传出如此的声音。

　　“你是什么人？”墨尔特匡特喝问道。

　　他清楚，既然对方已经查到了德国和匡特家族，那就证明对方彻底的掌控他了。

　　“自己做一个选择吧，是继续逃？还是面对！先不说你能不能逃出去，就算能逃出去了，你难道还想和之前一样，在秘密基地中待上几十年吗？再待几十年，你应该也没多少日子了吧？”电话中的声音继续说了一句，然后挂断了电话。

　　墨尔特匡特将话筒扔在地上，他眼神中闪烁着挣扎和犹豫。

　　最后，他深吸了一口气，下了一个决定。

　　墨尔特匡特拿起另一个电话，给路易斯打了过去。

　　路易斯正在安排最后的事情呢，看到墨尔特匡特的电话，立即接起，道：“元首，你怎么还不撤！再不撤的话，就真来不及了！”

　　“路易斯，你听着。”墨尔特匡特语气平淡，说道：“接下来我的每一句话，你都记住。”

　　“元首请说。”路易斯说道。

　　“你应该知道‘终极武器’在什么地方，带着它，离开！记得为我报仇！”墨尔特匡特说道。

　　“元首，你什么意思？你不撤了？”路易斯一愣，问道。

　　“对，我留下。”墨尔特匡特说了一句，继续说道：“将北极狼他们的纳米隐形战衣全部送到我这里，然后你和北极狼他们就可以走了。”

　　“是。”路易斯虽然不知道墨尔特匡特为什么不撤退，但此时他也管不了这么多了。

　　他可不是愚忠的人，不会因为墨尔特匡特的不撤退，而搭上自己的性命。

　　路易斯给北极狼等人下达了命令，但只有北极狼、血修罗、黑熊三人还存活着，剩下的几个骑士，已经牺牲了。

　　路易斯四人穿着纳米隐形战衣，朝着墨尔特匡特所在的地方而去。


第2277章 爆炸结束

　　来到墨尔特匡特这里之后，北极狼、血修罗以及黑熊三人将纳米隐形战衣递给路易斯，然后离开了房间。

　　待到北极狼三人离开房间，路易斯将纳米隐形战衣放在一旁，对着墨尔特匡特问道：“元首，到底发生了什么事情？你为什么又突然不撤了？”

　　“这件事情你不需要知道，你只负责将我嘱托你的事情办好就可以了。”墨尔特匡特没有和路易斯解释，说道：“好了，你赶紧离开这里吧。”

　　“好吧。”路易斯应了一声，没有再说什么，大步离开了房间。

　　走出房间，路易斯和北极狼三人没有停留，直接开始撤退。

　　时间一分一秒的过去了，在非盟大部队以及三国联军和狼群雇佣兵工会的三路夹击之下，九头蛇帝国终于走上了末路。

　　美国的一名将领率先来到了墨尔特匡特这里，他坐了下来，就坐在墨尔特匡特身前。

　　“墨尔特，你看这样如何？你将纳米隐形战衣的技术交给我们，我可以安排你撤退，并且不追究你的家族以及国家的责任！”美国的将领对着墨尔特匡特说道。

　　外面美国的士兵已经将这里团团围了起来，不让任何人进入。

　　“哦？”墨尔特匡特听闻此言，笑了笑，但他笑的很不屑，说道：“我还以为三国联军很团结呢，想不到……竟然也背地里搞这些东西。”

　　“你也说了，联军而已，我只负责为我的国家考虑！”美国将领说道。

　　“我考虑一下。”墨尔特匡特闭起双眼。

　　“时间不多，给你十五分钟的时间考虑，因为现在华夏、俄罗斯、非盟还有狼群雇佣兵工会都在朝着这里赶来！等他们来了，你想走……都难了！”美国将领面色严肃地说道。

　　……

　　十分钟之后，王宸率先赶到了这里，但他看到外面密密麻麻的美国士兵时，皱了皱眉头。

　　“止步！”前方的美国士兵将枪口对准了王宸，大声喝道。

　　“你们的军官在里面干什么？为什么不将墨尔特匡特押出来？”王宸问道。

　　“这件事情你无权过问！”美国士兵喝道。

　　“我来这里只是告诉你们，墨尔特匡特这个人危险的很，他可以控制纳米炸弹！难不成，你们忘记当日在航母上的事情了吗？”王宸对着美国士兵说道。

　　“撤出去，否则我们开枪了！”美国士兵说道。

　　话语落下，蝎子等人准备和美国士兵硬干，但被王宸拦了下来。

　　“走。”王宸对着蝎子等人挥手，朝着外面走去，走了几十步，他停下，对着美国士兵喊道：“别怪我没提醒你们，墨尔特匡特的危险程度，不是你们可以掌控的！对于这种人，你们还有着‘多余’的想法，真是幼稚！”

　　美国的想法，王宸怎么可能不知道？纳米隐形战衣的技术美国肯定想得到，但他们还是太小瞧墨尔特匡特了，墨尔特匡特这个家伙，就是一个疯子！

　　王宸和蝎子等人离开了这里，路上，他对着蝎子说道：“立即撤出几公里，从外面的美军部署来看，墨尔特匡特肯定在里面，但这个人是不是留了什么后手还不一定，我们要小心。”

　　“是！”蝎子应了一声。

　　……

　　“十五分钟的时间到了，墨尔特，你考虑的怎么样了？”美国将领一直在看着时间，十五分钟的时间一到，他就立即问道。

　　墨尔特匡特起身，说道：“好，我答应你。”

　　说完，他朝着保险柜走去，不等他走到保险柜前的，美国将领拔出手枪，喝道：“你最好别耍什么花样！”

　　“你以为，我还能耍什么花样吗？”墨尔特匡特转身，他这矮小的个子只能仰视着美国将领。

　　“去吧。”美国将领警惕的盯着墨尔特匡特，手中的手枪一直没有离开过墨尔特匡特的后脑勺。

　　墨尔特匡特蹲在了保险柜前，打开，拿出了一个箱子，递给美国将领，说道：“这里面就是纳米隐形战衣的技术。”

　　“你打开！”美国将领皱眉，他不信任墨尔特匡特，万一里面是陷阱呢？所以他让墨尔特匡特自己打开。

　　墨尔特匡特不屑的一笑，将箱子打开，背对着美国将领，轻声说道：“对了，问你一个问题。”

　　“什么？”美国将领说道。

　　“你知道什么东西是宁死，也不会妥协，也不会认输的吗？”墨尔特匡特转身，手掌却已经按下了箱子里的一个按钮。

　　他一开始就算好了，美国将领肯定不会自己打开箱子，所以他打开箱子，就注定这一切的发生！

　　“嗯？”美国将领一愣，然后倒吸了一口凉气，心中升起一股不好的预感，他想立即扣动扳机，但不等他扣动扳机的……

　　“轰隆隆！……”爆炸声传出，被掩盖在周围的纳米隐形战衣内的纳米炸弹全部被引爆。

　　几乎是瞬间，房间便化成了粉末，外面驻守着的数千美军，也全部被炸的血肉乱飞！当然，墨尔特匡特也被炸的粉粹，不过他却有着这数千人的陪葬！

　　他一开始就没想将自己的技术奉献出去，就算给德国的，也不过是假技术而已！如今美国想白白的得到这个技术？哪有这么好的事儿？墨尔特匡特宁死，也不会让美国得逞！

　　是的，墨尔特匡特就这样死了，带着一名美国的上将！同时还带着纳米隐形战衣的技术！

　　……

　　“轰隆隆！……”爆炸声震耳欲聋，几公里的外的王宸等人都被震的耳朵发颤。

　　此时，十几公里外，马上就抵达这里的俄罗斯、华夏、非盟、狼群雇佣兵工会大军也都听到了声音。

　　“加快速度！”各国立即下令。

　　“果然……”王宸望着那燃烧着的火光，他很熟悉这种爆炸声，因为他见了不止一次。

　　这是纳米隐形战衣内的纳米炸弹爆炸的威力！

　　王宸和阎主等人都知道，西部非洲的事情，也随着这最后的爆炸声，而彻彻底底的……落幕了！九头蛇帝国，终究只是县花一现！


第2278章 离开西非

　　俄罗斯、华夏、非盟以及狼群雇佣兵工会的大部队很快来到了这里，当他们看到这一幕的时候，齐齐皱眉。

　　“这是怎么回事？”俄罗斯的一名高层将领问道。

　　“多行不义必自毙。”王宸开口说了一句，没有过多的解释什么，但在场的三国将领，哪个不是人精？怎么能看不出点儿猫腻呢？

　　但没有人说什么，因为每个人从现场来看就知道了结果，既然没有结果，那还计较什么呢？

　　“既然事情结束了，那我们也走了。”

　　俄罗斯的将领说完，带着他们的人离开了这里，他是直接不想在西部非洲待下去了，这个地方着实是一个是非之地。

　　“你们跟我一起回去吗？”华夏的将领对着王宸、元明清、李臣飞、吴军、林逸问道。

　　“可以。”元明清四人点头，王宸说道：“我晚一些回去，这里还有一些事情需要处理一下，做个总结。”

　　“好吧，那我们走吧。”华夏的将领和元明清等人离开了这里。

　　“王宸先生，要不要去我们非盟坐坐？”非盟的将领对王宸好感很多，主动上来问道。

　　“不了，等有时间的吧。”王宸拒绝道。

　　“那好吧，我们走了。”非盟的将领和王宸告别，带着大军离开了。

　　美国的大军一句话也没说，在另一名将领的带领下离开，所有的人都走了，除了狼群雇佣兵工会之外，他们就仿佛是来打一个过场一般，过场走完了，就没事了，连善后都懒得善后。

　　王宸、阎主等人回到了“黄金之地”，虽然他们可以在中部大区域待着，但他们没有，因为他们有着自知之明，想要在西部非洲彻底稳固地位，那可不是一件简单的事情。

　　回到“黄金之地”之后，王宸将阎主等人还有蝎子他们喊到了会议室，召开会议。

　　“蝎子，你们这群人是怎么打算的？是想建一个国家呢？还是？”王宸直入主题，对着蝎子问道。

　　“怎么？狼主是要离开了？”蝎子问道。

　　“对，事情结束了，我要回国。”王宸点头。

　　话语落下，蝎子以及穿山甲等人沉默了下来，如果赤杀和橙杀还在的话，他们说不定会想着朝国家方面发展！但是赤杀和橙杀这两个有能力的人都已经牺牲了，蝎子也不是做总统的料子。

　　“狼主，国家就算了，我们还是继续维持狼群雇佣兵工会吧，我也有着带佣兵团的经验，做这个好做一些！至于国家什么的，让这些本地居民自己弄吧，我们就不跟着瞎掺和了，待在‘黄金之地’，就足够了！”蝎子一口气说道。

　　“对，我们也是这么觉得的。”穿山甲等人说道。

　　“好吧，你们能这么想，我很欣慰，这个世界上，人的欲望是无尽的，特别是想创建一个国家，很容易让欲望侵蚀心智。”王宸说道。

　　蝎子等人沉默着，没有回话。

　　“咱们什么时候走？”毒蜂问了王宸一句，紧接着说道：“在这个破地方，我都快待腻了，本来还嫌在华夏无聊呢，想打仗，但这次……我是彻底不想打了，好好的回去过安稳日子去。”

　　“明天，或者后天。”王宸说道。

　　“这么快？”蝎子和穿山甲等人皱眉。

　　“本来是想明天走的，但我突然想起……我还欠白狼佣兵团和黑狼佣兵团的兄弟们一场酒，我得陪他们喝完！正好，我们也没在一起喝过酒，就一起了！明天我们不醉不归，后天，我就启程，日后咱们后会有期！”王宸笑着说道。

　　“狼主，赤杀和橙杀的事情，白狼和黑狼的事情我很伤感，狼主只需要记住一句话，无论你在哪里，你都是我们狼群雇佣兵工会的狼主！日后若是有需要我们的地方，随时打个招呼，无论什么事情，我们都会去做！”蝎子说道。

　　“对，狼主，日后你要是有什么不方便的，比如刺杀什么某国高层了，刺杀什么东瀛天皇和首相了，这种事情你肯定不方便出面，就让我们来！”穿山甲笑着说道。

　　“呵呵……”王宸笑了笑，没有回话，众人也笑了起来。

　　第二天的时候，王宸以及阎主、蝎子等人召开了一场酒会，酒会上摆上了白狼佣兵团和黑狼佣兵团的灵位和招魂幡，这一天，狼群雇佣兵工会大喝特喝，基本都喝醉了。

　　这一醉，就醉到了天亮。

　　蝎子起床之后，想到王宸他们今天走，立即去找王宸，但当他来到王宸房间的时候，却发现房间已经空了，上面只有一张纸条，纸条上写着：有缘自会相见，珍重。

　　昨夜王宸也好，阎主等人也罢，都没有喝醉，在凌晨四点钟的时候，他们就离开了“黄金之地”。

　　“跟我们一起回华夏吗？”清晨七点钟，他们的车刚开出“黄金之地”外围，车上，王宸对着齐麟问道。

　　“可以，我也想回去看看我姐了。”齐麟说道。

　　话语落下，王宸面色有些不自然，但紧接着恢复常色。

　　“我算了算时间，日子差不多了吧？”毒蜂看到王宸的脸色，立即转移话题。

　　“什么日子？”王宸问道。

　　“孩子。”曼陀罗笑着说了一句，零拍了拍王宸的肩膀，说道：“都马上当爹的人了，还什么日子？你可真是一点儿当爹的觉悟都没有啊！”

　　“……”王宸一愣，笑了起来。

　　还真是呢，林梦儿怀孕是冬季的时候，如今……已经是夏季末，即将入秋了。

　　时间过的可真快啊，匆匆间九个多月就过去了。

　　“是啊……”王宸望向车外，看着天际的云卷云舒，嘴角勾起一抹轻笑，自语道：“真想知道……是男孩儿还是女孩儿呢。”

　　“你都结婚了啊？”齐麟诧异的望着王宸。

　　王宸一时不知道该怎么回答，因为他没结婚，但实话告诉齐麟吧，那没结婚孩子怎么出来了？这个问题……很是纠结。

　　“小孩子别问这种大人的问题。”王宸咳嗽了一声，故作严肃地说道。


第2279章 终极武器

　　西部非洲的天很蓝，云也很白，这是因为没有了战火的缘故。

　　与此同时，西部非洲东部大区域的某处秘密基地中，有四个人正在基地门口，他们很是谨慎，确定没有人跟踪的时候，才进入了基地。

　　这四个人不是别人，正是路易斯、北极狼、血修罗以及黑熊。

　　“元帅……”北极狼开口，但不等他说完的，路易斯打断，道：“哪里还有什么元帅？该改口了，之前叫什么，现在就叫什么吧。”

　　“哎……”北极狼三人叹气，说道：“路易斯，墨尔特匡特和你交代了什么？你怎么来这个地方了，还有，这个秘密基地是什么时候建造的，我们怎么不知道？”

　　“你们不知道的多了去了。”路易斯说完，走在前方。

　　“路易斯，我们现在没有纳米隐形战衣，这要是被红色龙牙找到，那我们就死定了！没有纳米隐形战衣，咱们就算联手，也不是红色龙牙的对手啊！”血修罗对着路易斯说道。

　　“他没时间找我们，再说了，他又不是神，地球这么大，他怎么找我们？”路易斯说道。

　　“理是这么一个理，但是……没有纳米隐形战衣，心中总归没有那么多的安全感！你说这墨尔特匡特也是，最后到死了，还将纳米隐形战衣收回去！还有，路易斯你也是，他都马上死的人了，你干嘛还听他的！要是我的话……”

　　血修罗一句句的说着，但不等他说完，路易斯一巴掌打在他的脸上，将他剩下的话打了回去。

　　“啪！……”一声脆响，血修罗直接被打翻在地，三颗牙齿都被打脱落了，可见路易斯这力道有多大。

　　“一，无论如何，他之前都是我们的头儿，虽然现在不是了，但你也没有权力这么说他，毕竟是他帮忙，我才救了你们出来，否则你们现在还在欧盟监狱里关着！”

　　“二，若是他不回收纳米隐形战衣，你还穿着的话，纳米隐形战衣上的炸弹一旦引爆，你早就化成肉泥了！”

　　“三，我现在心情很不好，别再说墨尔特匡特这个人！”路易斯一口气说了三点儿，转身继续朝着前方走去，北极狼将血修罗扶起，跟上。

　　“你们在这里守着。”走了十几分钟之后，在一间密码门前，路易斯对着北极狼三人说了一句，打开密码，进入了房间，随手将密码门关上。

　　待到路易斯进入房间之后，血修罗擦了擦嘴角的血迹，说道：“他妈的，路易斯已经不是以前的路易斯了，他做事情完全瞒着咱们，这到了以后，咱们怎么死的，都不知道！”

　　“你想说什么？”北极狼轻声问道。

　　“咱们把他弄死算了！”血修罗说道。

　　“你不想活了？”北极狼皱眉。

　　“怎么？咱们三个难不成还弄不死他一个？”血修罗问了一句，北极狼说道：“应该是咱们两个，黑熊的话……”

　　“我随意。”不等北极狼说完，黑熊说道。

　　“好。”北极狼点头，说道：“既然咱们都是一样的想法，那就好办了！不过我们要杀他，也不能明面上杀，要趁他不注意！他不是一直喜欢走在最前面吗？那咱们就……在背后动手！”

　　“动手之后给个信号儿。”血修罗轻声说道。

　　“放心。”北极狼点头。

　　……

　　房间内，路易斯望着暗处，眼神中尽是震惊，自语道：“原来……这就是‘终极武器’！”

　　路易斯坐了下来，拔出一把类似于蝎尾针的尖刺，脑中浮现出一抹回忆。

　　那是墨尔特匡特第一次和路易斯提起“终极武器”的时候，那时候粉骷髅也在。

　　“元首，有这么厉害吗？”在听完墨尔特匡特介绍“终极武器”之后，路易斯有些半信半疑的问了一句，粉骷髅也是笑着说道：“我也是不信，哪有这种东西。”

　　“信也好，不信也罢，到时候你们就知道了！之前纳米隐形战衣你们不是也不信吗？最后不还是信了？”墨尔特匡特说道。

　　“这倒也是，元首可真是厉害，什么东西都能研究的出来。”粉骷髅娇笑。

　　“对了粉骷髅，你先去将后勤的事情问一下。”墨尔特匡特突然对着粉骷髅说了一句，粉骷髅点头，离开了这里，以她的聪慧，足以知道墨尔特匡特是故意支开她，后勤的事情？随便一个人就可以办好的。

　　待到粉骷髅离开，墨尔特匡特对着路易斯说道：“路易斯，你记住一句话，若是以后，‘终极武器’动用的时候，你这麾下的十八骑士，一个也不能留！因为人都是有私心的，这种东西太过于变态，没有人不恐惧它的力量，它比纳米隐形战衣更加让人恐惧，你麾下的十八骑士也是一样！”

　　“人一旦恐惧了，就会担心你会拿‘终极武器’在某一天杀掉他们！随着时间累积，他们迟早会对你动杀心！”

　　话语落下，路易斯面色严肃了下来，说道：“我明白。”

　　画面从路易斯的回忆回归到了现实，路易斯眯起双眼，手中把玩着类似于蝎尾针的尖刺，他的眼神渐渐的冰冷了下来。

　　“既然你们要杀我，那就别怪我心狠了！”路易斯起身，语气冰冷。

　　北极狼、血修罗、黑熊三人并不知道，这密码门是不隔音的，方才他们三人的声音虽然不大，但也不低，房间内有扩音设备，所以路易斯可以听得到！

　　路易斯打开密码门，走出，然后将密码门关上。

　　“走吧。”路易斯说完，主动走在前方，头也不回。

　　北极狼、血修罗、黑熊三人相视了一眼，立即跟在路易斯的身后。

　　走着走着，北极狼伸出三根手指，然后一根一根的收回，这就是动手的信号，一旦三根手指全部收回，就立即动手！

　　然而，就在北极狼三根手指刚刚收回，血修罗和黑熊准备动手的时候……他们却发现，他们的身体动不了了！

　　因为，三根类似于蝎尾针的尖刺，已经刺穿了他们的心脏！


第2280章 各自归宿

　　北极狼、血修罗、黑熊三人的表情还凝固在要杀掉路易斯时的狰狞表情上，但他们的表情却永远的定格了！

　　路易斯的实力本就在北极狼三人之上，就算他们三人是真的偷袭，也不一定可以将路易斯杀掉，更别说他们的目的路易斯已经知道，并有着预防了。

　　“从今天开始……我不再是我，我只为复仇的承诺而活。”路易斯瞥了一眼北极狼三人的尸体，轻声自语着。

　　……

　　与此同时，华夏，S市。

　　虽然季节已经马上要入秋了，但S市偏南，这个季节还是很热，不少人还都穿着半截袖以及短裤。

　　当然，这个季节依然抵挡不了女人们爱美的冲动，特别是S市这个发展城市中，美腿加丝袜，永远是一道靓丽的风景线。

　　市医院前，一辆奥迪A7停了下来，车上走下一名女子。

　　女子没有和那些花季少女一般打扮，她穿的很保守，但尽管穿的很保守，身上的气质和容貌也不是那些庸脂俗粉可以比的。

　　女子的肚子已经很大了，她如约来进行检查。

　　这个女子不是别人，正是林梦儿。

　　她换了车，换车的原因不是张扬，而是她觉得，对她自己好，就是对自己肚子里那还未出世的孩子好！林梦儿不缺钱，多了不敢说，她的账户里，几千万还是有的，而且她还懂基金之类的，光基金给她的盈利，每年都不低于几百万。

　　她完全有能力独自养起这个孩子，哦不，应该说是……两个孩子！

　　至于为什么说是两个孩子？那是因为在之前的B超中的检查结果表明，这很有可能是双胞胎！至于是双胞胎女儿，还是双胞胎儿子，那医生没告诉她！

　　当然，如果林梦儿想要知道的话，给医生个红包完全可以知道，但林梦儿也没问，因为无论是女儿还是儿子，她都会冠以王家的姓氏，将其抚养成人。

　　“胎儿的情况很好，预计预产期……半个月到二十天之内。”医院内，妇科主任医师对着林梦儿说道。

　　“麻烦你了医生。”林梦儿笑了笑，起身，离开了这里。

　　……

　　王宸以及阎主等人还在回家的路上，他们已经离开了西部非洲，来到了迪拜，乘坐上了返回华夏的航班。

　　在飞机上，王宸闭着双眼，脑中回想着往日的一幕幕。

　　如今，他也算是莫愁前路无知己，天下谁人不识君了！

　　当然，在华夏，以及整个世界的平民圈子里，没有人认识王宸，但是在这个世界的高层权力圈子里，就算不认识王宸，也绝对不会没听过红色龙牙这四个字！

　　王宸的这一生，贯穿了太多，从他的入伍生涯开始，一直到林江海、中东战区、南非战区、F国战区、西非战区，如果可以写一本书的话，那他就是那个传奇！不，或许他的本身就是一个传奇。

　　小小的年纪里，承担了太多他不应该承担的事情。

　　如今，王宸也马上到二十三岁了，这个年纪本应该刚下学，在社会上打拼，但他经历的实在是太多，多到……他应该有了沧桑的感觉！甚至有的时候，王宸认为自己就是一个六七十的老头子般的沧桑。

　　“这次回去都有什么打算？”就在这时，毒蜂问了一句。

　　“我回家一趟。”曼陀罗开口，她的回家指的是首都。

　　阎主紧接着说道：“我也应该去一趟了，虽然那老头子对我没什么好感。”

　　“我对不起我的妻子和孩子，但这件事情已经无法挽回了，我想重新开始一段生活，普通人的生活。”天狐说道。

　　他的意思很明显，他要再寻找一份爱情。

　　“我在华夏的话，应该比较好找老婆的吧？”毒蜂摊手，笑着说道。

　　“回去之后，我们就结婚吧。”零对着紫罗兰问道。

　　“好。”紫罗兰点头，这次她没有再脸红，随着时间的侵蚀，当年那个爱脸红的小女孩儿，似乎也不在了。

　　“我回趟以色列，至于做什么，还没想好。”巴拉说道。

　　“我和泰尔继续跟着头儿，以后头儿退伍了，我们就给头儿当管家！”托马斯哈哈地说道。

　　话语落下，王宸笑了起来，说道：“我可不需要你们这种管家，你们该干嘛干嘛去，不，想干嘛，就干嘛去。”

　　“托马斯，你有地方去吗？或者说，你有什么梦想吗？”泰尔对着托马斯问道。

　　“梦想？还真不知道。”托马斯尴尬的笑了笑。

　　“如果没有的话，跟我回泰国吧，我们也不能整天打打杀杀了，该过一过安稳的日子了。”泰尔语重心长的对着托马斯说道。

　　这两个世界级的通缉犯，也过腻了这种战争的生活。

　　“好。”托马斯点头。

　　“真好。”王宸笑了起来。

　　每个人都有了每个人的打算，王宸知道，就算以后再有事情，他也不会喊这群人了，这群老兵都已经累了，他们该过自己想过的日子了！每个人都有着选择自己生活方式的权力，谁也没有权力剥夺！

　　“古今多少事，都付笑谈中……”齐麟略有感慨，轻声说了一句。

　　“对了小麟子，你要去哪儿？”王宸对着齐麟问道。

　　“回家，看我姐姐。”齐麟说道。

　　“我跟你一起回去一趟吧。”王宸对着齐麟说道。

　　“可以。”齐麟点头。

　　“不过前些日子，你姐姐好像说有事情要去做，说实话，我也很久没见她了，你确定在家里能找到她？”王宸试探性的问了齐麟一句。

　　“不应该啊，齐家不能没人的，她肯定在家的。”齐麟肯定地说道。

　　“好吧。”王宸点头，没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去了，很快，他们在华夏降落。

　　抵达华夏之后，阎主和曼陀罗转道去了首都，巴拉转道回了以色列，天狐和毒蜂一道走了，显然他们两个以后会经常在一起，这样也好，当个邻居也不错。

　　托马斯和泰尔去了泰国，零和紫罗兰回了S市，齐麟和王宸朝着洛阳赶去。


第2281章 祠堂密室

　　路上，王宸租了一辆车，他开着，齐麟对着他说道：“这么算起来的话，以后好多麻烦事呢。”

　　“此话怎讲？”王宸问道。

　　“你看啊，过段日子，零和紫罗兰婚礼，我们都得来吧？天狐和毒蜂以后找到媳妇，我们也都得来吧？还有，你爸和你那……这个就不说了，最后就是你这孩子也快出来了，咱们又得来！我真想不明白，迟早还得回来一趟，干嘛都回去呢？直接等这些事情处理好了，再走不行？”

　　齐麟一口气说道。

　　“人总是对自己的国家有归属感的，有时候，故乡的一把土，意义都很重大！特别是对于我们这类人而言。”王宸语气严肃地说道。

　　“我可和你不是一类人。”齐麟翻了翻白眼。

　　“小麟子，如果……”王宸开口，他准备说如果他骗了齐麟，齐麟会怎么想？

　　但不等他说完的，齐麟打断，道：“别尼玛叫我小麟子，我讨厌这个称呼！”

　　“小麟子，我就这么叫，你有脾气吗？”王宸笑了起来，他知道，以后的齐麟，肩膀上的责任恐怕会更大。

　　“算了，谁让我打不过你。”齐麟无奈的翻了翻白眼，不过紧接着脸色一正，说道：“对了，我姐姐从来都不教我什么，你能不能教教我杀人的本领？”

　　“……”王宸微微皱眉，问道：“你要学本领，就是为了杀人？”

　　“防止被杀嘛，这世道这么乱。”齐麟笑着说道。

　　“再说吧。”王宸没有明确的回答齐麟。

　　时间一分一秒的过去了，晚上的时候，王宸和齐麟来到了洛阳，齐家府邸。

　　再次来到这个地方，王宸和齐麟心中有着不同的感受。

　　王宸的感觉是……他感觉这里是个伤心地，因为之前对付十字会和蛇王庙的时候，他们在这里并肩作战，出谋划策！但现在……当时的几个人，都已经不在了。

　　齐麟的感觉是……终于他妈的回来了，不过他担心被齐灵儿骂。

　　但他并不知道，他或许，永远也没有被齐灵儿骂的机会了！

　　如果说普通的女人一生是为了嫁人生子，要么就是女强人拼事业，但齐灵儿这个女人，一生都是为了她的弟弟。

　　齐家的府邸还是老样子，只不过院子里多了很多的落叶，房间里都盖上了一层灰尘，显然……这里已经很久没人住了。

　　齐麟的观察力很强，他皱了皱眉，自语道：“奇怪，看样子我姐真的不在家，她去哪儿了这是？按理说不应该啊，她不在家，万一五大家有事情找她呢？谁来做主？”

　　“你姐走之前，肯定对着五大家都说好了，这就不用你操心了。”王宸说道。

　　“也对。”齐麟点头，朝着前方走去，顺口对着王宸喊道：“来，趁着我姐姐不在家，我带你看看我齐家的宝贝，就是那把方天画戟！”

　　“这……不合适吧？”王宸皱眉。

　　“这有什么不合适的？速度点儿，别墨迹，这规矩什么的，立下，不就是用来破的吗？”齐麟看王宸不动，立即拉着王宸朝着前方走去，他还指望王宸教他本领呢，现在可是一个讨好的机会，他怎么能放过？

　　“好吧。”王宸应了下来，反正只是看看而已，又没什么。

　　就这样，齐麟带着王宸来到了齐家的祠堂。

　　祠堂王宸曾经来过，但真没发现这里有什么藏东西的地方，方天画戟虽然不是大件，但也不是小件，齐麟都说了是宝贝了，那应该不会放在显眼的地方。

　　齐麟走在前方，轻车熟路般的跑到祠堂的灵位前。

　　王宸皱眉，这可是对祖先的大不敬啊！

　　齐麟一把抓住最上面的一个灵位牌，然后一扭，祠堂后面竟然出现了一条通道！

　　“罪过罪过，祖先莫怪。”齐麟立即跪在地上，对着灵位磕了几个头，紧接着说道：“要怪你也怪不到我，当初可是你自己要把自己灵位设成机关的，我也是没办法的事儿。”

　　“……”王宸无语。

　　“快进来啊，愣着干什么？”齐麟对着王宸喊道。

　　“祖先莫怪。”王宸深吸了一口气，对着上面的灵位鞠了一躬，然后跟在齐麟身后，进入了通道。

　　进入通道之后，一片漆黑，但走了没几十米，就亮了许多。

　　这通道的地面都是青石的，看上去年岁很久了，但还没有烂，在齐麟的带路下，走了五百余米之后，才停了下来。

　　“你说的宝贝呢？”王宸对着齐麟问道。

　　“那呢。”齐麟指着前方说道。

　　王宸朝着前方望去，那前方那里有东西？只有几根柱子。

　　“在中间那根柱子里面。”齐麟面色少有的严肃了下来，望着中间的那根粗两米有余，高五六米的黑石柱子说道。

　　“你意思是带我来看柱子的？”王宸笑了起来，因为他总不能为了看方天画戟将这个柱子砸烂。

　　“咱们把柱子砸烂咋样？”齐麟对着王宸问道。

　　“……”王宸眼角抽搐了起来，果然，最怕什么，就来什么。

　　“你不怕你姐姐揍死你？”王宸对着齐麟问道。

　　“没事儿，我皮厚，抗揍。”齐麟说完，就朝着外面跑去，几分钟后，他拿着一个大锤头跑了进来。

　　“不是，你想好了吗？”王宸立即阻止，问道。

　　“你真啰嗦！”齐麟推开王宸，抡起锤子就朝着黑石柱子砸去，但一锤子下去，黑石柱子一点儿事儿都没有，只是发出了一声巨大的闷响。

　　“我靠，这么硬！”齐麟懊恼了起来。

　　“我来吧。”王宸摇头一叹，捡起地面上的锤子，漆黑色的眸子闪过一道精芒，然后快步朝着黑石柱子奔去，一锤子砸在了上面。

　　“嘭！……”一声巨响，锤子一分为二，同时，黑石柱子也裂开了一道缝隙。

　　“咔咔！……”这一道缝隙继而化成了密密麻麻的小缝隙，最后……黑石柱子彻底裂开，然后开始崩塌。

　　“轰轰轰！……”一道道闷响发出。

　　王宸拉起齐麟，立即后撤，避开黑石柱子的塌陷范围。


第2282章 伊人门前

　　黑石柱的碎石不断的崩塌，很快……尘埃落定。

　　“我的天，厉害啊！我一锤子下去没能把这黑石柱怎么样，你这一锤子下去，直接给他干翻了！”

　　齐麟对着王宸说了一句。

　　王宸没有回话，因为他手掌的虎口都差点儿被震裂，现在还发麻呢。

　　这黑石柱肯定也不是普通的石头，特别是那反震力道，太强了！

　　“这就是你说的那宝贝？”王宸对着齐麟问了一句。

　　只见黑石柱原先的位置上，有一把长达两米，通体幽红，闪烁着寒芒的方天画戟，方天画戟正插在地面中，这把武器，给王宸一种煞气滔天的感觉，怎么说呢，这把武器……绝对是不详的一把武器，一般人还真不一定能降的了他！

　　齐麟双眼放光，朝着方天画戟走去，轻声说道：“我感觉它在召唤我。”

　　王宸皱眉，没有回话。

　　齐麟走到方天画戟前，想要将其拔出，但用尽了所有力气，丝毫没有拔动，然后说道：“可惜，我还拿不动它。”

　　王宸走了过来，打量了一眼方天画戟，轻声说道：“这武器上面煞气太重，杀了不止多少人，你看它的颜色，都是通体幽红，你见过什么铁矿是红色的吗？哪怕是陨石，也没有吧？”

　　“这是陨石的精石，不是一般的陨石，啊呸，是陨铁！”齐麟纠正道。

　　“咱们还是将它重新封起来吧。”王宸说道。

　　“怎么封？再把这黑柱子盖起来啊？”齐麟说完，继续说道：“砸都砸开了，还是拔出来看看，耍几下。”

　　“我也没把握能拔得动它。”王宸听齐麟说过，这武器重达九百九十九斤，而且还插在地面内，这可不是用九百九十九斤的力气就能拔出来的。

　　王宸深吸了一口气，漆黑色的眸子眯起，双手握住方天画戟，全身的力气都使了出来，闷喝了一声。

　　“嗤嗤！……”然而第一次，却只是让方天画戟松动了这么一下。

　　“他妈的，这什么鬼？”王宸暗骂，先前虽然他那么说自己拔不出来，但认为几率太小，但没想到这一下子，还真没拔出来。

　　“大哥，你不是魔野全开吗？别告诉我，传说中的魔野，连个武器都拔不出来？”齐麟开始激将。

　　“你再激将，信不信我把你载在里面？”王宸瞥了齐麟一眼，齐麟立即不回话了，然后王宸再次用力，一连拔了四五次，每次都憋红了脸，才将方天画戟彻底松动了。

　　“好了。”王宸喘了几口气，一把将方天画戟拿了出来，但从他的脸色上来看，明显很费力，毕竟九百九十九斤呢！

　　“怎么样？是不是和书里说的一样？真那么重？”齐麟对着王宸问道。

　　“是吧。”王宸深吸了一口气，挥动了几下。

　　“呼呼！……”顿时，虎虎生风，一道道穿破空气的声音嘶嘶作响，可想而知，这要是可以彻底挥动自如了，这把武器……真的可以算的上是神兵了！哪怕黑铁军刺，都无比和它相比。

　　“砸砸那根黑石柱子！”齐麟来了兴趣，对着王宸喊道。

　　王宸也有意试试这方天画戟究竟多厉害，毕竟男人嘛，都喜欢舞刀弄枪的，如果不喜欢，王宸怎么可能会去当兵呢？所以内心，就算齐麟不说，王宸也希望这么做。

　　于是，他用尽全力，挥动方天画戟，朝着一旁的黑石柱子挥动了过去。

　　“嘭！……”只见，方天画戟刚触碰到黑石柱子，那黑石柱子就仿佛豆腐一样，直接被搞烂了！

　　“我靠！”王宸和齐麟齐齐惊呼，书里写的是那么回事，那亲眼看到，又是另一回事。

　　“果然，书里没骗我，真的是……无物不破啊！”齐麟轻声说道。

　　“可惜，能驾驭的了它的人，太少！”王宸将方天画戟放回原处，说道：“我挥动起来太费力，无法彻底运用自如，但从它的锋利度上来看，这个世界上……恐怕还真的没有能抵御的了它的攻击力的！哪怕是纳米隐形战衣，也不行！当然，现在说这些只是推测而已。”

　　“走吧，真没劲，看到了却拿不动。”齐麟翻了翻白眼，朝着外面走去，王宸立即跟上。

　　“你姐也不在，你呢？准备一直在这里吗？”王宸对着齐麟问道。

　　“我在这里留下我的联系方式，如果我姐姐回来了，肯定会联系我的！我准备先出去玩几天，当然，我也给你我的联系方式，到时候你有事情，比如零他们结婚了，你孩子出生了，都可以喊我，毕竟咱们也算一起并肩战斗过了。”齐麟对着王宸说道。

　　“也好，西部非洲的日子的确很压抑，去散散心也不错。”王宸点头。

　　“我倒是怎么都好说，你呢？准备去哪儿？”齐麟对着王宸问道。

　　“我？”王宸笑了笑，漆黑色的眸子中闪过一抹柔情，说道：“先去一趟S市，然后……回部队一趟，接下来的，到时候再说吧。”

　　“行吧，那你走吧，我不送了。”齐麟下了逐客令。

　　“小麟子，记住，别惹祸。”王宸没有墨迹，和齐麟说了一声，然后离开了齐家府邸。

　　离开齐家府邸之后，王宸来到镇子上，打了一个计程车，去了长途汽车站，然后买上返回S市的车票，开始了返程。

　　一直到早上五点钟的时候，王宸才抵达了S市。

　　来到S市的第一件事，王宸便打了一个计程车，然后来到了林梦儿的别墅前。

　　此时是早上时间六点钟不到，林梦儿还在睡梦中，王宸按下了门铃。

　　“叮叮！……”林梦儿被吵醒，起床，在窗前对着外面看了一眼，不过由于王宸站在视线死角里，所以林梦儿没有看出是谁。

　　“谁啊大清早的？”林梦儿打了一个哈欠，挺着大肚子打开房门问了一声，但没有回音，于是她亲自然后走到了大门前。

　　“太没有警惕性了吧？也不看清是谁，就直接来开门了。”王宸走出，嘴角勾起一抹微笑，轻声说道。


第2283章 龙凤胞胎

　　林梦儿在看到王宸的刹那，愣了一下，美眸中很是惊愕，显然她不敢相信自己眼前的人是王宸一样！

　　她赶紧揉了揉眼睛，再次望向王宸，美眸中还是不敢确定，于是问道：“我不是在做梦吧？”

　　王宸笑了笑，走到林梦儿身前，对着她的脸颊轻轻掐了一下，问道：“疼么？”

　　“不疼。”林梦儿笑着回应，毕竟王宸没有用力，怎么可能会疼呢？但是林梦儿也知道这不是梦，因为她可以清楚的感觉到王宸的体温，以及王宸身上的味道。

　　“这些日子真是苦了你了。”王宸望着林梦儿的大肚子，轻轻抚摸了一下。

　　“你能赶回来，就是对我最好的补偿。”林梦儿摇头说了一句，紧接着问道：“你是不是过些日子又要离开？”

　　“这次回来不走了。”王宸微笑着说了一句，问道：“男孩儿还是女孩儿？”

　　“没问，对我来说男孩儿女孩儿都一样，预产期快了，就在二十天之内。”林梦儿说道。

　　“进去了，入秋了，可别着凉了。”S市的早晨有些凉，王宸担心林梦儿着凉，便和林梦儿一起朝着别墅走去。

　　“对了，还没告诉你呢，是双胞胎。”林梦儿突然说了一句。

　　话语落下，王宸一愣，想起之前老道士给他算的卦，当时老道士说了，王宸会有五个孩子，一对龙凤胎，三个儿子！如今林梦儿这句是双胞胎，难不成老道士的话真的要应验？

　　“你怎么了？”林梦儿看到王宸不说话，面容有些不悦。

　　一孕傻三年，这句话不假，现在林梦儿有些因为王宸的一举一动而不满，特别是在孩子上面。

　　“应该是龙凤胎。”王宸微笑着说道。

　　“你怎么知道？”林梦儿问道。

　　“之前一个老道士和我说的，事实证明，这个老道士还是有些本事的。”王宸说了一句，紧接着说道：“好了，我们先进去吧，这些天我在这里陪你，一直等到孩子出世，然后我回趟部队。”

　　“回去之后呢？”林梦儿问道。

　　“我现在就是离职，这次回去，要给上面一个交代，毕竟离职时间太长了，总归不好。”王宸说道。

　　“嗯。”林梦儿应了一声，挽着王宸的手臂走进房间，说道：“你的身份注定就是这样，你的肩膀上有着责任，而你……必须得对这个责任负责，这样才对的起党和人民对你们的信任。”

　　“梦儿，你知道我最喜欢你哪点儿吗？”王宸听完，对着林梦儿问道。

　　“哪点儿？”林梦儿问道。

　　“通情达理，无论什么事情，你总是可以第一步为他人着想，并且识大体，这是目前很多女人都没有的东西，也是一个人的人性，最宝贵的东西。”王宸说道。

　　“你是在影射陈心怡不如我吗？”林梦儿笑了起来，开了一个不算玩笑的玩笑。

　　“没有影射的意思。”王宸笑着说道。

　　“其实每个人的经历不一样，以后的改变和想法也不一样，人都是会变的，但是变成什么样，取决于这个人和什么人在一起！说实话王宸，如果我是陈心怡的话，我应该也是她这种想法，不过可惜我不是她，我是林梦儿。”林梦儿莞尔一笑。

　　“好一句人都是会变的，但变成什么样，取决于这个人和什么人在一起。”王宸笑了起来。

　　“你会娶她吗？”林梦儿面色严肃的问道。

　　王宸开口，但不等他说出话的，林梦儿说道：“其实婚姻不过是世俗的枷锁而已，真要是在一起，也不在乎什么婚姻的名头。”

　　“这件事情我早就有决定了。”王宸开口，说道：“我想……”

　　“我不想听。”林梦儿再次打断王宸的话，坐在了沙发上。

　　“好吧。”王宸没有继续说下去，对着林梦儿问道：“该吃早饭了，想吃什么？我做给你。”

　　“你还会做饭吗？”林梦儿问道。

　　“应该生疏了不少，但你放心，做出来之前，我会自己先尝尝，保证进入你口中之前，会是味道最好的。”王宸说完，朝着厨房走去。

　　很快，他将早餐做好了，两人一起吃着早餐，倒是有一家人的样子。

　　……

　　与此同时，首都，张家军区大院。

　　阎主和曼陀罗来到了这里，张老以及王宸的几个舅舅都在，面对这么多年没有回家的曼陀罗，哪怕是张老，眼中也闪烁着泪花。

　　张家的这几个儿子，也不是一般人，都是在军区里跺一跺脚，就震上三震的大人物，但就算这种大人物，在面对阎主的时候，也不敢有丝毫的轻视和夸大，因为他们都清楚，若不是因为当年上帝殿堂的事情，阎主最少都是上将军衔了。

　　“这么多年不见，您身体可好？”阎主对着张老问了一句，率先打破僵局。

　　“好。”张老应了一声，没有过多的言语。

　　阎主开口，张老举手止住，说道：“什么都不用说了，回来就好！我承认，当年因为彩娥的事情，我没有迁怒于你，其实王宸说的对，这件事情谁也不愿意发生，这段时间里，我已经想通了，这件事情也不存在原谅和不原谅，因为错不在你。”

　　“是我的错就是我的错，当时的确是我没有保护好她。”阎主眸中闪过一抹自责，微微握拳。

　　“好了，不提这件事情了，你们年轻人的事情，自己看着办吧，社会在发展嘛。”张老笑着说道。

　　张老的话落下，房间内紧张的气氛顿时消失，中午吃饭的时候，众人喝的不亦乐乎，之前的恩怨也都化为了泡影！不，准确的来说也没什么恩怨。

　　……

　　首都军区。

　　元明清、李臣飞、吴军、林逸四人将情况如实的和杨振国汇报了一遍，杨振国上报BOSS之后，BOSS询问了一下王宸，杨振国想招回王宸，但被BOSS拒绝了。

　　BOSS的理由是，先让王宸处理一下私事，毕竟这么长时间没回来，私事定然不少，等私事处理完了，王宸肯定会亲自回来给他们一个交代的。


第2284章 四喜临门

　　齐麟在齐家府邸，他将府邸打扫了一个干净，然后给齐灵儿留下了一封信，便准备离开府邸。

　　但还不等他离开的，一名陌生人出现在了他的视线内。

　　而且，陌生人出现的太突然了，齐麟没有感觉到任何的征兆，显然……这个陌生人比齐麟强的不是一个档次！

　　“你是？”齐麟对着这个陌生人问道。

　　他的表情很淡定，因为他知道，如果不是和齐家有关系的人，是找不到这个地方的！

　　“你好像一点儿也不怕我会伤害你。”陌生人开口，轻声说道。

　　“你应该也是我姐姐的故人吧？”齐麟对着陌生人问道。

　　“思维很严谨，不愧是齐家的血脉。”陌生人笑了笑。

　　“你见过我姐姐吗？知道我姐姐去什么地方了吗？”齐麟对着陌生人问道。

　　“不知道。”陌生人回答，这个陌生人不是别人，正是君晏，他本来是想来齐家府邸故地重游的，但没想到碰上了齐麟，而且看齐麟的样子，他还不知道齐家诅咒和齐灵儿的事情。

　　“你是谁？”齐麟对着君晏问道。

　　“君晏。”君晏开口，如实回答。

　　“天罚？”齐麟一愣，问道。

　　“知道的还真不少。”君晏笑了起来，朝着门外走去，顺口说道：“我就是来看一下，但这里既然有人，那我就走了，后会有期。”

　　“等等。”齐麟喊住君晏。

　　“还有什么事儿吗？”君晏对着齐麟问道。

　　“教我杀人的本事。”齐麟对着君晏说道。

　　“为什么？不，准确的来说，是凭什么？”君晏转身，盯着齐麟问道。

　　“因为我姐姐不教我，王宸虽然答应教我，但他现在私事太多，也没时间。”齐麟说道。

　　“这是我听过的最烂的一个理由。”君晏摇头一笑。

　　“那你是教，还是不教呢？”齐麟对着君晏问道。

　　“教。”君晏开口，他教齐麟的原因无他，虽然十字会和五大家签订了百年条约，但是条约这种东西，依赖不得！如今五大家元气大伤，齐灵儿怕也是凶多吉少，那么……培养齐麟，倒是一个不错的决定！

　　“但教之前，我和你说清楚，我所学的，都是杀人之术，出手必有人死，你可要考虑好。”君晏对着齐麟说道。

　　“我知道，天罚嘛，世界上最大的神秘杀手组织。”齐麟说道。

　　“好，既然你决定了，那就跟我走吧。”君晏说完，朝着外面走去，齐麟没有多想，立即跟上。

　　……

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，十天时间消逝。

　　这十天里，王宸一直和林梦儿在一起，阎主和曼陀罗的事情也都处理好了，巴拉以及毒蜂和天狐他们，也都稳定了。

　　而就在这时候，零和紫罗兰的婚礼……也开始张罗了。

　　对于零的婚礼，那王宸、阎主、巴拉、天狐、毒蜂、曼陀罗、托马斯、泰尔、齐麟，可都是要到场的！兰特罗斯柴尔德也来了，毕竟零之前也算是在罗斯柴尔德家族待过。

　　当然，免不了有意外的事情，那就是Carly也来了。

　　王宸不知道零是怎么联系上Carly的，因为他都没有了Carly的联系方式，她原先的联系方式打不通了。

　　再次见面，王宸和Carly之间好像缺少了点儿什么，可能是时间真的能改变一切吧，也可能是Carly知道，自己和王宸真的没什么结果。

　　不过，两人之间倒是没有什么尴尬，毕竟俩人太熟悉了，就和朋友一样般的说笑打闹。

　　零的婚礼不是很热闹，没有多少人来，因为零没有几个朋友，就王宸他们这群人而已！不过零也不是那种喜欢热闹的人，对于他来说，简单的婚礼就已经足够了。

　　婚礼上，所有的人都很高兴，零是他们的兄弟，是他们的亲人，紫罗兰也是一样，看到亲人更加稳定，谁会不高兴呢？

　　零的婚礼一直忙了两天才结束，但没想到刚刚结束，天狐那边又来了喜事。

　　“我靠，闪婚啊？”王宸等人在知道消息之后，都被震惊了。

　　不过天狐也说明了，这是他曾经的初恋，当时因为一些原因分开了，现在又阴差阳错的走在了一起，也算是缘分！王宸他们都没有说什么，但内心里都为天狐高兴。

　　毒蜂终究还是没有找到华夏媳妇，他不知道从哪里弄来了一个美国妞儿，这个美国妞儿还是一个美国上市公司的总裁，他们两人也火热的恋爱了，并且和天狐在同一天举行的婚礼。

　　所有的事情好像都步入了正轨，每个人都有了每个人的稳定生活。

　　这段时间，的确算得上是三喜临门。

　　在天狐和毒蜂的婚礼上，托马斯哭的很厉害，本来王宸等人以为这家伙是自己找不到媳妇，所以羡慕的哭了！但是当托马斯说出是在为天狐和毒蜂以及零高兴的时候，王宸等人才发现，其实托马斯粗犷的外表下，也有一颗温柔的心。

　　又是几天的时间过去了，今晚，林梦儿住到了医院，因为……孩子马上要出生了。

　　王宸和阎主等人都在医院走廊里等着，王宸竟然有些开始紧张了。

　　“紧张吗？”天狐对着王宸问了一句。

　　“有点儿。”王宸点头，咽下一口唾沫。

　　“别紧张，这种事情，谁都有第一次的。”兰特罗斯柴尔德自然也在这里，笑着说道。

　　“等你生孩子的那一天，我看你紧张不紧张！”王宸白了兰特罗斯柴尔德一眼，轻声说道。

　　刚过了凌晨，孩子出生了。

　　医生从产房走出，阎主立即问道：“男孩儿还是女孩儿？”

　　“谁是孩子的父亲？”医生瞥了一圈，问道。

　　“我。”王宸起身。

　　“恭喜你，平安顺产，是龙凤胎。”医生笑着对王宸说道。

　　“还真让皇甫先生给说中了。”王宸笑了起来。

　　“哎呀，你也是当爷爷的人了。”天狐拍了拍阎主的肩膀，眼神中还有些羡慕。

　　阎主笑了笑，没说话。

　　“来，说说当爷爷的感觉咋样？”毒蜂开始起哄，大声对着阎主问道。


第2285章 一个抉择

　　“禁止大声喧哗！”医生对着毒蜂严肃地说道。

　　“抱歉，抱歉。”毒蜂立即认怂，连声抱歉。

　　一句话说的很对，越是牛X的人，在面对普通人群的时候，就越是没架子，王宸他们这群人就是这样，在敌人面前，他们会露出他们锋利的獠牙，但是在普通人群面前，他们就是普通人。

　　“这两个孩子，我给他们当干爹了！”齐麟起身，突然说了这么一句。

　　“你这辈长的挺快啊小麟子。”王宸笑着说道。

　　“嘿嘿。”齐麟笑了笑，说道：“反正这便宜不要白不要，谁让你每次都叫我小麟子的，看你以后在我干儿子和干女儿面前，还敢这么叫我不。”

　　“阎主怎么不说话了？”零对着阎主问了一句。

　　“呃……”阎主开口，一句话没说出，每个人都看出来了，一下子成了爷爷，阎主也开始有些紧张了。

　　两个孩子被抱到了监护室，林梦儿被转到了病房，王宸来到病房，坐在林梦儿床前，林梦儿的脸色有些苍白，但是美眸中带着笑意，说道：“还真让你给说中了，真的是龙凤胎。”

　　“改天有时间了，碰上皇甫先生，让他给孩子取个名字。”王宸握着林梦儿的手，笑着说道。

　　“嗯。”林梦儿点头，美眸中开始浮现倦意。

　　“好了，你先休息吧，过几天我接你和孩子出院。”王宸对着林梦儿说完，离开了病房。

　　来到病房外，毒蜂等人正在聊着天，看到王宸出来，毒蜂说道：“好了，既然事情都忙完了，那我们也该回去了，等啥时候再有什么喜事，再通知我们，哪怕我们在天涯海角，也会赶过来的！”

　　“好。”王宸点头。

　　就这样，毒蜂、天狐、托马斯、泰尔、巴拉、齐麟都各自回去了，每个人都有了稳定的生活，肯定不能和之前一样常日聚在一起了。

　　“王宸，我准备和你父亲出去对着世界转一圈，当然，你婚礼的时候通知我们，我们肯定会来的。”突然，曼陀罗对着王宸说了一句，王宸闻听此言，点头说道：“好。”

　　阎主和曼陀罗出去环游世界了，紫罗兰和零住在自建的别墅里，张爷爷也算是有了个伴儿。

　　几天之后，王宸将林梦儿和孩子接回了家，然后请了一个月嫂，开始照料孩子。

　　“你不是还有事情去做吗？赶紧忙去吧，这里我和陈嫂就够了。”林梦儿想起王宸还得回部队，于是这么说了一句。

　　陈嫂，也就是月嫂。

　　“好，那麻烦您了陈嫂。”王宸点头，对着陈嫂说了一声。

　　“应该的。”陈嫂微笑着说道。

　　王宸离开了S市，朝着首都军区赶去，在当天晚上，他抵达了首都军区，来到首都军区之后，他先是来了杨振国这边，毕竟BOSS可不是想什么时候见就能什么时候见的，他得从杨振国这里打开突破点。

　　“哟，还知道回来呢？”刚进门，杨振国就埋怨了王宸一句。

　　“首长这段时间可好？”王宸笑着问道。

　　“别说废话了，立即跟我去BOSS那里，BOSS应该有不少的话和你说。”杨振国没有废话，直接起身，拉着王宸就往外面走，来到外面，坐上车，直接朝着BOSS那边赶去了。

　　深夜十点钟了，BOSS处理完琐事和会议安排，还没有休息。

　　“首长。”王宸和杨振国一起进入房间，对着BOSS打了一个军礼。

　　“都坐吧。”BOSS微笑着说了一句，王宸和杨振国立即坐下。

　　“这是要重新回来任职吗？”BOSS对着王宸问道。

　　“首长，我有个其他的想法。”王宸开口。

　　“说来听听。”BOSS说道。

　　“我想成为预备役。”王宸面色严肃地说道。

　　话语落下，杨振国和BOSS齐齐一愣，预备役可不是正规的，除了福利不说，就算实权也没多少，杨振国有些不明白，王宸前途可谓是无限光明，只要他想，甚至以后成为副国级以及正国级都不是没可能的事情，为什么选择预备役呢？

　　“理由呢？”BOSS问道。

　　“一是因为琐事，二是因为我怕不是预备役，会给国家带来太多的负面影响。”王宸说道。

　　“嗯。”BOSS点头，没有言语。

　　“以后有任何事情，首长都可以联系我，我肯定会尽全力完成首长的所有任务。”王宸继续说道。

　　“每个人都有每个人的想法，好吧，我同意！”BOSS点头。

　　杨振国皱眉，BOSS怎么同意了？他想说，但最终还是没有说出来，毕竟BOSS的决定，肯定是有理由的，他这么想。

　　“谢谢首长。”王宸起身，对着BOSS打了一个军礼。

　　“我还是那句话，不要忘记回家的路，不过现在来看，你的路，已经没有弯路了。”BOSS起身，和王宸握手，微笑着说道。

　　BOSS的笑总是那么的和蔼，但又不失威压。

　　……

　　王宸和杨振国离开了BOSS这里，第二天的时候，王宸回了0824一趟，对于王宸的回来，0824的人还是很高兴的。

　　但是当王宸将自己的决定说完之后，众人脸上的喜悦立即消失的无影无踪。

　　“怎么了？又不是退伍了，至于吗？”王宸笑着说道。

　　“也对，又不是退伍，就权当你放了一个长假吧。”夜狐和血狼等人点头，轻声说道。

　　“这么长时间没有回来，不准备去信息化作战部队一趟吗？”黑玫瑰对着王宸问道。

　　“这不是先来这里和你们通知一声，然后再准备过去么。”王宸笑着说道。

　　“说的真好听。”夜狐等人打岔。

　　王宸和夜狐等人聊了一个多小时，彻底交接了一下工作，便离开了0824军事基地，乘坐着直升机，朝着信息化作战部队赶去。

　　信息化作战部队在司徒沧海的带领下越来越能发挥其本质，司徒沧海在接到九头蛇帝国覆灭的消息之后，心中的压抑也都消失了，他现在完全的将精力全部放入到了工作中。

　　直升机在信息化作战部队的机场降落，王宸下机，和飞行员告别，大步朝着信息化作战部队的工作区域走去。


第2286章 要了个人

　　和司徒沧海再次见面，王宸和他聊了很多。

　　“因为纳米隐形战衣的事情，我真的是差点儿就钻了牛角尖了，现在想想，真是有些无奈。”司徒沧海笑着对王宸说道。

　　“当局者迷旁观者清，您走出了那个局，当然就清醒了。”王宸说道。

　　“你这次来应该不是找我叙旧的吧？”司徒沧海说完，紧接着说道：“用不用我给陈心怡批准假期？我听老杨说，你好像申请了预备役，然后BOSS也同意了，看来以后你的时间空闲的很啊。”

　　“您这消息倒是挺灵通的。”王宸笑了笑。

　　“行了，不废话了，我这就给陈心怡批假，你说，多少天合适？”司徒沧海对着王宸问道。

　　“司徒叔叔，我有个请求。”王宸没有回答司徒沧海的问题，轻声说道。

　　“什么请求？既然你给我叫叔叔，那我怎么也得答应你，但是……我还是想先听听你是什么请求。”司徒沧海说道。

　　“我想给你要一个人。”王宸说道。

　　“要人？”司徒沧海一愣，说道：“要陈心怡？”

　　“嗯。”王宸点头，说道：“我这好歹也是个预备役少将，手下连个支配的人都没有，是不是太寒碜了一些？”

　　“我明白了。”司徒沧海笑了笑，说道：“你将陈心怡要过去，她也从正规部队转变成为了预备役，这样……除非是上面要求你们回来执行任务，否则，你们就是自由的。”

　　“您是答应了？”王宸笑着问道。

　　“按理说这件事情我自己就可以做主，但是我觉得还是应该和老杨说一下比较好，现在信息化作战部队的性质不同了，如果不走老杨那一关，我怕他心里嘀咕我。”司徒沧海说完，就拿起话筒，给杨振国打电话。

　　王宸默默的坐在那里，一句话也不说。

　　“老杨啊，是这么一回事……”司徒沧海给杨振国打通电话后，将事情和他说了一遍。

　　“这件事情你自己做主就可以了，给我打什么电话？”杨振国问道。

　　“我这不是和你支会一声么。”司徒沧海说道。

　　“和我支会有用吗？我又做不了那小子的主，如果我能做主的话，怎么可能放他去预备役？也不知道他给BOSS灌了什么迷魂药。”杨振国语气中夹杂着不满，匆匆挂断了电话。

　　“看来老杨的心情很不好。”司徒沧海耸了耸肩，笑着说道。

　　“咱们还是说咱们的事情吧。”王宸将话锋转了回来。

　　“行，那这件事情我做主了，我这就批一个文件。”司徒沧海说完，开始起草文件，将陈心怡转成了预备役成员，归预备役少将王宸的警卫员。

　　王宸拿着司徒沧海批好的文件，离开了司徒沧海的办公室，朝着陈心怡所在的研究室走去。

　　来到研究室外的时候，王宸就听到了里面梅雨萌的声音，他敲了敲门，站在门外候着。

　　没一会儿，门打开，是张叶开的门。

　　“王宸？”张叶看到王宸之后一愣，然后立即对着陈心怡说了一声，陈心怡快步跑了过来，身后还跟着梅雨萌。

　　“哎呦，你还知道回来啊？这都多久没见你的影子了。”梅雨萌对着王宸说道。

　　“走吧，手头上工作先放一放，我请你们几个吃饭，当然，如果手上工作很重要的话，就先忙工作。”王宸开口说了一句。

　　“工作倒是不重要，我们在不在这里都无所谓，但是你这突然献殷勤的请我们吃饭，有目的吧？”梅雨萌对着王宸问道，王宸笑了笑，说道：“我能有什么目的？特别是对你。”

　　“切。”梅雨萌嘟嘴。

　　“我们就收拾一下，在外面等着。”梅雨萌将门关上，五分钟之后，她们三人换下了白大褂，穿着军装走了出来。

　　“去哪儿吃？”梅雨萌对着王宸问道。

　　“外面吧，我和你们首长说一声就可以了，给你们两个请一天的假期。”王宸说道。

　　“什么叫给我们两个？不给心怡请啊？”张叶问道。

　　“这件事情等吃饭的时候再说，当然，心怡肯定是一起去的。”王宸没有解释，四人一起朝着外面走去，在路上，王宸给司徒沧海打了一个电话，司徒沧海同意了下来。

　　“不错啊，这刚一回来，就把我们首长给买通了。”梅雨萌说道。

　　王宸没有回话，陈心怡三人去换下了便装，四人开着信息化作战部队的车，离开了信息化作战部队，来到了邻市，找了一家餐厅，进了包厢。

　　“大家随便点菜，想吃什么点什么。”王宸将菜单递给梅雨萌和张叶。

　　梅雨萌没和王宸客气，在点完菜之后，王宸说道：“今天第一件事情是吃饭，第二件事情我是要告诉你们两人一声，以后心怡就是我的警卫员了，不属于你们信息化作战部队了。”

　　话语落下，陈心怡，梅雨萌，张叶三人齐齐一愣。

　　“王宸你疯了？0824那么危险，你让心怡进去？”梅雨萌面色严肃地说道。

　　“不是0824。”王宸说完，拿出审批文件，递给梅雨萌。

　　张叶立即凑过去看了一眼，陈心怡也看了一下，然后三人相视一眼，都不说话了。

　　“王宸你更疯了，你的前途不要了？”梅雨萌望着王宸说道。

　　这大好的前途，一下子让王宸给整没了，预备役，这听上去好听，但其实没有任何的实权。

　　“是啊，你现在都已经是少将了，以后前途肯定光明的很，为什么……”张叶没有说完，瞥了一眼陈心怡。

　　陈心怡不知道该说什么，说实话，她心里希望王宸退伍，毕竟在0824太危险了，但是真当王宸退伍了，陈心怡感觉有些愧疚，她认为王宸是因为她才退伍的。

　　“每个人都有每个人自己的选择，我申请成为预备役，有着心怡的原因，但不全是，我也腻了打打杀杀的日子，想好好的休息休息。”王宸面色严肃地说道。

　　他的青春四年有余都给了部队和国家，以后他的日子也是国家的，不过……成为预备役，会相比自由时间更多一些。


第2287章 商议婚事

　　“好吧。”梅雨萌和张叶听完，点了点头。

　　或许这样也不错，起码陈心怡以后不会那么累了，他们是陈心怡的闺蜜，自己为陈心怡着想的多，就和李臣飞一样，他为王宸着想的多。

　　“另外，第三件事情，也是最后一件事情。”王宸开口，没有继续说下去。

　　“别卖关子，赶紧说。”梅雨萌说道。

　　“什么事儿？”张叶问道。

　　陈心怡也好奇的盯着王宸，她也很好奇是什么事。

　　“吃完饭之后，我会带心怡回S市，和她爸妈以及我的长辈商量一个日子，然后结婚。”王宸说道。

　　话语落下，陈心怡呆滞了一下，张叶笑了起来，说道：“可算是等到你这句话了。”

　　“说什么呢，什么叫可算等到他这句话了，难不成我们心怡没他还嫁不出去了？”梅雨萌瞪了张叶一眼，张叶笑了笑，没有回话，梅雨萌继续说道：“王宸啊王宸，你可算长大了，知道干点儿人事了。”

　　“你这嘴能不能别这么欠，会说人话么？”王宸摇头，这时候菜也都上齐了，他说道：“好了，不废话了，吃饭。”

　　“选好日子之后通知我们一声，到时候我们要过去！”梅雨萌嘱咐道。

　　“就算我不通知你，我还不通知臣飞吗？臣飞知道了，和你知道有什么区别吗？”王宸说道。

　　“嗯，也是，吃饭。”梅雨萌点头。

　　就这样，四人开始吃饭，四十分钟之后，吃完饭，四人离开饭店。

　　“好了，我开车带着张叶回部队，你们就直接从这里走吧。”梅雨萌对着王宸说道。

　　“好，路上开车小心一些。”王宸点头。

　　梅雨萌和张叶离开了，王宸和陈心怡打了计程车，朝着长途车站赶去，来到长途车站后，两人买好票，开始等车。

　　车还有半个小时抵达，陈心怡坐在王宸身边，问道：“你真的是腻了，还是因为我的原因？如果是因为我的话，我真的会自责的，而且你以后也不会高兴，所以……实在不行你就撤销这个申请吧。”

　　“有你的原因，但更多的是我自己的原因，所以你没必要往心里去。”王宸面色严肃地说道。

　　“好吧。”陈心怡点头，没有再说什么。

　　半个小时之后，车来了，两人上车，朝着S市赶去。

　　在接近凌晨的时候，长途车才抵达S市，陈心怡给陈天雄打了电话，所以陈家的司机开着车在等候着，王宸和陈心怡上车，在接近凌晨一点钟的时候才抵达陈家别墅。

　　“怎么这么晚回来了？”陈天雄和陈母在客厅里，对着王宸和陈心怡问道。

　　他们不知道王宸之前去西部非洲了，只是很久没见王宸，但他们认为王宸肯定在忙部队的事情。

　　“姐夫和姐姐回来了。”陈诗怡走了出来，穿着睡衣，莞尔一笑。

　　王宸对着陈诗怡点头，望着陈天雄和陈母说道：“今天开始，我和心怡算是间接退伍了。”

　　他将预备役的事情和陈天雄以及陈母说了一遍，陈天雄和陈母听完，当然很高兴，王宸又将结婚的事情说了一遍，陈天雄和陈母听完这件事，恨不得立即去张爷爷那里，但一想时间太晚了，还是明天一早再去商议吧。

　　陈诗怡听到这件事情后，美眸中闪过一抹失落，但紧接着消失。

　　今夜，王宸是在这里睡的，次日清晨，一大早，陈天雄、陈母、陈诗怡、陈心怡、王宸五人便一道去了张爷爷那里。

　　零和紫罗兰住在这里，看到王宸带着这么一大家子来，也猜出了是什么事儿，但他们两人不会想到，这次结婚，是王宸主动提出来的。

　　不仅零和紫罗兰没想到，张爷爷也是一样。

　　“你父亲呢？”陈天雄对着王宸问了一句，结婚可不是小事，阎主不在，总归不合适。

　　“哦，他去外面旅游了，一时间回不来，放心吧，这件事情张爷爷做主一样。”紫罗兰开口说道。

　　这可苦了张爷爷了，因为张爷爷知道林梦儿的事情，更知道林梦儿生了龙凤胎，他又是个古板守旧的人，如果是以前，他肯定二话不说，直接选个日子，但是现在……真的纠结的很。

　　“张叔，该您说话了。”陈天雄微笑着望着张爷爷。

　　张爷爷深吸了一口气，起身，望向王宸，说道：“你跟我进来一下。”

　　说完，他笑着对陈天雄说道：“我问他几个问题，毕竟结婚不是小事儿，如果他能回答我这几个问题，我再同意也不迟。”

　　“好。”陈天雄点头，没有多说什么。

　　王宸跟着张爷爷进了屋子，零和紫罗兰开始和陈天雄闲聊。

　　“你怎么想的？”张爷爷坐在了床上，对着王宸问道。

　　他本来是想直接拒绝的，但一想，王宸也长大了，肯定有着自己的决定，先询问一下王宸自己的想法也好。

　　王宸走到张爷爷面前，对着张爷爷耳边说了几句话。

　　张爷爷听完之后，一愣，望着王宸说道：“你个王八羔子，你真敢这么做？”

　　“除了这么做，我也没别的办法了，这件事情我知道您的想法，但是按照您的想法，不娶陈心怡，那也不能娶林梦儿，这样我谁都对不起！所以，我和您说的那个办法，就是最好的办法！这个世界上没有完美的解决问题方式，只有尽可能的完美解决。”王宸说道。

　　张爷爷听完，沉默了许久，说道：“好吧，反正你也长大了，我也不说你了，既然你这么决定了，那就随你吧！我还是那句话，自己决定的事情，就要为自己的决定负责任。”

　　“我明白。”王宸点头。

　　“我再问你一遍，你真的决定这么做了吗？”张爷爷面色严肃的盯着王宸。

　　“决定了！”王宸面色严肃的回应。

　　“好。”张爷爷点头，朝着外面走去，顺口说道：“走吧，一起商量一下日子，然后通知一下亲朋，最后为婚事做准备吧！”

　　王宸跟在张爷爷的身后，两人一起离开了房间。


第2288章 婚礼名单

　　紫罗兰、零、陈天雄、陈母、陈诗怡、陈心怡正在闲聊着，陈天雄和陈母在听到零和紫罗兰已经结婚的时候，有些诧异，但还是给予了两人祝福。

　　这时候，王宸和张爷爷走了出来。

　　陈天雄等人立即起身，张爷爷走了过来，坐下，说道：“都坐吧，刚才我问了王宸几个问题，他的回答，我谈不上满意，但也谈不上失望，怎么说呢，这次婚礼……我赞同！咱们看看商量个日子？”

　　“张叔说的对，的确应该赶紧商量个日子，不然迟则生变！王宸现在虽然只是预备役，但万一有任务的话，也是会被紧急召走的。”陈天雄说道。

　　“嗯。”张爷爷点头。

　　“那张叔，您以为选在什么日子的好？”陈天雄对着张爷爷问道。

　　“半个月后吧。”张爷爷说道。

　　“可以。”陈天雄和陈母相视了一眼，齐齐点头。

　　“你们两个呢？半个月后可以吗？”张爷爷对着王宸和陈心怡问道，老一辈的都么意见，那就只剩下王宸和陈心怡了，如果他们两人再没意见，这件事情就这么定了。

　　“我没意见。”陈心怡开口。

　　“我也没意见。”王宸紧接着说道。

　　“那好，那我可就开始通知亲朋了。”张爷爷点头，对着陈天雄说道：“你们也可以通知你们那边的亲朋了，部队那边你可以放心，我会和老朋友们说下王宸结婚的事情，在婚礼结束之前，任何任务，都不会传达到他这里的！”

　　“那就麻烦张叔了。”陈天雄点头。

　　“你跟着爸妈回去吧，这半个月在家里准备一下，我在这边准备一下。”王宸对着陈心怡说道。

　　“好。”陈心怡点头，和陈天雄、陈母以及陈诗怡上车，离开了这里。

　　S市结婚有个规矩，那就是一旦定了日子，结婚之前，男女双方是不能见面的，零和紫罗兰不是本地人，规矩没必要遵守，但王宸和陈心怡可都是S市长大的，这个规矩得遵守。

　　这件事情定下之后，王宸开始忙活了起来。

　　首先，他和阎主通了电话，告诉了阎主这件事情，阎主听完之后说会在三天之内赶回来。

　　紧接着，王宸又通知了李臣飞、林逸、吴军、天狐、毒蜂、巴拉、托马斯、泰尔、君晏、齐麟！梅雨萌和张叶他没通知，因为这两个人需要陈心怡来通知。

　　当然，罗斯柴尔德家族和洪门，自然也不会漏下的。

　　“兰特，我半个月后结婚。”王宸给兰特·罗斯柴尔德打了一个电话。

　　“哦买噶，你是在和我开玩笑吗？今天可不是愚人节。”兰特·罗斯柴尔德很是吃惊，王宸结婚？他感觉自己听到了最不可思议的一件事。

　　“真的，在大事上，我什么时候和你开过玩笑。”王宸无奈地说道。

　　“哦王宸，我的朋友，你真的要进入婚姻的坟墓吗？”兰特·罗斯柴尔德问道。

　　“没办法，迟早要进的。”王宸说道。

　　“你应该趁着现在多玩几年，世间那么多的绝色，要不你推了，一年后结婚，你来美国，好莱坞你看上谁直接和我说，我保证你会得到你所想要的，而且不需要负任何的责任。”兰特·罗斯柴尔德说道。

　　“算了，你自己玩吧。”王宸说道。

　　“哈哈，看来你是认真的了，好吧我的朋友，我给予你最真诚的祝福，我会到场的。”兰特·罗斯柴尔德语气诚恳地说道。

　　和兰特·罗斯柴尔德挂断电话，王宸给诸葛无我打了过去。

　　“我要结婚了。”王宸开口第一句还是这个。

　　“什么？我没听错吧？”诸葛无我也是和兰特·罗斯柴尔德一样，不敢相信。

　　“不是，我结个婚，你们至于吗？”王宸彻底无奈了。

　　“好吧，我和兄弟们会到场的。”诸葛无我听王宸不是开玩笑，便应了下来。

　　紧接着，王宸联系了五大家的其他家，这些家主在听到王宸结婚的时候，要么是笑了，要么是不相信，但都答应会如实到场。

　　当然，世界各国的那些家族王宸也通知了，准确的来说不是他通知的，是兰特·罗斯柴尔德在得到王宸的准许之后通知的。

　　最后就是华夏的军方人物，他们也答应会在当天放下事情，来参加婚礼！非盟的艾伦以及盟国的各位总统，和王宸的关系也是很好，自然不会不来。

　　狼群雇佣兵工会，蝎子等人，在接到消息之后，开始为结婚礼物犯愁。

　　也不知道伊里亚德是从哪里得到的消息，主动给王宸打来电话，怪王宸没有通知他，这个消息应该是齐麟泄露的。

　　十字会的“上帝”竟然也得知了消息，在给王宸打完电话，获得王宸的准许之后，也承诺会在婚礼当天到场。

　　本来一场普普通通的婚礼，好像瞬间闹的整个世界都知道了一样，联合国、美国、俄罗斯军方高官虽然不会到场，但也都电联了王宸，给予了王宸祝福。

　　更为讽刺，而且让王宸差点儿冷汗直冒的一件事情发生了，那就是金三角的将军赖猜给王宸来了电话，说在当天自己会到场，他的身份信息在华夏是安全的，因为在他的领导下，金三角不给于华夏毒枭毒品，所以华夏军方没有他的危险档案。

　　随着结婚的事情，一些老朋友都出现了。

　　这里不得不提的是……0824原先的大队长眼镜蛇李建军也出现了！

　　他现在的身份是国际缉毒警察的一把手，对于王宸这位老部下，李建军和王宸聊了很多。

　　这场婚礼，几乎聚集了整个世界的名流人物，其中不乏跺一跺脚，就可以让大地颤抖的大人物，黑的，白的，几乎都来了！

　　一句话说的很对，一个人的成就有多大，主要是看婚礼和葬礼，王宸的葬礼咱们不知道什么时候举行，但是婚礼……就足以看出他的份量和影响有多重。

　　这一场婚礼，就宛如一颗深水炸弹一般，瞬间惊起了千重浪花，仿佛整个世界在这一天都沸腾了起来！


第2289章 王宸婚礼

　　阎主和曼陀罗回来了，之后天狐、毒蜂、巴拉、托马斯他们也来了，毕竟他们也算是王宸这边的人，得提前过来帮着王宸准备一下。

　　众人忙的不亦乐乎，王宸在婚礼前的三天，来看望了一下林梦儿和孩子。

　　这场婚礼惊动了很多人，林梦儿自然也收到了消息，不过此时她却当什么事儿都没发生过一般。

　　王宸和林梦儿待了一天，聊了很多，在第二天的时候，离开了这里。

　　时间一天一天的过去了，终于，到了婚礼的前一天。

　　这时候，该来的也都来的差不多了，比如李臣飞、兰特·罗斯柴尔德以及各大家族家主们，还有诸葛无我、傲无常这群洪门的人，总之除了军方的人，几乎全部到场了。

　　王宸他家这么个自建的小别墅，还真心搁置不下这么多人，最后还是靠着邻里帮忙，才住下了。

　　叶芯茹也来了，给予了王宸真诚的祝福。

　　她的公司已经步入正轨，不过这还是多亏了王宸的帮忙，如果没有王宸和兰特·罗斯柴尔德打招呼，罗斯柴尔德家族也不会在生意上照顾叶芯茹，有着罗斯柴尔德家族这么个庞然大物照顾，哪怕是傻子，也能干出一番事业！

　　当然，叶芯茹很有能力，她不是傻子，这只是打个比方而已。

　　这一晚上，众人都没有睡觉，相互聊着天，一直到凌晨五点钟。

　　五点钟的时候，就开始发车去接媳妇了，车是由洪门这边安排的，王宸本来是想用军车的，但一想，太过于招摇，于是诸葛无我就安排了车辆。

　　车并不是什么豪车，只是清一色的红旗。

　　如果是一般人结婚，肯定会想着怎么豪华怎么弄，但王宸不一样，他是军人，既然用不了军车，但就红旗车吧，起码寓意不错，红旗这两个字，听上去也顺耳。

　　来到陈心怡家里的时候，刚好六点钟。

　　结婚嘛，自然免不了敲门，塞红包，在费了一番功夫之后，才将梅雨萌和张叶以及叶芯茹搞定。（叶芯茹去完王宸那里之后就来陈心怡这里了，毕竟她和陈心怡是高中同学。）

　　进入闺房，夜狐和李臣飞等人就开始瞎起哄了，一直闹到七点钟，王宸将陈心怡抱起，然后离开了陈家别墅，朝着王宸家里赶去。

　　来到王宸家里，张爷爷和阎主以及曼陀罗坐在那里。

　　“一拜天地！”婚礼是中式婚礼，自然按照祖宗的规矩来，先是一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜的，结束之后，陈心怡去了婚房，亲朋什么的开始合影，王宸则是被李臣飞等人拉了出去。

　　拉出去可没什么好事，他们将王宸弄到一个没人的房间里，开始商量怎么整王宸。

　　“这个是个技术活。”夜狐轻声说道。

　　“我仔细想想。”李臣飞说道。

　　“这样吧，一人拔一根鸟毛吧。”突然，兰特·罗斯柴尔德说了一句，话语落下，王宸立即眼角抽搐，他妈的这么多人呢，一人一根，这是要让他变成秃子吗？

　　“我靠，这么损的招儿你也想的出来？”齐麟和君晏一笑，虽然这个招儿损，但是众人还是很乐意的。

　　“不愧是罗斯柴尔德家族的家主，做生意行，损人也是厉害。”诸葛无我大笑。

　　“兰特，你真是个混蛋！”王宸无奈的很，结婚就这么一个不好的地方，那就是别人整你的时候，你不能反抗。

　　“开始！”不知道谁喊了这么一句，众人全部冲了上来，然后拔下王宸的裤子，开始行动了。

　　这么一轮下来，虽然没有变成秃鸟，但也差不多了。

　　一直闹到十一点钟，这几个小时，绝对是王宸人生中最不想度过和回忆的几个小时。

　　十一点钟的时候，就要去饭店了，饭店是陈氏麾下的五星级饭店。

　　而这时候，军方的人也都来了，杨振国、梅老、张老、李老、元明清等人都陆续到场，整个酒店都停业了，大厅内到处是人，有王宸这边的人，也有陈家这边的亲朋。

　　接下来就是改口的环节了，王宸对着陈天雄和陈母喊了一声爸和妈，陈心怡对着阎主喊了一声爸。

　　不得不说，陈家出手就是阔绰，这一声爸妈，瞬间就给王宸喊来了一部宾利外加一千万的红包以及S市黄金地段的别墅。

　　其实这些王宸真不怎么在乎，但陈家毕竟是大家，是要面子的，这次也来了不少陈氏的合作伙伴，如果面子上过不去，那对以后的生意也是有影响的。

　　不过，这些商业大佬们，都对王宸有些看不起。

　　虽然来了不少军方的人，但他们都知道陈天雄的哥哥陈云霄是军人，所以他们以为这群人是冲着陈云霄来的！一想到接亲送亲的车是红旗车，不少商业大佬虽然嘴上不说什么，但心底，都有些鄙夷。

　　当然，如果他们知道兰特·罗斯柴尔德来了的话，就不这么想了，可惜，他们这个层次，还不认识兰特·罗斯柴尔德。

　　“王先生，祝贺你新婚快乐，这是我们的一点儿心意。”诸葛无我起身，拿着两个檀木盒子走了过来。

　　檀木盒子不大也不小，也就两个普通座机那么大。

　　“这是？”王宸好奇的问道。

　　诸葛无我将檀木盒子打开，里面各装着一个玉枕，他说道：“玉对睡眠以及身体都有好处，你现在什么都不缺，所以得注重身体。”

　　檀木盒子一打开，那么商业大佬齐齐倒吸了一口凉气，他们的眼光可是很高的，一看就知道这东西的市价最少几千万不等，而且有价无市！

　　这个中年人是什么人？为什么以前没见过？海外商圈的？商业大佬们想不明白。

　　“王宸，我唯一的朋友，这个务必收下。”兰特·罗斯柴尔德走了过来，拿着一个小盒子，递给王宸。

　　王宸打开，盒子里面是两块玉佩，玉佩是鸡血玉，一个玉佩是龙，一个玉佩是凤，寓意龙凤呈祥。

　　这两块玉一出现，不仅那些商业大佬呆住了，就连五大家的不少人都为之一愣。

　　因为这两块玉……很出名，曾经在国际拍卖上，卖出了九十八亿美金的高价！


第2290章 婚礼结束

　　“我的天，这个西方人究竟是什么人？出手竟然这么阔绰！”不少商界大佬内心无比的震惊，因为光这两块龙凤玉佩，就足以堪比他们每个人的身价了！

　　“那我就收下了。”王宸没有和兰特·罗斯柴尔德客套，正和兰特·罗斯柴尔德说的那句话一样，他们是朋友，真正的朋友。

　　真正的朋友之间，是不需要客套的，客套，那是对关系不够的人才存在的！

　　“记住，罗斯柴尔德家族，只要我在位一天，那么……我们永远是朋友，同样，我们双方也是各自的后盾。”兰特·罗斯柴尔德微笑着拍了拍王宸的肩膀。

　　话语落下，各位商界大佬齐齐倒吸了一口凉气。

　　罗斯柴尔德家族！

　　或许他们接触不到罗斯柴尔德家族，但是绝对听说过！在听到罗斯柴尔德家族七个字的时候，这些商界大佬们再也不敢看不起王宸了，因为只凭兰特·罗斯柴尔德那句话，罗斯柴尔德家族是他永远的后盾！

　　除此之外，这些商界大佬在心中暗自提醒自己要和陈氏搞好关系，不然真闹僵了，人家罗斯柴尔德家族一句话，就足以让他们破产！

　　“兰特啊兰特，你这送这么名贵的东西，可让我们送什么好？”五大家的人走了过来，齐齐摇头。

　　他们也都带了礼物，礼物也价值不菲，要么是具有收藏意义的名画，要么就是玉石。

　　“今天我就假花献佛，物归原主。”齐麟走了过来，将手中的一块东西扔给了王宸，王宸接住。

　　这是一块黑色的石头，看上去很普通，但仔细一看，又不普通，上面写着一个字，甲骨文的王字！

　　“这是？”王宸皱眉。

　　“好家伙，王家在五胡乱华时代就遗失掉的家族证物，你是怎么找来的？”五大家的人齐齐一愣，对着齐麟问道。

　　“这哪是他找到的，是我找到的，算是我们两人的礼物吧。”君晏走了过来。

　　“怎么个情况？”五大家的人问道。

　　“在接到王宸结婚的消息时，我和齐麟就开始商量，该给王宸准备什么结婚礼物，我一想，我们那里之前那么多的东西，就去仓库找找吧，结果一找，齐麟就认出了王家的证物，所幸我们就拿来了。”君晏说道。

　　“原来是这样。”五大家的人齐齐点头。

　　天罚可是这个世界上最神秘的杀手组织，之前接任务的时候，收了很多稀奇古怪的东西，可以说，天罚的仓库里，宝贝多的是！当然，这里的宝贝是对普通人来说的。

　　时间到了，婚宴开始。

　　王宸和陈心怡一起对着宾客敬酒，现场的气氛很融洽，也很温馨。

　　陈心怡穿着洁白的婚纱，今天的她很美，美的像是一个公主，王宸穿着黑色的西装，两人手挽着手，走在婚宴的厅堂里。

　　时间一分一秒的过去了，婚宴很快就结束了。

　　婚宴结束之后，陈家的亲朋都逐渐离开了，军方的人也都走了，兰特·罗斯柴尔德他们还在这里，他们准备闹洞房。

　　王宸和陈心怡回到了王宸家里，晚上的时候，众人开始闹洞房，一直闹到凌晨，众人才渐渐散去。

　　第二天的时候，兰特·罗斯柴尔德以及毒蜂他们便都回去了，一切的一切，仿佛又回归了平静，每个人的道路，都走上了正轨。

　　王宸和陈心怡没有搬到陈家给他们的别墅去，那些钱也没动，只是将车开了回来。

　　今天，是王宸和陈心怡回陈家的日子，王宸开着车，陈心怡坐在副驾驶上。

　　来到陈家，陈天雄和陈母招待了王宸，在饭桌上，王宸和陈天雄喝了几杯。

　　“你现在也有时间了，准备干点儿什么？”陈天雄对着王宸问道。

　　“您是说事业？”王宸反问了一句。

　　“对，你如果想自己打拼一下就自己打拼，如果想接手陈氏，就接手陈氏，我也累了，想休息休息了。”陈天雄面色严肃地说道。

　　“这个暂时还没去想，但就算我真想创业了，也不会接手陈氏，我会选择白手起家，因为拿现成的东西，太没有挑战性了！”王宸微笑着说道。

　　“不错，有志气。”陈天雄点头，没有再说什么。

　　陈母这时候开口，对着王宸问道：“你们想什么要孩子？要不趁着现在你们手头都没事，就赶紧要个孩子吧。”

　　“呃……”王宸笑了笑，说道：“两人世界还没过够呢，等过段时间再说吧。”

　　“也好。”陈母点头。

　　“姐夫和姐姐选择去哪里度蜜月呢？”陈诗怡突然问了一句，王宸听完，对着陈心怡问道：“你说去哪儿？”

　　“去马尔代夫吧。”陈心怡开口，王宸点头，说道：“好。”

　　“什么时候动身？”陈天雄问道。

　　“就这几天吧，我用这几天规划一下路线。”王宸说道。

　　就这样，几天之后，王宸和陈心怡离开了S市，去了马尔代夫度蜜月。

　　两人的蜜月之行，一直持续了半月时间，才返回。

　　回来之后，王宸去了林梦儿那里一趟，看了看孩子。

　　怎么说呢，这段时间里，王宸过的挺充实的，无忧无虑，很是逍遥自在。

　　……

　　然而，就在王宸逍遥自在的时候，东瀛，东京的一座府邸中。

　　“你们应该和王宸有着深仇大恨吧？”路易斯就在这里，他此时对着面前的十几个人问道。

　　这十几个东瀛人不敢轻举妄动，因为房间里已经躺着七八具尸体了。

　　“对，如果你是来杀我们的，就动手吧！”一名东瀛人喝道。

　　“我杀你们？如果我杀你们，你们早就都死了！”路易斯冷哼，说道：“我不杀你们，你们既然和王宸是死敌，那我们就是间接的朋友。”

　　“什么意思？”十几名东瀛人齐齐一愣。

　　他们不是别人，正是天皇寺的残余势力，之前王宸也说过，想彻底覆灭天皇寺，根本不可能！因为培养天皇寺高手的基地，他不知道在哪里。

　　也不知道路易斯是怎么找到这里的。


第2291章 一剑韵琴

　　“你们东瀛人的脑子这么笨吗？难怪被王宸这个家伙轻而易举的就覆灭掉了你们总部，我意思是说，我的敌人也是王宸，我们有着共同的目标！”路易斯微笑着说道。

　　“还不知道你的名字呢。”一名东瀛人对着路易斯问道。

　　“路易斯。”路易斯开口说道。

　　这群东瀛人可不关心西非战争，所以他们没听过路易斯的名字，但是他们知道，路易斯是个高手。

　　但他们更知道，王宸是高手中的高手。

　　“路易斯先生，您说的很对，我们和王宸是敌人，而且是死敌，我们大概明白您的意思了，您是想和我们合作。”一名东瀛人说道。

　　“对。”路易斯点头。

　　“抱歉了，路易斯先生，我们有着自知之明，王宸不是我们能够杀掉的，起码在这几十年里，我们不敢对他有任何的非分之想，我们不敢冒险了，自从上次一战，我们天皇寺总部覆灭，实力可谓是千年来最低谷，我们需要恢复元气。”一名东瀛人面色严肃地说道。

　　“你就不怕，我让你们连元气都没得恢复？”路易斯眼神冰冷了下来。

　　“路易斯先生，您又何必为难我们呢？”一群东瀛人齐齐叹气，他们是哪边都得罪不起。

　　特别是王宸，这一次的打斗，是直接把天皇寺给打的尿裤子了，恐怕几十年内，不，只要王宸还在华夏，那么……他们就不敢有任何的侵犯之心。

　　“烂泥扶不上墙。”路易斯心中自语了一句，他也看出来了，这群人已经彻底被王宸吓破胆了。

　　“我不需要你们站在明面上。”路易斯开口。

　　“那路易斯先生的意思是？”一名东瀛人问道。

　　“我只是想知道王宸的详细信息，比如和他有关系的任何人！当然，阎主、曼陀罗、零、天狐、毒蜂这群人就不用你们调查了，我应该知道了！我需要你们调查的人，和他有关系的所有女人！”路易斯一口气说道。

　　“那路易斯先生是想先对阎主他们动手？”一名尖嘴猴腮的东瀛人问道。

　　“不，王宸这个家伙我还是了解的，而且阎主这群人我也了解，就算我对他们动手，他们也不会连累王宸！所以，我选择最后对着这群人动手！在对这群人动手之前，我要先解决和他有关系的女人！自古英雄难过美人关，这个王宸……也并不是没有弱点。”路易斯说道。

　　“原来是这样。”一群东瀛人齐齐点头。

　　“怎么样？我只需要你们提供情况，其他的事情，一概不需要你们！你们想想，只是提供了情报，却可以复仇，何乐而不为呢？”路易斯说道。

　　这句话落下，东瀛人们相视了一眼，点头说道：“您放心，我们会尽全力来完成情报任务。”

　　“不过我很好奇，你们怎么获取情报？”路易斯问道。

　　“这个您就不需要担心了，华夏人虽然有不少人杰，但是也有很多见钱眼开的汉奸，并且很崇媚洋外，他们每年来我们东瀛旅游的人，数不胜数！还有就是我们在华夏的企业，也是情报的来源地！”一名东瀛人说道。

　　“很好。”路易斯点头，说道：“那我就等你们的好消息了。”

　　“好的。”这群东瀛人齐齐点头。

　　……

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，半月时间消逝。

　　华夏，S市。

　　也不知道今天吹了什么风，竟然把齐麟给吹来了，齐麟的借口是，来看他干儿子和干女儿。

　　他是直接来了林梦儿这里的，陈嫂给齐麟做了饭。

　　“你怎么来这里了？”林梦儿脸色还是没有恢复彻底，她笑着对着齐麟问道，她对齐麟的印象很好，因为齐麟的性格虽然有些桀骜，但是本性不坏。

　　“我不来这里，难道还去陈家别墅？我干儿子和干女儿可不在那里。”齐麟一边在挑逗着孩子，一边说道。

　　“不给王宸打个电话吗？他应该还不知道你来了吧。”林梦儿说道。

　　“嫂子，你打吧。”齐麟摸了摸孩子的鼻子，拿出两件古玩小玩意，给两个孩子挂在脖子上，说道：“这是干爹送你们的礼物，可要从小携带哦，以后等你们长大了，我就教你们功夫，嗯，前提是我得先学好。”

　　“你又破费什么，这东西不便宜吧？”林梦儿给王宸打完电话，走了过来。

　　“这可不是钱能买的到的东西，这是秦汉时期的东西。”齐麟笑着说了一句，这两个孩子脖子上，男孩儿挂着一把小青铜剑，女孩儿挂着一把琴，剑和琴都不大，也就指甲盖那么大小。

　　“孩子从小都让你惯坏了，真是的，比他们亲爹都要疼他们。”林梦儿莞尔一笑。

　　“嫂子，孩子取名字了吗？”齐麟对着林梦儿问道。

　　“还没呢。”林梦儿说完，说道：“王宸说是让一个老道士，好像是皇甫先生来取。”

　　“让那个臭道士取干嘛，我来取吧，好歹我也是他们干爹。”齐麟说道。

　　“这个……”林梦儿微微皱眉。

　　“怎么？嫂子你不会连这点儿权力也没有吧？”齐麟开始激将。

　　“你不用激我，你取就是了。”林梦儿摇头。

　　“真是近朱者赤近墨者黑啊，嫂子这么纯洁的人，和王宸在一起久了，也这么精了。”齐麟笑了笑，望着两个孩子说道：“好男儿自当立于天下，执剑走天涯，就叫王一剑吧！女孩儿嘛，一看模样就像嫂子，就叫王韵琴吧。”

　　林梦儿点了点头，没有言语。

　　很快，王宸来了，一进门，齐麟就对着两个孩子的名字在叫。

　　“什么王一剑王韵琴的？”王宸懵了。

　　“哦，我刚给他们取的名字，怎么样，好听吗？”齐麟笑着问道。

　　“……”王宸眼角抽搐了起来，说实话，他真心不是很中意这两个名字。

　　“你来这里干什么？你不是跟着君晏吗？”王宸懒得和齐麟争论了，直入主题的问道。

　　“我看看我干儿子和干女儿，顺便……也来看看你和嫂子。”齐麟说道。


第2292章 苏雅死亡

　　“你这么好心？”王宸眉头一挑，望着齐麟说道：“你不会有什么事儿吧？有事直接说事。”

　　“我就郁闷了，我没事就不能来这里？”齐麟无奈的耸了耸肩。

　　“真没事？”王宸对着齐麟问道。

　　“真没事。”齐麟说道。

　　“那一起吃饭吧。”王宸坐下，齐麟也坐了下来，陈嫂将饭菜上齐，众人开始吃饭。

　　但还不等吃的呢，王宸的手机响了起来。

　　“叮铃铃！……”电话是陈心怡打来的，林梦儿低着头，继续吃饭，齐麟把玩着筷子，一言不发。

　　王宸接起，问道：“怎么了？”

　　“你在哪儿？家里出事了。”陈心怡的语气有些焦急，王宸冷静地问道：“出什么事儿了？谁出事了？”

　　“我表姐苏雅。”陈心怡说道。

　　“苏雅？”王宸一愣，问道：“她怎么了？”

　　“你还是回来说吧，电话里……我不知道该怎么说，我现在在我表姐家里，XX路，一品花园，三单元，1302。”陈心怡说完，王宸说道：“好，我马上过去。”

　　他挂断电话，林梦儿问道：“怎么了？”

　　“她表姐出事了。”王宸说道。

　　“那快过去吧。”林梦儿说了一句，王宸点头，齐麟开口说道：“天大的事儿也得吃了饭再去吧？吃完饭之后，我和你一起去。”

　　“行吧。”王宸点头，三下五除二将饭吃完，然后和齐麟一起离开了这里，朝着一品花园赶去。

　　来到一品花园之后，王宸按照陈心怡提供的信息，来到了三单元。

　　但还不等他上电梯的，就看到了陈心怡、陈诗怡、陈天雄和陈母四人在单元门口，另外还有苏雅的父母，苏雅的父母正在哭泣着。

　　王宸和齐麟立即走了过来，齐麟他们在王宸婚礼上见过，自然没问什么，王宸对着陈天雄问道：“到底出什么事儿了？”

　　“苏雅死了。”陈天雄叹气。

　　话语落下，王宸瞳孔一缩，齐麟也是眉头一皱。

　　“死了？”王宸漆黑色的眸子眯起，苏雅可是刑警，而且身手也很好，一般人还真近不了她的身，怎么会死呢？还有，虽然王宸对苏雅没有那种情愫，但是在听到苏雅死了的消息时，他还是感觉有些惋惜。

　　“我就好像是程英，你就好像是杨过，我们永远没那种可能，但是……碰到你之后，我却误了终身。”

　　苏雅的那句话在王宸脑海中响起，他深吸了一口气，面色严肃的对着陈天雄问道：“怎么回事？”

　　“我也刚过来，具体的情况我也不清楚，警察在楼上调查，你可以过去询问一下。”陈天雄说道。

　　王宸点头，对着陈心怡说道：“我上去一趟。”

　　“我和你一起。”陈心怡跟上王宸，却被王宸拦下，说道：“尸体肯定还在那里，你和你表姐关系一直很好，还是不要去了。”

　　“好吧。”陈心怡点头，她刚才听说了，死相很惨。

　　“齐麟，走。”王宸对着齐麟喊了一声，齐麟立即跟上。

　　两人来到了1302，还没进房间呢，就嗅到了一股浓重的血腥味，进入房间，里面十几名刑警正在调查现场，看到王宸之后，一名刑警见过王宸，叹气，什么都没说。

　　“查出什么了吗？”王宸对着这名刑警问道。

　　“没有，凶手一看就是老手，什么都没有留下，哪怕是监控，也都没有任何的破绽。”这名刑警说道。

　　“尸体呢？”王宸问道。

　　“在卧室。”这名刑警说道。

　　王宸和齐麟立即朝着卧室走去，一打开卧室的门，王宸的双眼便眯了起来，前方苏雅的尸体躺在床上，穿着睡衣，她身上总计有着七十八道伤口，已经完全看不出样子了。

　　死亡时间是昨天晚上。

　　“没有任何荷尔蒙的气味。”齐麟走到尸体前，瞥了一眼，说道：“还是雏，可惜了，看来凶手不是为色。”

　　“财物也没有任何的丢失，也不是为钱。”王宸瞥了一眼桌面上的钱包，钱包里还有很多现金。

　　“杀人手法很是熟练，是一刀致命，但是杀死之后，却又补了七十多刀，这得多大仇恨？”齐麟继续说道。

　　“目标太大了，很难锁定。”王宸自语。

　　苏雅的职业是刑警，得罪的犯罪团伙肯定不少，这要是想调查的话，太费时间了！等到那时候，凶手早就没影子了，再说了，王宸现在是预备役，没有了实权，就算想调查，也是有心无力。

　　“你们准备怎么调查？”王宸对着刑警们问道。

　　“先从副队长得罪过的人调查吧，只能先这样了。”一名刑警说道。

　　“可惜了。”王宸拿起被褥，将苏雅的尸体盖上，说道：“早些记录完现场，然后……让她早日入土为安。”

　　“放心吧，我们会让副队长走好的。”这名刑警面色严肃地说道。

　　王宸和齐麟离开了这里，下楼。

　　陈天雄他们还在这里，看到王宸下来，也没有问什么，人都死了，还能问什么？

　　“有什么线索吗？”陈心怡对着王宸问道。

　　“暂时没有，凶手很有经验，没有留下任何的痕迹。”王宸说道。

　　“也不能说完全没有线索。”齐麟开口，紧接着说道：“你想啊王宸，你都发现不了的线索，这个世界上，能做到这点儿的，又有几个人？”

　　“也不少，这不是比武力，这是比脑力！只要是事先计划的天衣无缝，我又不是神，怎么可能发现线索？”王宸叹气，他实在想不出是谁。

　　路易斯？不可能，路易斯就算复仇，那也应该是对着他以及阎主等人复仇，怎么会扯上苏雅呢？这扯的有点儿太远了。

　　“先回去吧，一有消息，刑警队肯定会通知我们的。”王宸说完，对着苏父，苏母说道：“伯父伯母，你们两个也回去吧，早日……让苏雅入土为安才是大事。”

　　苏父和苏母听到这句话，哭的更厉害了，王宸也不再说什么，毕竟就这么一个女儿，怎么可能不伤心？谁也不是铁石心肠，谁也不是石头做的。


第2293章 绝色凋零

　　“你们先回去吧，我陪着他们处理一下后事。”陈天雄对着王宸说了一句。

　　王宸点头，对着齐麟使了一个眼神，两人一起离开。

　　黑色的宾利车上，王宸开着车，齐麟坐在副驾驶上，两人开了十几分钟，但却没有说一句话。

　　“凶手会是谁呢。”齐麟自语了一句。

　　“路易斯的几率为百分之五，苏雅之前得罪过的犯罪团伙寻找的杀手，为百分之七十五！剩下的百分之二十，则为有目的性的暗杀，但也和苏雅之前得罪过的那群人有牵扯。”王宸一口气说道。

　　“路易斯？这里面能有路易斯什么事，这家伙现在躲都来不及吧？”齐麟说道。

　　“所以我说他的几率是百分之五。”王宸说道。

　　路易斯还没死，这个王宸知道，因为打扫战场的时候他留意过，完全没有路易斯的尸体。

　　那么为何路易斯没死，王宸却不做防备呢？不，并不是他没有做防备，而是他的防备都在阎主以及陈心怡等和他关系最密切的人身上，对于苏雅……

　　说实话，王宸和苏雅的关系并不密切，只是有些微妙，在常理上来说，路易斯就算要报复，也不会从苏雅下手。

　　只不过，哪怕王宸也没有想到，路易斯这次的报复范围会这么大！毕竟王宸是人不是神，既然是人，那么他也不能将事情考虑的无懈可击！

　　“算了，反正这件事情和我无关，你们自己忙活吧。”齐麟将真皮座椅放下，躺下。

　　“这件事情也算是给我敲响了警钟，不管此事和路易斯有没有关系，我都应该让和我关系密切的人注意安全，还有你齐麟，你自己也多注意一些，尽可能的早日回到君晏那里。”王宸对着齐麟说道。

　　“知道了，真啰嗦。”齐麟漫不经心的应道。

　　王宸将车停在路边，拿出手机，先是给阎主以及天狐他们打了一个电话，在确定他们都安全的时候，王宸和他们说了谨慎一些的话。

　　“梦儿的住址没有其他人知道，看来我和心怡我也应该早日搬到新别墅里去了，那个地址也是安全的。”王宸自语了一声，给陈心怡打了电话，将情况说了一下，陈心怡答应今天就搬过去。

　　王宸挂断电话，给零打了过去，说道：“你让你姐姐小心一些，我怕路易斯的手会伸到她的身上。”

　　“好，我这就联系我姐。”零应了一声，然后挂断电话，给Carly打了过去。

　　“姐，你现在在哪呢？”电话接通了，不等Carly说话的，零直入主题。

　　“在美国，在爸妈的墓地上。”Carly说道。

　　“这些日子你小心一些，王宸说情况有些不对劲，虽然问题不大，但是不得不防。”零对着Carly说道。

　　“我知道了。”Carly说完，继续说道：“你自己也多加小心。”

　　“嗯。”零应了一声，挂断了电话。

　　Carly在美国有好几处秘密住处，哪怕是CIA都不知道的地方，她准备离开墓地，前去那里。

　　不过就在她转身的时候，一名身高一米九，体格魁梧，相貌秀美的西方人走了过来，Carly微微皱眉，这个人一看就不是美国人，是德国人。

　　Carly不作声，默默的走着。

　　就在她和西方人擦肩而过的时候，西方人开口了，说道：“这么美丽的一个女人，怎么会和王宸扯上关系呢？真是可惜，你是我见过的一个最美，最完美的女人，就仿佛上帝的杰作一般，比粉骷髅都要妖艳。”

　　话语落下，Carly美眸一缩。

　　“你是谁？”Carly对着西方人问道。

　　西方人不是别人，正是路易斯，此时路易斯穿着洁白的西装，仿佛一个绅士。

　　“你不需要知道我是谁。”路易斯开口，紧接着说道：“因为，已经完全没必要了。”

　　Carly趁着路易斯没注意，拿出手机，拨下了王宸的号码，不过号码刚响一声，便被路易斯发现了。

　　路易斯一脚将Carly的手机踢飞，手机摔在墓碑上，摔了个稀巴烂。

　　“本不想这么快杀你，既然你这么着急，但就别怪我了。”路易斯双眼眯起，手中拿出一把军刀。

　　Carly自然不可能听天由命，但她哪里是路易斯的对手？一个回合，她的心脏便被路易斯手中的军刀刺穿。

　　军刀拔出，Carly的胸口一片红艳，她倒在了地上，就倒在她爸妈的墓碑前，她的眼睛还睁着，还是那么的明亮，那么的漂亮，只是鲜血不断的流出，使得地面变成了红色。

　　“如果有可能，我真的不想杀你，就让你体面一些吧。”路易斯说完，转身离开。

　　苏雅是七十八刀，Carly只有一刀，虽然都是一刀毙命，但Carly和苏雅比起来，体面了很多。

　　……

　　与此同时，王宸的手机响了一声，他看了一眼，是Carly的号码，于是回拨，但提示已关机，无法接通。

　　“糟了。”王宸皱眉。

　　“怎么了？”齐麟对着王宸问道。

　　“不详的感觉！”王宸漆黑色的眸子眯了起来，立即让人查这个号码的所在地，经过罗斯柴尔德家族的帮忙，查出了就在美国纽约的一处墓地。

　　王宸让兰特帮忙去查看现场，兰特很快就给消息了。

　　“晚了一步，半个小时之前人就已经死了，这个女人……是零的姐姐吧？原先在CIA待过。”兰特对着王宸问了一句，并且给王宸发了现场的照片。

　　王宸看完照片之后，眸中血丝浮现，冷芒四溢。

　　“喂，你没事吧？”齐麟对着王宸问了一句。

　　王宸对着手机和兰特说道：“帮我处理一下尸体，我会尽早赶过去，送她最后一程。”

　　“放心吧。”兰特应了一声，挂断电话。

　　挂断电话之后，王宸看了看这，又看了看那，他开始有些乱了，因为他压制不住自己内心的怒火。

　　“王宸，是路易斯？”齐麟问道。

　　“现在，我百分百可以肯定，就是路易斯了！混蛋，还是晚了一步！”王宸咬牙，低声吼道，一把拍在方向盘上，继续说道：“他妈的，我要去美国，把路易斯弄死！”


第2294章 险象环生

　　“你先冷静一下。”齐麟面色严肃了下来，坐起，他还从没看过王宸这么失控过。

　　“就算你现在去了美国，路易斯也早就离开了，既然确定了是路易斯，那他这么做的理由是什么？肯定就是先让你乱套，你乱了，那接下来就彻底乱了！”齐麟说道。

　　“你说的很对。”经过齐麟的话，王宸冷静了少许，轻声说道：“谢谢，刚才我真的……有些乱。”

　　说完，王宸拿起一瓶矿泉水，大口喝了几口，然后全部浇在了头上。

　　“接下来他会怎么做？显然他已经调查我了，而且调查的我很彻底，不然不会连苏雅都被牵扯进来！如今苏雅死了，Carly也死了，接下来应该是……”

　　王宸一句一句的自语着，猛然他瞳孔一缩。

　　将车发动，王宸想也不想的朝着一品花园赶去，同时拿出手机，对着陈心怡打了一个电话。

　　“喂。”陈心怡接通。

　　“你现在在哪儿？”王宸问道。

　　“在家里收拾东西，准备去新别墅那里，你不是说搬家吗？”陈心怡说道。

　　“东西别收拾了，喊上你爸妈，一起去新别墅，在没我消息之前，不要回这个家！”王宸语气严肃地说道。

　　“好，知道了。”陈心怡从王宸语气中听出了严肃性，立即应道。

　　“诗怡呢？”王宸继续问道。

　　“她去公司了，应该已经快到了吧。”陈心怡说道。

　　王宸听完，挂断电话，立即改道，前往陈氏集团。

　　路上，齐麟问道：“你是不是太紧张了，路易斯前脚还在美国，他就算飞，也来不到华夏吧？”

　　“他肯定早就来了，既然已经杀了苏雅，那他可以在杀掉苏雅之后，离开之前，就完成可以杀掉陈诗怡的安排！比如……”王宸没有继续说下去，踩下油门，连续闯了七八个红灯。

　　“炸弹！”齐麟眉头皱起。

　　王宸没有回话，将油门踩到底，在市区内开到了接近两百二的速度，引起了不少车辆的车祸，更引得撞车的司机大骂。

　　王宸给陈诗怡打电话，电话通了，但没人接。

　　“混蛋！”王宸轻声骂了一句。

　　陈诗怡的电话设在了静音上，因为之前在处理苏雅的事情，那时候不开静音的话不太合适，出来之后，陈诗怡也忘记开了。

　　时间一分一秒的过去了，陈诗怡将车停下，朝着自己办公室走去。

　　很快，她来到了办公室的楼层，而这时候，王宸的车也来到了陈氏企业，将车停下，他立即朝着上面跑去。

　　陈诗怡朝着自己的办公室走去，走到门前，准备打开房门。

　　就在她扭动房门，准备推开的时候，王宸也跑到了这里，喊道：“别开！”

　　话语落下，陈诗怡一愣，黛眉皱起，她之前是上帝殿堂的圣女，自然也不简单，刚才她开门的时候就听到了里面有丝线断裂的声音，如果她猜得没错，应该是炸弹！

　　这种炸弹是这样设计的，把手上的线断掉之后，是三十秒钟爆炸，如果门推开，扯动第二条线，就会立即爆炸！

　　如今，时间已经过了五秒钟，还有二十五秒！

　　“速度疏散人群，这是高爆炸弹，这个楼层都会被毁掉的！”陈诗怡对着王宸喊了一声，说道：“别管我了。”

　　“这个世界上，绝对没人能在我眼皮子底下，杀掉我在乎的任何人！”王宸眼神凌厉，一步步的朝着陈诗怡走来，继续咬牙说道：“绝对！哪怕是老天要这么做，那么……我也要胜天半子！”

　　“你疯了！快走，照顾好我姐！”陈诗怡大声喊道。

　　王宸仿佛没听到陈诗怡的话一样，走到门前，这时候齐麟也跑了上来，喊道：“能别跑那么快么？你俩在干嘛呢？既然人没事，咱们走啊，站门那干嘛。”

　　王宸和陈诗怡都没说话。

　　“你别告诉我，炸弹已经启动了。”齐麟脸色有些难看了下来。

　　“齐麟，下去。”王宸喝道。

　　“开玩笑，这时候我怎么下去？那也太不仗义了。”齐麟说道。

　　“那就过来，要死一起死，要活……就一起活！看看我们三个，能不能斗一斗这老天！”王宸漆黑色的眸子眯起，低声喝道。

　　“速度说怎么做！”齐麟快步跑来。

　　“带武器了吗？刀什么的最好，一定要锋利！”王宸喊道，现在他的黑铁军刺用处不大。

　　“带了，幸好君晏给我了一把。”齐麟将一把青铜匕首扔给王宸，王宸一把接住，说道：“还有十三秒，接下来，我想赌一把！这个炸弹虽然威力巨大，但也有一个缺陷，只要把里面中间的引线割断，就会彻底失效！”

　　“不过我不知道这个炸弹是怎么安装的，所以只能赌！”

　　王宸的语速极快，说话只用了三秒钟。

　　“来吧。”齐麟说道。

　　“好，生不能在一起，死在一起也好。”陈诗怡笑了起来。

　　“别说傻话。”王宸额头浮现汗珠，齐麟和陈诗怡也都开始紧张了起来。

　　说实话，他们三人都不怕死，只是这等待死亡和怕不怕死没什么直接关系，这简直就是煎熬！能生，为什么要死？所以他们才紧张。

　　“别那么悲观，拿出你之前圣女的自信来。”王宸说完，时间还有三秒钟。

　　“动手吧！”齐麟喊道。

　　话语落下，王宸眸子眯起，手中青铜匕首，对着门把手刺去。

　　青铜匕首很是锋利，仿佛刺豆腐一般将红木门给刺穿了，至于结果如何？王宸不知道，陈诗怡和齐麟也不知道。

　　时间剩下两秒钟，开始倒计时。

　　王宸、陈诗怡、齐麟三人屏住了呼吸，这是生死赌注，刺对了，生！刺错了，或者刺多了，死！

　　一秒！

　　零秒！

　　王宸闭起双眼，陈诗怡和齐麟也闭起双眼。

　　“他妈的，真刺激。”齐麟呼出一口气，坐在了地上。

　　没爆！

　　王宸推开门，看了一眼，中间那根线被刺破了，匕首的锋刃，距离那两根线只有不到一毫米的距离！

　　“没事了，蔷薇……”王宸望着陈诗怡，喊出了这个许久没有喊过的名字。


第2295章 送别Carly

　　“你应该知道是谁了吧？”陈诗怡深吸了一口气，努力使自己平静下来，对着王宸问了一句。

　　“知道。”王宸点头，对着陈诗怡说道：“诗怡，你这段时间也别来公司了，去刚买的别墅里待着，记住，一步也不要出来，买菜和日常用品什么的，再找一个保姆，但找保姆也要找靠得住的！”

　　“我明白。”陈诗怡点头。

　　“走，我送你过去。”王宸和陈诗怡以及齐麟朝着电梯走去，顺口说道：“有你看着你爸妈和你姐，我也放心一些。”

　　陈诗怡之前可是上帝殿堂的圣女，考虑事情很全面。

　　“放心吧。”陈诗怡应了一声，问道：“你送下我之后，是不是还要离开？”

　　“我要去美国一趟。”王宸说道。

　　王宸、陈诗怡、齐麟三人来到楼下，上车，将车发动之后，朝着别墅驶去。

　　在路上，王宸一直盯着后视镜，确定没人跟踪之后，才将车驶进了别墅。

　　此时，陈心怡以及陈天雄、陈母三人已经来了，王宸再次将话嘱咐了他们一遍，特别是在保姆的事情上，一定要谨慎再谨慎。

　　“我们走吧。”完事之后，王宸对着齐麟喊了一声，两人离开了别墅，然后开车朝着机场赶去。

　　“你现在还去美国干什么？”齐麟对着王宸问道。

　　“去送送她。”王宸开口，紧接着说道：“这件事总归因我而起，而且我也亏欠她，去送她最后一程，并且亲自为她挑选墓地。”

　　“你不准备告诉零吗？”齐麟继续问道。

　　“暂时不想告诉他。”王宸点头，说道：“就算告诉，也得等把路易斯这条跗骨之蛆清除之后再告诉！我已经不想将我父亲以及零他们牵扯进来了，这件事情，是我自己的事情！齐麟，抵达机场之后，你立即回君晏那里，没事也不要出来了，不，有事也别出来，打电话就可以了。”

　　“好吧。”齐麟点头，没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去了，很快，王宸和齐麟来到了机场，然后各自买好了机票。

　　接近十个小时之后，王宸抵达了美国纽约，而齐麟，也回到了迪拜。

　　“怎么这么快回来了。”君晏正在浇着花，看到齐麟回来之后，有些意外。

　　“王宸让我回来的，他们那边出了事儿，已经死了两个人了，一个是叫苏雅的女人，我不认识，也不熟悉，更没听说过！另一个是零的姐姐，我虽然不认识，但听说过！还有一个差点儿死掉，叫陈诗怡，在最后关头被惊险的救了下来。”齐麟一口气说道。

　　“你是齐家人，应该知道王家的诅咒，一生为战，百代不止……”君晏顺口说了一句，话语刚落下，他就后悔了。

　　“什么诅咒？”齐麟皱眉。

　　至于为何后悔？很简单，齐麟并不知道任何诅咒的事情，齐灵儿压根就没和他提起过。

　　“哦，皇甫先生算命算的，我表述错误了，是王宸，不是王家，皇甫先生说王宸这辈子一生为战，这不，刚解决了九头蛇帝国，这又开始死人了。”君晏及时挽救。

　　“算命的怎么能信，皇甫奇这家伙，满口胡言。”齐麟不屑地说道。

　　“先不管皇甫先生是不是满口胡言，这件事情不重要，重要的是你准备怎么办？我可不相信你能老老实实的待在我这里。”君晏说道。

　　“你不会冷血到不插手此事吧？”齐麟问道。

　　“天罚有着天罚的规矩，我和王宸是认识，也并肩作战过，但规矩就是规矩，天罚是杀手组织，不是某个人手中的刀，更不会为私人去做任何的事情。”君晏说道。

　　“规矩，规矩，哪来这么多规矩。”齐麟摇头。

　　“看情况吧，既然王宸没和我主动说这件事情，就说明他不需要我们的帮助，就和九头蛇帝国那时候一样，他也没有和我提起过这件事情，这就足以证明，他自己可以应付。”君晏说道。

　　“他不告诉你，是因为他不想再将你牵扯进来，零的姐姐死了，零他都没告诉。”齐麟说道。

　　“我知道具体该怎么做，如果你真的闲的无聊了，就去练练我教你的东西，你现在的水平，可连三成火候都没到呢。”君晏继续浇花，齐麟转身离开。

　　……

　　美国，纽约。

　　王宸给兰特·罗斯柴尔德打了一个电话，确定了位置之后，立即赶了过来。

　　一家罗斯柴尔德家族开的会所里，Carly的尸体就躺在那里，一块白布遮盖着，周围站着罗斯柴尔德家族的成员，在守护着。

　　王宸走了过来，罗斯柴尔德家族的成员齐齐对着王宸微微鞠躬。

　　兰特·罗斯柴尔德走到王宸身前，轻声说道：“能做的我都做了，尸体我找人处理了一下，血迹什么的都清理了，衣服也换了一套，尽可能的让她体面一些吧。”

　　“麻烦了。”王宸点头，走到Carly的尸体前，揭开白布。

　　躺在这里的Carly，仿佛睡着了一样，虽然眼睛都会再次睁开。

　　王宸舔了舔嘴唇，脑中浮现一抹抹的回忆。

　　他记得很清楚，Carly和他说过不止一次，想和他一起环游世界，去全世界每个有名的景点去旅游，并且留下纪念。

　　王宸也答应了，不过他一直没有抽出时间来，而现在……他就算有时间，也没机会了。

　　从认识Carly一直到现在的一幕幕，都在王宸脑中闪过，王宸说不出自己是一种什么样的心情，可能人类还没有发明形容这种心情的词语。

　　“该继续的，还得继续。”兰特·罗斯柴尔德走到王宸身后，轻声说道。

　　“兰特，你不觉得人类是一种很尿性的生物吗？在没有失去之前，没有任何的珍惜，但等到失去了，才后悔莫及！”王宸轻笑，有些自嘲。

　　“所以这就是人性，如果你不是这样的话，你也就不再属于人了。”兰特·罗斯柴尔德轻声说道。

　　“是啊，人性如此，谁都有这样的劣性，我也不例外。”王宸点头，叹气说道。


第2296章 千里追凶

　　“接下来你想怎么做？”兰特·罗斯柴尔德对着王宸问道。

　　“接下来就是我自己的事情了，走一步算一步吧。”王宸说完，对着兰特·罗斯柴尔德继续说道：“麻烦你，将她的后事处理完。”

　　“处理她的后事简单，我问的是你需要帮忙吗？”兰特·罗斯柴尔德对着王宸问道。

　　“不用了，以后，我不想把任何人牵扯进来，特别是我的朋友，兰特，你也是一样，这件事情我也不希望你牵扯进来。”王宸面色严肃的望着兰特·罗斯柴尔德，说道：“处理好这件事情，你就回去吧。”

　　“好吧。”兰特·罗斯柴尔德没有再说什么。

　　王宸离开了这里，来到Carly出事的地方，也就是那片墓地。

　　墓地里的血迹还残留在这里，现场有着美国警察做的标记，不过他们没有找出任何有用的线索来。

　　王宸闭起双眼，脑中在刻画着出事前的一幕幕，之前事情的经过，路易斯和Carly相遇直到动手的经过，全部在王宸脑中过滤。

　　紧接着，他开始换位思考，如果自己路易斯，做完这些之后，会去哪里？

　　路易斯目前肯定还不知道陈诗怡还活着，那么他的下一个目标是谁呢？林梦儿？陈心怡？

　　陈心怡在新别墅，路易斯也不是神，他肯定找不到，林梦儿那个地方也很安全，路易斯也找不到！如果他可以找到的话，上次去华夏，就直接一次性的全部解决了，完全没必要费这么多的工夫。

　　“岳雨柔！”王宸双眼眯起。

　　当时洪门的时候，他和岳雨柔的事情几乎人人知晓，谁都以为王宸会是洪门的驸马爷，路易斯……没有理由不知道的！连苏雅都被牵扯了进来，岳雨柔怎么可能逃过一劫？

　　但是他没有受到岳雨柔的死讯，这也就是说……路易斯没找到岳雨柔。

　　但这可能吗？岳雨柔就在南京，想找的话，很容易！

　　王宸立即给诸葛无我打了一个电话，询问岳雨柔的情况。

　　“雨柔啊，去英国了，说是后天回来。”诸葛无我如实回答。

　　王宸听完，说道：“立即让洪门在英国的人给她办理机票手续，用最快的时间离开那里。”

　　说完，王宸皱了皱眉，立即改口，说道：“不，只让你们的人去保护岳雨柔，别让她离开那里！她现在在什么地方，就待在什么地方，一步也不要离开房间！”

　　“怎么了？”诸葛无我察觉到了王宸的语气不对，立即问道。

　　“这件事情你没必要知道的这么详细，按照我说的去做就是了，我马上赶去英国。”王宸说完，挂断了电话。

　　路易斯肯定已经前往英国了，他的下一个目标……定然是岳雨柔！

　　此时不宜让岳雨柔立即遣返，因为路易斯可能因为到了，若是这时候遣返，那在路上，人流那么密集，路易斯更容易得手！

　　王宸赶到机场，询问了一下，最早去英国的机票是明天早上的，但王宸等不及了！

　　于是，他瞄上了一名前往英国的华侨，然后来到这名华侨这里，说道：“不好意思，能帮我一个忙吗？”

　　“闪开，我忙着呢。”这名华侨正在候机室玩着手机，不耐烦地说道。

　　“我有要紧的事情去英国，不过机票已经没了，您看这样行吗？我给您二十倍的机票价格，您将机票给我。”王宸说道。

　　“滚，老子不差钱！老子的情妇还在英国等着我呢，别耽误老子好事。”华侨瞪了王宸一眼，大声喊道。

　　王宸漆黑色的眸子眯起，坐在了这名华侨几十米外。

　　他一直等着，飞机还有一个半小时起飞，半个小时之后，这名华侨去洗手间，王宸立即起身，然后跟上。

　　就在这名华侨方便的时候，王宸一记掌刀砍在他的后脖上，将其击晕，然后拿出他的护照，身份证件和公文包，最后王宸用最快的时间给自己化了一个妆，样子和这名华侨有七八分相似。

　　将这名华侨锁在洗手间，王宸便离开了这里。

　　一直等到飞机起飞，王宸顺利的通过了检测，登机。

　　王宸从来都不是一个优柔寡断的人，既然话说不通，那就用暴力来解决！至于什么讲理之类的话，那只是懦夫给自己找的一个理由罢了！

　　诸葛无我给岳雨柔打去了电话，在确定岳雨柔安全的同时，嘱咐了岳雨柔几句，让她在房间里安稳的待着，自己立即派人过去，岳雨柔虽然不知道发生了什么，但还是老老实实的听诸葛无我的话。

　　时间一分一秒的过去了，英国伦敦，时间，深夜，十一点钟。

　　一家五星级酒店，总统套房里，岳雨柔待在卧室中，房间内站满了洪门的人，人数三十六人，每个人都配备着手枪，他们警惕的观察着周围的一切。

　　这只是房间内的人，房间门外，还有八个人站在那里，守着。

　　这时候，一名身高一米九，体格魁梧，相貌俊美的西方人出现在了走廊中，他点着一根雪茄，一步步的朝着这里走来。

　　“什么人，立即离开这里。”一名洪门的人对着西方人喝道。

　　“我的房间就在前面。”西方人开口，抽了一口雪茄。

　　“刚才我已经查过了，这房间没人！”洪门的人说道。

　　“我刚开的。”西方人轻声说道。

　　“那就请你换个房间，再往前一步，可就别怪我们不客气了。”说完，洪门的人露出了手枪的枪口，诸葛无我说了，只要有人接近房门十米，那就宁可错杀，不可放过。

　　“不愧是原洪门的大小姐，虽然她家里已经下台了，但想不到排场还是这么大！来英国游玩，竟然也有这么多人陪着。”西方人不是别人，正是路易斯。

　　“咔咔……”门外的八名洪门中人齐齐打开了手枪的保险，他们也不傻，知道眼前这个西方人不是善类。

　　“不过就凭你们这群杂鱼，再来上这么一沓，也无济于事！”路易斯嘴角浮现一抹冷笑，眼神瞬间冰冷了下来。


第2297章 王宸救场

　　路易斯原本碧色的眼眸，瞬间变黑了，而且黑色中还夹杂着一丝血芒。

　　这是……西方人野性全面开启的象征！

　　野性开启的一刹那，八名门外的洪门弟子齐齐被压制住了，路易斯对于野性的控制很好，他没有惊动房间内的那些人，只是压制住了这八个人。

　　压制住这八名洪门弟子的同时，路易斯手中出现八根类似于蝎尾针的尖刺。

　　“唰！……”整齐的破空声传出，八名洪门弟子瞳孔齐齐收缩，倒在了地上，他们的心脏处都被刺穿了，鲜血从他们的心脏不断的流出，很快染红了地面。

　　解决完这八个人，路易斯取消野性，抽了一口雪茄，朝着房门走去。

　　他敲了敲门，然后捡起地面上的两把手枪，手枪已经打开了保险，并且枪口上有消声器。

　　“嘭嘭嘭！……”里面的人听到敲门声，一名洪门弟子说道：“应该是玄子他们有事，我去开门。”

　　说完，这名洪门弟子便去开门，但就在他走了几步的时候，另一名洪门弟子将其拦下，说道：“在猫眼里看看是不是玄子他们，诸葛先生交代过，此事不能放松警惕，不然岳小姐出了任何事情，我们可担待不起。”

　　“嗯。”准备开门的洪门弟子点头，望向猫眼。

　　“噗！……”就在他刚将眼睛瞄向猫眼的刹那，一道闷响声响起，这名开门的洪门弟子的脑袋爆炸了。

　　又是一声闷响，房门被打开，路易斯冲了进来。

　　他的速度很快，房间内的三十余人完全没有反应过来，再加上野性压制，他们的速度更加迟缓。

　　“噗噗噗！……”路易斯不断的扣动扳机，子弹一颗颗飞出去，每颗子弹都夺走了一条人命，子弹打光之后，路易斯手中再次出现类似于蝎尾针的尖刺，朝着其他的洪门弟子抛去。

　　没有丝毫的意外，三十余人全部倒在了血泊中。

　　岳雨柔听到声响，从卧室中走了出来，打开房门，问道：“怎么了？你们……”

　　话还没说完，她瞳孔一缩，客厅内浓烈的血腥味加上满地的尸体……让她瞬间失去了所有的思考能力。

　　“死吧。”路易斯没有任何的犹豫，捡起地面上一把手枪，对准岳雨柔，然后扣动扳机。

　　“砰！……”枪声响起，但就在子弹射出的同时，一道黑影出现在路易斯身侧，黑影手中持着一把黑铁军刺，黑铁军刺打在手枪上，将枪口打偏。

　　子弹射出，贴着岳雨柔的肩膀擦过，将肩膀擦伤，子弹深深的打在了墙壁里。

　　路易斯一愣，这速度……实在太快了！

　　“唰！……”打偏手枪的刹那，黑影另一只手中的黑铁军刺朝着路易斯太阳穴刺去。

　　路易斯对着岳雨柔抛出一根类似于蝎尾针的尖刺，然后立即后撤。

　　黑影好像有什么忌讳，没有立即刺杀路易斯，而是冲到岳雨柔身前，挥动黑铁军刺，将路易斯抛出的尖刺挡下！而路易斯也利用这个机会，彻底和黑影拉开了十几米的距离。

　　“王宸……”岳雨柔望着黑影一愣。

　　是的，黑影就是王宸，他在抵达英国之后，就立即赶来了。

　　“王宸！”路易斯双眼眯起，嘴角勾起一抹轻笑，说道：“我总算知道为什么有这么多洪门的人在这里了，并不是他们原先就在保护这个女人，而是你已经……知道是我了！不愧是我看得起的人，竟然能这么快就找到这里，厉害。”

　　“路易斯！”王宸漆黑色的眸子冷芒四溢，喝道：“我原本对你的生死存活没有任何的兴趣，我也不会对你怎么样，但你为什么……为什么就是不放过我？我只是想做一个普通人而已！”

　　“现在想做普通人了？”路易斯笑了起来，说道：“可惜已经晚了。”

　　“是已经晚了！”王宸咬牙，吼道：“之前我是对你的死活没兴趣，但现在……你必须死！”

　　“哈哈……”路易斯大笑，望着王宸，说道：“红色龙牙，你可真是多情多义呢，你知不知道，你方才为了救这个女人，已经放弃了一次唯一可以杀掉我的机会！”

　　“没有纳米隐形战衣的你，在我看来，要杀你，随时都可以！”王宸冷哼。

　　“纳米隐形战衣？”路易斯不屑的一笑，说道：“这东西已经不复存在了，就算它还在，我也不会用它！因为纳米隐形战衣，和终极武器相比，不过是鸡肋罢了！”

　　“终极武器？”王宸一愣。

　　“王宸啊王宸，我真的没想到你竟然这么快就锁定了我，而且会抵达英国！我杀这些杂兵，完全没必要动用终极武器，但正因为这样，方才你那一击，若是打下去，我必然会死！不过可惜啊可惜，你再也没有机会了！”路易斯大笑，但他的眼神中却有一丝后怕。

　　他有些不太明白，为什么都是野性全开，却差距这么大！难不成这魔野，真的这么逆天？不过确实，刚才王宸的速度实在是太快了。

　　“终极武器，说的和真事一样。”王宸冷笑，朝着路易斯走去。

　　路易斯身上没有多少东西，就算真的有他说的终极武器，那么估计路易斯也没带，既然没带，那路易斯还是死路一条！

　　“路易斯，我保证，你会死的很难看！你怎么对我朋友的，我一定让你数倍奉还！”王宸说完，漆黑色的眸子中闪过一道冷冽的精芒。

　　紧接着，他的身体宛如炮弹一般冲出，手中的黑铁军刺挥动，宛如两条黑龙的牙齿一样，刺向路易斯的心脏和面门。

　　王宸的速度太快了，哪怕是路易斯，野性全面开启，也避不开王宸的攻击！

　　“死吧！”王宸低吼。

　　“白痴！”路易斯嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑。

　　王宸瞳孔一缩，不知为何，在看到路易斯这笑容的时候，他感觉到很不对劲儿，特别是……他的第六感还告诉他，立即止住攻击，前方有很危险的东西！

　　王宸的第六感可是魔野和第六感融合的，感应比常人强的多！他感觉，此时的路易斯，就仿佛那地狱里的恶魔！

　　无比的危险！


第2298章 一重形态

　　为什么？

　　为什么路易斯可以给王宸造成这种压迫感？他不过只是野性第三阶段的全面开启，虽然是普通的野性全开，但这种程度……怎么可能给魔野造成如此的危险感觉？哪怕是当初两个圣野围战王宸，王宸也没感觉如此危险过！

　　“我倒是要看看你搞什么鬼！”

　　王宸漆黑色的眸子一凌，无视危险的感觉，手中黑铁军刺朝着路易斯攻来。

　　黑铁军刺直刺路易斯面门。

　　然而……

　　就在黑铁军刺即将刺中路易斯面门的时候，却纹丝不动了！

　　“嗤嗤！……”不，不是纹丝不动，而是刺不进去了！

　　“这……”王宸望着眼前的路易斯，瞳孔收缩，眼神中尽是不可置信。

　　“终极武器，一重形态，御！”路易斯嘴角勾起嘲讽的微笑，只见他的身体上毫无任何征兆的浮现出一层透明的玻璃甲。

　　这透明，类似于玻璃甲的东西彻底包住了路易斯的身体，这东西和纳米隐形战衣不同，这玻璃甲是可以看到的！而且无比坚硬，王宸的黑铁军刺都不能伤其分毫！

　　“切！”王宸冷哼，立即冲到路易斯身后，黑铁军刺对着路易斯脑后刺去。

　　路易斯直接无视王宸，任由王宸刺来。

　　“嘭！……”一声闷响，黑铁军刺还是被挡下了。

　　“终极武器，一重形态，攻！”路易斯口中发出字音。

　　声音落下，这类似于玻璃的透明甲中猛然出现数根冰刺，冰刺朝着王宸的面门、心脏刺来。

　　王宸倒吸了一口凉气，他现在知道为什么路易斯能给他造成极度危险的感觉了，造成危险感觉的并不是路易斯这个野性全开的人，而是他身上这套终极武器！

　　但王宸不明白了，终极武器是从哪里冒出来的？路易斯身上明明什么都没有啊！

　　“唰！……”冰刺的速度极快，王宸避开一根刺向他脑袋的冰刺，但却没有避开刺向他心脏的那根冰刺，因为他已经避不开了，冰刺的速度太快了，王宸都有些反应不过来。

　　虽然避不开，但还是避开了致命伤，冰刺刺中王宸左肩头，直接穿透了过去，刺入墙壁。

　　“噗！……”鲜血从王宸左肩头喷了出来，瞬间染红了王宸的衣衫。

　　“这是什么东西？”王宸盯着路易斯。

　　“终极武器！”路易斯冷笑，说道：“我之前已经说过了，你放弃了唯一可以杀掉我的机会，但如今我开启了终极武器，你再也没有机会了！这个世界上，没有什么东西可以破除我的防御！我天生，就立于不败之地！”

　　野性全开面对魔野，坚持不了几个回合。

　　这就和王宸刚出现时一样，那时候他可以轻而易举的杀掉路易斯，但他却为了救下岳雨柔，而舍弃杀掉路易斯，为岳雨柔挡下了路易斯的尖刺。

　　“死吧，王宸！你这个旧时代的淘汰品！在新时代中，没有你可以立足的地方！”路易斯低吼，转身面对王宸，准备发起进攻。

　　王宸没有丝毫的犹豫，迅速冲向岳雨柔，然后将其抱起，就朝着窗前跑去。

　　“跑？你跑的了吗？幼稚！”路易斯大笑，伸出手掌，那包裹着他的玻璃甲，瞬间对着王宸射出三根冰刺。

　　王宸已经冲到了窗户前，这里是八楼，就算跳下去，普通人也绝对没命了。

　　“啪！……”王宸身体撞碎钢化玻璃，单手抱着岳雨柔，身体朝着地面坠去。

　　“啊！……”岳雨柔受到惊讶，喊了起来。

　　“唰唰！……”冰刺被王宸避开了两根，其中一根刺入王宸后背，使得他闷哼了一声。

　　“混蛋！”路易斯骂了一句，他现在对终极武器的操控还不是很熟练，否则刚才那三根冰刺……绝对可以要了王宸的命。

　　路易斯立即朝着窗口跑来，他一定要置王宸于死地！

　　王宸此时已经从八楼跳下，他单手抱着岳雨柔，另一只手掌持着黑铁军刺，低吼了一声，黑铁军刺刺入墙壁。

　　“嗤嗤！……”火花四溅，王宸和岳雨柔下坠的力道被硬生生的变的缓慢了许多，但王宸的虎口也被撕裂了。

　　当路易斯跑到窗口时，王宸已经抱着岳雨柔下降到了两层楼那里，对着上面看了一眼，王宸毫不犹豫的拔出黑铁军刺，跳了下去。

　　两层楼的高度，对王宸已经造不成任何的伤害了。

　　“嗖嗖！……”路易斯再次射出三根冰刺，一根冰刺刺穿了王宸持着黑铁军刺的左臂，其余两根落空。

　　“嗯……”王宸闷哼了一声，咬住两把黑铁军刺，单臂抱着岳雨柔，很快就消失在了纵横交错的胡同里。

　　“算你运气好，现在的我还没掌握终极武器的二重形态，否则……你会死的很有节奏感！看来，这次回去得需要好好的练习一下了。”路易斯望着王宸消失的地方，自语了一句。

　　……

　　与此同时，王宸和岳雨柔停了下来，躲在一个无人的角落里。

　　“滴答，滴答……”王宸后背的伤口、左肩膀、左臂不断的滴血，他撕开自己的外套，开始紧急止血。

　　“你没事吧？”岳雨柔对着王宸轻声问道。

　　“没事，死不了。”王宸脸色有些苍白，只有他自己明白，刚才那一幕有多么凶险，如果不是他及时的逃跑，恐怕已经死在路易斯手中了。

　　终极武器！太可怕了！比纳米隐形战衣还要可怕！

　　“刚才那是什么人？爷爷之前的敌人吗？”岳雨柔问道。

　　“不是，是我的敌人。”王宸开口，紧接着说道：“此地不能久留，速度转移，我已经和诸葛无我打好招呼了，前面五公里，有接应我们的人。”

　　说完，王宸止完血，对着岳雨柔问道：“能自己走吧？”

　　“嗯。”岳雨柔点头。

　　“跟紧我。”王宸快步朝着前方跑去，岳雨柔紧跟其后。

　　些许时间之后，王宸和岳雨柔抵达了码头。

　　“王宸先生，这边！”这里有着接应他们的洪门弟子，在安排王宸和岳雨柔上船之后，船启航，朝着华夏驶去。


第2299章 约战东京

　　“把医药包给我。”船上，王宸坐在船舱中，对着一名洪门弟子说道。

　　“王先生您稍等。”这名洪门弟子应了一声，立即去拿医药包了，几分钟之后，他拿着医药包走了过来。

　　而这时候，岳雨柔也走了进来，对着王宸问道：“用我帮你吗？后背的伤，你自己够不到吧？”

　　“不用，我自己能行。”王宸摇头，拒绝。

　　他现在是真怕了，他已经不敢和任何人发生牵扯，因为……和他牵扯上的人，几乎都没有什么好下场！王宸怕了，但他不是怕自己出什么事儿，而是怕和他有关系的人出事！这种煎熬，实在是太磨人了！

　　王宸开始自己给自己消毒，二十分钟时候，包扎好了，他来到了甲板上。

　　因为失血过多，他的脸色有些苍白，手中拿着一瓶啤酒，喝了一口。

　　“你现在的情况喝酒没问题吗？”岳雨柔走了过来，轻声问道。

　　“习惯了。”王宸开口，继续说道：“我已经和诸葛无我以及李世勋说好了，这次回去，你就别出来了！洪门有能力将你安排在一个隐蔽的地方，等什么时候我将事情解决了，会通知你们的。”

　　“你能解决吗？你好像……没有丝毫的反击之力。”岳雨柔皱眉说道。

　　“这件事情和你无关。”王宸将啤酒一口气喝光，将酒瓶扔到海里，朝着船舱走去。

　　时间一分一秒的过去了，第二天的早上，王宸他们抵达了华夏。

　　船刚靠岸，洪门的人便将岳雨柔接走了，至于去了哪里？王宸也不知道。

　　“这么狼狈？可不像你啊。”由于这件事情牵扯到了岳雨柔，所以李世勋亲自来到了码头，他看到王宸受了这么重的伤之后，皱起了眉头。

　　他了解王宸的实力，也听内门的人说起过，恐怕在这个世界上，能让王宸受伤的人都少之又少。

　　王宸笑了笑，没有回话。

　　“路易斯这个人我调查过，我不是他的对手，但是你的话，杀他很容易吧？怎么会弄成这个样子。”李世勋走了过来，对着王宸问道。

　　“说这些没有任何的意义，我走了，记住一件事情，不要调查此事。”王宸望着李世勋，面色严肃地说道：“这件事情，是我和路易斯的事情，与你们无关。”

　　说完，王宸拦下一辆计程车，离开了这里。

　　离开这里之后，他到了机场，买上前往S市的机票，下机之后，乔装打扮，王宸来到了林梦儿这里。

　　看了看孩子，王宸将事情和林梦儿说了一遍。

　　“嗯，我大体明白什么意思，你想怎么做？”林梦儿点头，对着王宸问道。

　　“这个人必须除掉，为了你，为了孩子，为了和我有牵扯的所有人，同时也为了我自己，路易斯都必须死！”王宸轻声说道。

　　“我明白了，你去吧。”林梦儿点头。

　　“这段时间你就不要出去了，有什么事情，让陈嫂去做。”王宸面色严肃的对着林梦儿说道。

　　“我知道。”林梦儿应了一声。

　　王宸离开了林梦儿这里，他对自己的伤势并不在意，因为盒子的关系，伤口已经结疤了。

　　“叮铃铃！……”就在这时，王宸的手机响了。

　　拿出手机一看，是陌生号码，王宸按下接听键，也不做声。

　　“伤恢复的怎么样了？”手机中传出一道声音，这道声音很熟悉，正是路易斯的声音，也不知道路易斯是从哪里弄到的王宸号码。

　　“路易斯。”王宸声音冷了下来，说道：“放心，在你死之前，我是不会死的。”

　　“大话说的倒是挺溜，可是行动和你的言语完全不成正比，既然你这么想杀我，当时在伦敦的时候，为什么要跑呢？”路易斯讽刺道。

　　“路易斯，我想问你一个问题。”王宸开口。

　　“问。”路易斯说道。

　　“事情明明已经结束了，九头蛇帝国也已经烟消云散，墨尔特匡特也已经伏法，你为何还阴魂不散？我们之间，原本是没有那么多的仇恨的！当时你我各为其主，战争是没办法的事情，这也不是什么不可化解的死仇！你为什么非要把我往绝路上逼！”王宸低吼。

　　“你是想告诉我，如果我罢手的话，你就不会追究了吗？”路易斯笑了起来。

　　“之前是这样的，但现在，已经晚了！”王宸说道。

　　“王宸，你我之间的确没有什么太直接的仇恨！正如你所说，你我各为其主，墨尔特匡特虽然死了，但他终究对我有过恩情，人不能忘恩负义！还有，你我并不是任何的仇恨都没有，粉骷髅是我的朋友，她因你而死！”路易斯说道。

　　“路易斯，话我们都已经说开了，那我就直说了，这件事情，是你和我的事情，与其他人无关！粉骷髅也好，墨尔特匡特也罢，九头蛇帝国的覆灭也是一样，这都是我一手造成的！”

　　“你有什么仇恨，全部冲着我来！对一些无辜，手无缚鸡之力的女人下手，你算什么男人！”王宸喝道。

　　“说的好。”路易斯冷笑，说道：“既然你说这是你我之间的事情，那好，我告诉你我在什么地方，我给你一天的时间，你来这里！我们自己解决！你死之后，我以我路易斯的名义保证，不会对那些女人下手！但是你父亲他们，必须要付出代价！当然，这件事情已经和你无关了，因为你已经死了！”

　　“告诉我你在哪！”王宸喝道。

　　“东瀛，东京，柳生府邸！这个地方，你应该很熟悉吧？应该也是轻车熟路吧？”路易斯说道。

　　“柳生府邸……”王宸漆黑色的眸子眯起，立即挂断了电话。

　　他没有心思去考虑路易斯为何在柳生府邸，但他知道，路易斯能知道他这么多的事情，绝对和东瀛人离不开关系。

　　王宸来到了机场，买上了前往东瀛东京的机票。

　　飞机起飞之后，在当天晚上，王宸抵达了东京。

　　再次来到这个“肮脏”的城市，王宸心中无比的平静。


第2300章 二重形态

　　柳生家族的府邸，王宸的确是轻车熟路，因为他不止一次来过这里，并且在这里打了好几次惊险的战役，只不过当时的他……还很弱小！当然，弱小只是针对目前的他而言。

　　再次来到这里，柳生家族的府邸已经失去了生机，因为这里已经很久没人居住了。

　　现场是一片废墟，到处都是烧焦了的痕迹。

　　“唰唰！……”

　　就在这时，一道道急促的脚步声传来，听脚步声，人还不少。

　　不一会儿的功夫，近五十余名身穿黑衣，手持武士刀的东瀛人出现在王宸眼前。

　　其实王宸一来到这里的时候就感应到他们了，同时……他也感应到了路易斯！终极武器比纳米隐形战衣要逆天的多，但同时，它也没有纳米隐形战衣隐匿气场的能力！这是它唯一的缺陷。

　　“柳生家族的余孽吗？”王宸瞥了前方的人群一眼，自语了一句。

　　这些人都是柳生家族的余孽，因为王宸之前覆灭柳生家族的时候，只是覆灭了在柳生府邸的人，柳生家族有一小部分人都在外面，避开了这一劫难！他们对王宸恨之入骨，被路易斯稍微一挑拨，便都来了。

　　“王宸，今日，便是你的死期！”一名柳生家族的余孽狠声喝道。

　　王宸叹出一口气，没有任何的言语，两把黑铁军刺毫无任何征兆的出现在手中，同时……一股野性的气场散开。

　　紧接着，一道道血花溅起，一具具的尸体倒地。

　　“不错。”路易斯走了出来，拍着手掌，说道：“如何？这个开场白。”

　　王宸望向路易斯所在的方向，大声说道：“路易斯，我不明白你怂恿这群垃圾来干什么，你明明知道，他们对我造不成任何的威胁。”

　　“有人要杀你，我为何要阻止？再说了，如果这个地方只有我们两个人的话，岂不是太无聊了一些？还有，怎么说你也是我看得起的人，我怎么可能让你一个人孤单的上路呢？让这么多人陪着你，你应该感谢我。”

　　路易斯说到这里，冷笑了一声，眼神冰冷的盯着王宸，继续说道：“王宸，我没想到，你竟然真的敢来！”

　　“笑话，这个世界上，有什么我不敢做的事情吗？”王宸冷哼了一声。

　　“自信是好事，但你得有那个实力！终极武器，一重形态！”

　　路易斯说完，大步朝着王宸冲了过来，同时，他的身体上笼罩了一层类似于透明玻璃甲的东西！这种感觉就好像路易斯被琥珀包住了一般。

　　在路易斯冲向王宸的刹那，王宸漆黑色的眸子眯起，从腰后掏出一把手枪。

　　“一重形态，御！”路易斯低喝。

　　“砰砰！……”王宸扣动扳机，子弹从手枪中射出，打在路易斯身上，但弹头在接触到路易斯身体时，都跌落在了地面上。

　　“龙炎弹无效。”王宸心中自语了一句，将手枪收起，拔出黑铁军刺。

　　“一重形态，攻！”路易斯低吼，对着王宸伸出手臂，顿时三根冰刺射去。

　　王宸将速度提升到极致，朝着山头疾奔了过去。

　　“嘭嘭嘭！……”冰刺紧贴着王宸的身体刺入地面，将地面都刺出了一个近一米的深坑，可见这力道有多大。

　　“嗯？”路易斯皱眉。

　　他回去之后好好的熟悉了一下终极武器，绝对比之前更加顺手，但却被王宸躲开了！这是为什么？

　　王宸一边疾奔，一边喊道：“路易斯，当时由于岳雨柔在场，她终究是我的累赘，我无法发挥全力来对付你！这一次，只有我自己，你的速度……太慢了！”

　　“混蛋！”路易斯咬牙，朝着王宸追来，喊道：“那又如何？我天生立于不败之地，你能奈我何？”

　　“那就来试试！”王宸跑的更快了，他不断的朝着山头逼近，路易斯紧跟其后，时不时的对着王宸射出几根冰刺，但都被王宸避开，避不开的，也被王宸用黑铁军刺打到了一旁。

　　很快，王宸来到了山头上，山头之下，是高达数百米的悬崖。

　　路易斯停了下来，微微皱眉，他好像知道王宸的打算了，于是，他后退了几步。

　　“路易斯，现在才发觉，已经晚了吧？”王宸望向路易斯，嘴角勾起一抹轻笑，说道：“你不应该将战场选在这里，因为我了解这个地方，你更不应该将战场选在这里的同时，还不考察现场！你是对你自己太有信心，还是对这终极武器有信心呢？这……终究是外力！”

　　是的，王宸想利用悬崖，将路易斯弄下去，既然什么都无法破除终极武器的防御，那这么高掉下去，就算破除不了防御，路易斯也会被摔死吧？

　　“那就要看你有没有这个本事了！”路易斯冷哼了一声，主动朝着王宸攻来。

　　王宸挥动黑铁军刺，和路易斯打在一起，两人激战了近十分钟的时间，可能是路易斯的野性乏力了，速度缓慢了不少，被王宸一脚朝着悬崖踢了出去。

　　路易斯的身体朝着悬崖飞去，跌入了悬崖。

　　“结束了。”王宸暗自松了一口气。

　　但就在这时，路易斯的身体竟然腾空飞了起来，飞上了悬崖！

　　“终极武器，二重形态！”路易斯的声音传出，他的背后竟然浮现类似于直升机的螺旋桨，螺旋桨转动的速度极快，将其带飞了起来。

　　“这……”王宸瞳孔猛缩，终极武器，完全就是没有任何的弱点！

　　“可笑啊可笑，你以为我选择这里当战场，会不勘察现场吗？你以为，你朝着山头跑来，我不知道你要干什么吗？我都知道，但我还是来了，还是装出一副惊讶的样子！为的就是给你希望，然后再让你绝望！我是没有任何缺陷的！”

　　路易斯说到这里，继续说道：“不过王宸，你能让我用出二重形态来对付你，你已经很不错了！能死在终极武器的二重形态之下，你也算是可以瞑目了！”

　　“混蛋！”王宸面色难看了下来，这终极武器的先进程度，彻底超出了王宸的预料。


第2301章 最强武器

　　王宸想也不想，快步朝着山下跑去，他实在没想到这终极武器竟然还有二重形态，这么想起来，王宸完全突破不了路易斯的防御，这根本就没得打，不跑干什么？等死吗？

　　“想跑？已经晚了！”

　　路易斯低吼，他的身体因为螺旋桨的快速转动而腾空着，双臂对准了王宸，大声喝道：“终极武器，二重形态，攻！”

　　话语落下，只见路易斯手臂上浮现出两个枪眼。

　　“哒哒哒！……”

　　密密麻麻的枪声传出，耀眼的火舌喷出，子弹宛如雨幕一般打向王宸。

　　“还他妈的有热武器，搞毛线！”王宸这次是彻底惊呆了，路易斯的本身，完全就是一座军火库啊！

　　“嘭嘭嘭！……”子弹打在王宸身后，使得王宸不得不躲在一块大型岩石后面。

　　“嘭嘭嘭！……”子弹打在岩石上，岩石碎石乱溅，岩石竟然都没打穿了！

　　“这穿透力！”王宸倒吸了一口凉气，这子弹的穿透力比穿甲弹都要狠！

　　“放弃抵抗吧王宸，你已经没有任何机会了！我说过，我会让你死的很有节奏感！”路易斯大笑，朝着王宸的藏身处飞了过来。

　　但就在距离王宸还有五十米的时候，一道声音突然响起：警告，警告，检测到已被小型导弹锁定，距离三千米！距离一千米……距离……五百米！已超出人体反应极限，未能及时作出口语命令，系统强制发动防御命令！终极武器，二重形态，御！

　　路易斯在听完这道声音之后，他身后的螺旋桨消失，取而代之的是一层白色，如蜡一般的东西。

　　“轰隆隆！……”一颗小型导弹炸响在路易斯的身后，火光四溅。

　　王宸听到爆炸声，想也不想，立即朝着下方跑去。

　　“王宸，接着！”这时候，一架直升机飞了过来，直升机上是君晏和齐麟。

　　他们两人终究还是来了，正如君晏所说的那般，在必要的时候，尽管王宸不希望他们牵扯进来，但既然他们知道此事，那么他们一定会来的。

　　一根绳索扔下，王宸接住，被带飞了起来。

　　“炸死了吗？”齐麟问了一句。

　　只见爆炸的地方烟雾正在迅速消散，路易斯，完好无损！

　　“这……”齐麟和君晏齐齐皱眉，齐麟拿起火箭筒，扔给王宸，王宸接住，瞄准路易斯，火箭弹打出。

　　“竟然出现了杂虫！”路易斯无视火箭弹，任由火箭弹在他身前爆炸，爆炸之后，烟雾消散，火箭弹没给他造成任何的伤害，哪怕是反震的力道，也没有一丝一毫影响到路易斯。

　　“哦？竟然是西部非洲那个人。”路易斯看到了直升机上的齐麟和君晏，他不认识君晏，但是认识齐麟。

　　“终极武器，二重形态，攻！”路易斯对着王宸伸出双臂，尽管王宸此时距离他已经近七百米了，但是还在射程之内。

　　“哒哒哒！……”枪声响起，子弹从路易斯手臂射出。

　　“砰砰砰！……”

　　“嗖嗖！……”王宸立即发射火箭弹，齐麟也立即开枪，火箭弹和子弹都是对着路易斯的子弹打去的，不为别的，只为逃走争取时间。

　　不过，子弹还是没有被全部挡下，好几颗子弹从王宸身体擦过，所幸没有中弹，只是擦伤。

　　直升机的速度很快，眨眼间便离开了射程。

　　“逃跑的本事倒是挺厉害。”路易斯自语了一句，冷笑着说道：“不过你以为，可以逃的了吗？直升机的速度虽快，但却比不了终极武器！终极武器三重形态，启！”

　　话语落下，路易斯身上再次发生变化。

　　但就在这时，发出一道声音：系统检测能源不足，无法开启三重形态，请补充能源。

　　“……”路易斯皱眉，他对终极武器也不是很了解，他并不知道能源的事情，而墨尔特匡特死的太快了，也没来得及和路易斯说。

　　“看来，得回一趟西部非洲了。”路易斯轻声自语了一句，没有追过去。

　　与此同时，王宸顺着绳索爬上了直升机，齐麟拉了王宸一把，王宸上来之后，直升机的舱门关上。

　　“你们怎么来了。”王宸对着君晏和齐麟问道。

　　“先清理一下伤口。”君晏扔给王宸一个急救包，王宸接住，开始清理伤口，伤口不严重，只是擦伤。

　　“如果我们不来的话，你已经死了。”齐麟坐在一旁，君晏开着直升机。

　　这句话王宸没有反驳，君晏对着王宸问道：“路易斯那是什么鬼？他身体周围怎么好像有一层玻璃。”

　　“那可不是玻璃，那东西可坚固的很。”王宸说道。

　　“看出来了，本来以为一颗导弹就能解决他，没想到……竟然一点儿事也没有。”君晏说道。

　　“这到底是什么东西？”齐麟问道。

　　“我也不知道，路易斯称它为终极武器，给我的感觉是……非人力可破！这东西应该是墨尔特匡特研制出来的，不过他却没有机会用出。”王宸说道。

　　“龙炎弹也不行吗？”齐麟问道。

　　“不行，能试的我都试了，目前我只知道这终极武器有两重形态，一重形态还不算什么，武器是冷兵器，二重形态还可以飞行，武器变成了热兵器！太可怕了，简直就像是变形金刚里的机甲一样！”王宸皱眉说道。

　　“别告诉我说，没办法对付他，他现在只是一个人，九头蛇帝国那么多人都干掉了，他一个路易斯算什么？不行的话，直接核弹头吧。”君晏说道。

　　“核弹头没那么容易得到的，就算可以得到，路易斯这家伙一直在繁华城市里转悠，几千万人都是他的人质！我们不可能为了消灭一个路易斯，而让几千万人一起陪着丧命！如果这样的话，弄不好第三次世界大战会因此爆发！”王宸面色严肃地说道。

　　“惹不起还躲不起吗？地球这么大，我们躲起来呗。”君晏说道。

　　“我们可以躲，天狐他们呢？他们还不知道此事，我也不想让他们知道此事，如果我躲起来了，路易斯肯定会对天狐他们动手的！”王宸说道。


第2302章 二战火山

　　“我明白你的意思了，你是不想牵扯到天狐他们，却又想自己解决路易斯。”君晏开口。

　　“如果有可能的话，我也不想牵扯你们，但可惜……你们已经牵扯进来了。”王宸说完，紧接着说道：“天狐和我父亲他们，好不容易有了安稳的生活，也都组成了各自的家庭，如果他们牵扯进来，家庭必然会成为泡影，同样的，如果我躲着不出去，路易斯肯定会去找他们，他们同样……会牺牲！”

　　“那这问题可难办了，这个家伙手里的终极武器，可不是咱们三个能对付的了的。”君晏面色严肃了下来。

　　“并不是没有办法。”齐麟开口，望着王宸，面色严肃地说道：“你应该知道，方天画戟，无物不破！”

　　“我感觉方天画戟也够呛能刺穿终极武器的防御。”王宸摇头。

　　“不试试怎么知道？”齐麟说完，继续说道：“难不成你还有更好的办法？”

　　“问题就算我想试，我也只是能拿的动它，稍微挥动那么几下，想要随心应手的完全控制它……根本不可能！”王宸说完，叹气，继续说道：“齐麟，你的前途一片光明，未来，或许只有你才能彻底控制它。”

　　“你能拿得动就可以了，等我野性全开？大哥，你别开玩笑了，那得多少年以后了！你确定这几年时间里路易斯会安稳的等我成长？恐怕这几年时间里……就算和你有牵扯的人藏的再深，也都被路易斯找出来了！”

　　齐麟说到这里，继续说道：“你可以拿得动方天画戟，也就是说……你也有着可以发起攻击的机会，只是无法随心应手罢了！”

　　“你这意思是……我回华夏一趟？”王宸对着齐麟问道。

　　“对。”齐麟点头。

　　“回华夏，需要一整天的时间，抵达洛阳，从齐家拿出方天画戟，怕是又需要一天！最耗费时间的是如何运出方天画戟，王宸你不想牵扯任何人，也就是说不会动用军方这条捷径，那就只能依仗洪门和罗斯柴尔德家族，洪门的运输也好，罗斯柴尔德家族的运输也罢，都可以轻而易举的帮你运出来，但这又是一天的时间！”

　　“运出之后，抵达迪拜，来到我这里，还是需要一天时间，总计四天时间！四天之后，你就可以约战路易斯。”君晏一口气说道。

　　“同样的，这四天很危险，我和君晏都暴露了，他不难查出我们的位置，我们需要转移。”齐麟说道。

　　“我会给你一个新的地址。”君晏对着王宸说道。

　　“好。”王宸点头。

　　“现在就将他送到东京的机场吧，我们从东京直接回迪拜，通知天罚的人，立即撤出原地。”齐麟对着君晏说道。

　　“嗯。”君晏点头，直升机掉头，朝着东京方向飞去。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，直升机在东京的无人地带降落，王宸下机，和君晏以及齐麟告别，朝着机场赶去。

　　来到机场之后，王宸买上最快返回华夏的机票，最快的航班是明天早上九点钟的。

　　下午七点钟的时候，王宸抵达了华夏，又转机到洛阳，在凌晨一点钟的时候来到洛阳，然后租了一辆车，朝着齐家府邸驶去。

　　时间，已经过了接近两天，王宸来到齐家祠堂，对着祠堂上的牌位拜了拜，进入祠堂的密室。

　　密室内，方天画戟还立在那里，通体发着幽红的冷芒。

　　王宸走到方天画戟前，将其拔出，用尽全力，双手提着它朝着祠堂外走去，来到祠堂之后，他将方天画戟放下，跪在地上，对着牌位说道：“齐家的祖辈在上，今日借用神兵，实非无奈之举，还请海涵。”

　　说完，王宸双手提起方天画戟，朝着外面走去。

　　刚走到齐家府邸外，他的手机便响了起来，放下方天画戟，拿出手机一看，他眉头皱起，号码是路易斯的那个号码。

　　“路易斯。”王宸接起。

　　“王宸，两天不见，可还好？”路易斯冷声说了一句，紧接着说道：“现在齐麟在我的手里，他应该是你的朋友吧？给你一天时间，立即出现在夏威夷摩那劳火山上！否则……”

　　“两天时间！”不等路易斯说完的，王宸开口打断。

　　“我可没那么多的耐心！”路易斯冷声说道。

　　“我现在距离太远了，一天根本赶不过去！”王宸说道。

　　“好，那我就等你两天！但你要清楚，两天之后你还没出现，每过一个小时，我就割他一根手指！”路易斯说道。

　　“嘟嘟……”说完，路易斯那边挂断了电话。

　　……

　　半天前，路易斯从西部非洲来到了迪拜，他不知道用什么方法找出了天罚的新藏身地，然后进行了突袭。

　　君晏等人虽然拼死抵御，但面对终极武器还是没有丝毫的办法，不过好在君晏以及天罚的人都成功脱逃，齐麟实力最低，被路易斯抓住！本来路易斯是想直接杀掉齐麟的，但他的目的是先解决王宸，只要解决了王宸，剩下的人，他想什么时候解决都可以！

　　话说出来，王宸要是藏起来，路易斯还真不好找，于是，他就拿齐麟做了饵。

　　“小子，想不到你还挺值钱的。”路易斯瞥了一眼齐麟，单手将其抓起，自语道：“走吧，我们先去夏威夷摩那劳火山等着他，看看最后，他到底来不来！不来的话，夏威夷摩那劳火山就是你的葬身之地！”

　　……

　　“叮铃铃！……”王宸提起方天画戟继续走，走了没几步，手机再次响起，是君晏的电话。

　　“齐麟被带走了。”电话一接通，君晏焦急的声音传来。

　　“我知道了，剩下的……就交给我吧！”王宸说完，不等君晏询问的，便挂断了电话。

　　他放下方天画戟，转身望向祠堂，漆黑色的眸子眯起。

　　齐麟是齐家唯一的血脉，同样也是王宸对齐灵儿承诺中必须保护好的人，所以王宸清楚，这一次他必须去，哪怕是用他自己的命换齐麟的命，他也必须换！


第2303章 三重形态

　　“喂，诸葛先生么？我是王宸，我需要你的帮助。”王宸给诸葛无我打了一个电话。

　　“说。”诸葛无我没有丝毫的废话。

　　“帮我运一样东西，运出华夏国境，剩下的，我自己会安排！我现在在洛阳，XX山区。”王宸说道。

　　“知道了，台湾海域如何？”诸葛无我说完，紧接着说道：“台湾那边的自己人多，东瀛的话，我怕出意外。”

　　“可以。”王宸说完，挂断电话，给兰特罗斯柴尔德打了过去，电话接通，直入主题地说道：“兰特，我是王宸，我需要你的帮助！十个小时之后，会有我的东西抵达台湾，让你的人……帮我运到夏威夷！”

　　“小事。”兰特罗斯柴尔德应道。

　　王宸将方天画戟扛起，大步的朝着外面走去，走到外面之后，将方天画戟放在车上，车辆发动，朝着山区外驶去。

　　一个小时之后，他来到了山区外，这里已经有洪门的人等着了。

　　“麻烦你们了，此事很重要，和兄弟们说一下，务必要办妥！”王宸对着洪门的人嘱咐了一句。

　　“放心吧王先生。”洪门的人点头，七个壮汉抬着方天画戟上车，然后离开。

　　洪门的人离开之后，王宸也上车，朝着洛阳机场赶去。

　　来到洛阳机场的时候，天色已经不早了，他购买了前往夏威夷的机票，（需要转机）。

　　在第二天晚上的时候，王宸抵达了夏威夷，距离他和路易斯约定的时间还差十几个小时，方天画戟还没有到。

　　清晨，一大早，王宸起床洗漱，他的电话响了。

　　“王先生，您的东西到了。”电话中传出一道声音，声音是英文。

　　“给我准备一辆车，将东西放在车后，我在XX酒店。”王宸说道。

　　“半个小时抵达。”电话中传出声音，紧接着挂断。

　　此时，距离路易斯和王宸约定的时间还差两个小时！

　　半个小时之后，罗斯柴尔德家族的人开车一辆皮卡来了，王宸接手后，罗斯柴尔德家族的人随即离开。

　　“叮铃铃！……”不等王宸上车的，他的手机响起，是路易斯打来的。

　　“喂。”王宸接起。

　　“王宸，距离我们约好的时间还有一个半小时，别告诉我你还没来！时间过了之后，我说过，每过一个小时，我会割下他的一根手指，并且视频给你！”路易斯冷声说道。

　　“洗干净脖子，等着！”王宸说完，将车发动，朝着摩那劳火山方向驶去。

　　电话那头，路易斯听着手机里的嘟嘟声，冷笑了一声，自语道：“说大话的本事倒是不变！”

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，王宸抵达了摩那劳火山，他将方天画戟扛在肩膀上，大步朝着山顶走去。

　　路易斯在摩那劳火山的顶层，王宸足足用了一个小时的时间，才登了上去。

　　由于这是活火山，而是世界最大的活火山，所以根本没有捷径，这里是禁止入内的，但这禁止……对于王宸和路易斯来说等同于摆设。

　　路易斯站在火山口，看着时间。

　　齐麟被捆绑在一块火山岩石上，任他如何挣扎，都无济于事。

　　“还有最后一分钟。”路易斯嘴角勾起一抹冷笑，瞥了一眼齐麟，说道：“时间一到，我就会先给你一刀！因为，我最讨厌不守信用的人了！”

　　“你是在说你自己吗？”一道声音响起，王宸的身影出现。

　　“来了！”路易斯瞥向王宸，双眼眯起，当他看到王宸肩膀上的方天画戟时，愣了一下，紧接着笑了起来，嘲讽道：“王宸，你是知道必死，所以破罐子破摔了吗？竟然拿着冷兵器来和我斗！而且看样子，这兵器还不轻。”

　　“少废话，我来了，放了他！”王宸将方天画戟放在地上，开始喘起了粗气，这一个小时扛着方天画戟上山，饶是王宸的体力，也有些吃不消。

　　“放了他？”路易斯冷笑，说道：“今日，你们都得死！只不过是你比他先死而已！”

　　“别和他废话，杀掉他！”齐麟表情很是虚弱，因为这两天里路易斯一口水都没给他喝，摩那劳火山顶热的很，齐麟已经有些脱水的征兆了。

　　“唰！……”王宸和路易斯都没有任何犹豫，瞬间便朝着对方攻了过来。

　　“终极武器，二重形态，攻！”路易斯伸出双臂，枪口喷出火舌，子弹朝着王宸打来。

　　王宸立即侧翻，朝着一块火山岩跃去。

　　然而，方天画戟太重了，严重影响了王宸的速度，一颗子弹打穿了王宸的大腿，使得他闷哼了一声，鲜血立即流出。

　　“王宸，你这是怎么了？速度变的这么慢？是因为那把累赘武器的原因吗？”路易斯冷笑，一步步朝着火山岩走来，继续说道：“让我洗干净脖子等着？这就是你的自信？不，这是你的大话！你面对我，只能有一种选择，那就是逃！来吧，继续逃命吧！逃命的话，我心情好了，还会让你多活几分钟！”

　　路易斯走到了火山岩前，猛然，他脸色一变。

　　因为火山岩崩裂了，里面一把方天画戟刺出，路易斯想也不想，立即后撤。

　　方天画戟太重了，王宸无法随心应手，如果随心应手的话，刚才那一下，已经解决路易斯了。

　　“好重的压迫感！”路易斯脸色苍白，心中自语道：“为何这把武器可以给我造成这么重的压迫感，不应该啊！但是第六感是不会骗人的，这也就是说……这把邪门的兵器，可以刺穿终极武器的防御？”

　　“不能轻敌了，对方可是红色龙牙。”路易斯收起轻敌之心，双眼眯起，说道：“王宸，为了表达我对你的尊重，我会让你死在终极武器的三重形态下！三重形态，也就是终极武器的完美形态！”

　　说完，路易斯低吼了一声：“终极武器，三重形态，启！”

　　话语落下，路易斯全身都被一层黑甲笼罩，黑甲将其身体和面部都遮掩了！


第2304章 火山爆发

　　黑甲笼罩了路易斯的全身，黑甲不断的叠加，仿佛会繁衍一般，很快……一个黑甲“怪物”出现了！黑甲高达三米，身后还有黑甲翅膀，手臂半米粗细，上面到处都是枪口！

　　“纳米……技术！”

　　王宸望着路易斯的变化，轻声自语了一句。

　　他想不出还有什么科技能变成这样了，路易斯身体明明什么都没有的，但是却凭空出现了这东西，这只能是纳米技术了！而且是纳米膨胀技术！目前的科技，完全无法理解的东西！不得不说，墨尔特匡特这个人，是个天才，如果他走正道的话，绝对可以为全人类做出极大的贡献！

　　然而……这个世界上没有如果！

　　此时的路易斯，就宛如一台机甲一样！全身没有丝毫的破绽，看上去是那么的完美，那么的无懈可击！终极武器，也就是最强的武器，没有破绽的武器！所以，墨尔特匡特才给它叫终极武器！

　　“终极武器，三重形态，攻！”路易斯低吼。

　　只见黑甲的手臂抬起，一个小型炮口出现，炮口出现的刹那，王宸脸色瞬间苍白了下来。

　　他想也不想，立即离开了遮掩着他身体的火山岩。

　　“嗖！……”路易斯，也就是黑甲，手臂炮口中射出一颗炮弹，炮弹击打在火山岩上，瞬间便将那高三米，宽两米有余的火山岩给轰了一个粉粹！

　　“这不是普通的炮弹！”王宸也受到了波及，被那爆炸的冲击力给震飞了三米远。

　　这的确不是普通的炮弹，而是纳米技术的炮弹，不过由于这台终极武器还有着不少瑕疵，墨尔特匡特没来得及完善就死翘翘了，所以炮弹的威力不如纳米隐形战衣的纳米炸弹威力大。

　　这是唯一的幸运之处。

　　王宸身经百战，一眼就看出了这炮弹的威力范围，若是没有遮掩体的话，范围足以达到杀伤力五十米，有着遮掩体，在毁掉遮掩体之后，爆炸范围会缩短到五六米。

　　刚才王宸已经跑出遮掩体三米了，还是被冲击力给推出去了三米，好在他体格够硬，内脏的承受能力也非常人可比，他只是狠狠摔了一下，身体感觉无比酸痛，身上火辣辣的疼！如果换成普通人的话，这一下，已经挂掉了。

　　“嗖嗖嗖！……”

　　路易斯的目的是杀掉王宸，他可不会仁慈的让王宸找到下一个遮掩体才发动攻击。

　　这一次，路易斯直接发射了三颗。

　　王宸没办法，只能丢掉方天画戟，因为这玩意太沉了，带着它实在是拉低自己的速度。

　　扔掉方天画戟的王宸，速度提升到极致，他及时冲到了一块大型火山岩后方五米处。

　　“轰隆隆！……”爆炸声响起，爆炸的余波没有涉及到王宸。

　　从这一点儿上来看，王宸的推测是正确的，终极武器三重形态的攻击武器，只有这么大的范围！

　　王宸对着周围迅速打量了一眼，周围的火山岩不多，这么下去，用不了多长时间，自己必死无疑！如今他的所作所为，就像是那秋后的蚂蚱一样，虽然还能蹦跶，但也蹦跶不了多久了！

　　“王宸，别做没用的挣扎了，等待你的，只有死亡！”路易斯疯狂的大笑了起来。

　　“轰轰！……”就在这时，地面颤动了起来。

　　王宸、路易斯以及齐麟齐齐一愣。

　　“混蛋，这破火山什么时候爆发不行，偏偏现在爆发！”路易斯暗骂了一声。

　　是的，火山爆发了，作为世界上最大的活火山，什么时候爆发，谁也不敢打包票！路易斯也好，王宸也罢，他们都不会想到火山会在今天爆发！

　　一层层的火山烟开始升起，虽然他们没在火山口上，但是也可以感应到温度的速度提升，还可以看到火山口内部的岩浆发出的红芒。

　　“速战速决！”路易斯知道不能拖下去了，终极武器是很逆天，也可以飞行，但是飞行的速度是比不了火山爆发的喷发速度的。

　　但现在离开的话，岂不是又放过王宸？路易斯不甘，他想杀掉王宸，然后再离开。

　　“终极武器，三重形态，攻！”路易斯大吼。

　　“嗖嗖嗖！……”

　　“轰轰轰！……”这次黑甲的两个手臂都抬了起来，一颗又一颗的炮弹飞出，对着王宸目前躲着的火山岩轰去。

　　王宸咬牙，漆黑色的眸子中闪过一道疯狂的决意。

　　他速度宛如鬼魅，朝着方天画戟冲去。

　　他是这么打算的，他想冲到方天画戟身前，就算拼死，也扔出方天画戟，和路易斯同归于尽！当然，前提是方天画戟的确能刺穿终极武器的防御！如果不能，那一切就是注定，谁也奈何不了这终极武器了！

　　“轰隆隆！……”、然而，就在王宸即将冲到方天画戟前，距离方天画戟还有三米的时候。

　　由于火山爆发，再加上终极武器炮弹的轰炸，使得地面顿时塌陷了！

　　塌陷的下面是岩浆，王宸可以看到那红黑色的岩浆，更可以感觉到那逼人的温度！

　　王宸身体瞬间失去平衡，朝着下方坠去。

　　“轰！……”这时候，一颗炮弹炸在方天画戟十米开外，爆炸的冲击力加上火山爆发，地面塌陷的原因，直接将方天画戟给朝着下方冲飞了出去。

　　“噗！……”方天画戟太锋利了，王宸朝着下方坠去，方天画戟也朝着下方滑动，在王宸下坠的同时，方天画戟也碰巧刺中了王宸的右肩膀，硬生生的将其固定在了岩石上。

　　鲜血直流，一股剧痛使得王宸双眸血丝浮现。

　　下方的岩浆距离王宸很远，最少有五十余米，但是王宸还是感觉自己快被烤熟了，这温度……绝对不低于六十度！

　　“嗯……”王宸咬牙，闷哼了一声，他可以感觉到，自己右肩膀的骨头都被方天画戟给击碎了！

　　“哈哈……”路易斯看着被方天画戟给顶在那里，顿时大笑，说道：“你就在这里等死吧，好好享受一下等待死亡的乐趣！”

　　说完，路易斯冷笑了一声，望向齐麟，然后举起了手臂。


第2305章 断臂杀敌

　　“结束了，杀了你之后，我会去趟华夏，到了那时候，该解决的，我都会解决！放心吧，黄泉路上，你们也不孤单！”

　　路易斯手臂上的炮口浮现，周围的温度越来越高了，他必须要速度离开这里。

　　王宸他不担心，火山用不了多久就会爆发，一旦爆发，别说是王宸，就算是他，也会死！

　　王宸在路易斯看来，已经是一个死人了。

　　至于为何不立即杀掉王宸，那是因为路易斯想让王宸享受一下等死的恐惧乐趣！

　　王宸被方天画戟订在火山岩壁上，任他如何挣扎，都挣扎不开，反而将火山岩壁挣扎掉落了一些碎石，更是将他的伤口加大，疼痛感更甚。

　　漆黑色的眸子中闪烁着宛如黑宝石般的精芒，王宸知道，绝对不能这么下去。

　　他眸中闪过一道狠意，左手挥动黑铁军刺，黑铁军刺刺在自己右肩膀上，溅起一片血花。

　　方天画戟无比锋利，但黑铁军刺也不差，在刺穿人体上而言，这两个武器都是神兵级别的！

　　王宸咬牙，黑铁军刺扭动，他的右臂齐根而断，他的身体和断裂的右臂也朝着下方迅速坠落。

　　说时迟，那时快。

　　王宸一个空中翻，头朝下，脚朝上，左手挥动黑铁军刺，黑铁军刺刺入到火山岩壁，然后他左臂一掌拍在黑铁军刺上，身体腾空，紧接着，单脚踩在黑铁军刺上，身体再度腾空。

　　而这时候，王宸的右臂已经跌入了岩浆内。

　　岩浆内冒出一层黑烟，他的手臂被岩浆吞噬！说实话，如果王宸拿着手臂，以现在的医疗水平而言，可以接山，但在这种生死关头，他只能舍弃手臂。

　　身体腾空的同时，王宸左手抓住方天画戟，拔了一下，没有拔出来，他单脚再次踩在黑铁军刺上。

　　王宸咬牙，用出全身的力气，再次拔动。

　　方天画戟被拔出，王宸左臂将方天画戟插在高自己一头的火山岩壁上，单手抓着方天画戟，双脚夹住黑铁军刺，然后将黑铁军刺抛空，用牙咬住。

　　紧接着，王宸单手抓着方天画戟借力一跃，腰部在跃到方天画戟那里时，他左臂迅速拿出口中咬住的黑铁军刺，插在小腿部位的火山岩壁上。

　　最后，王宸左手抓住方天画戟，拔出。

　　而这时候，他脚已经腾空到了黑铁军刺的部位，借力一踩，头部浮现，已经可以看到路易斯和齐麟了。

　　方天画戟太重了，借力的黑铁军刺，哦不，应该说是那火山岩壁终于抵挡不住这一次又一次的借力，立即崩塌了一段，碎石和黑铁军刺……一起朝着岩浆坠去。

　　这一切，王宸都是在瞬间完成的。

　　既视感或许过了很长时间，但其实也就是一秒多一点的时间而已。

　　“路易斯！”王宸低吼，宛如那被激怒了的洪荒猛兽一般。

　　此时路易斯正准备发射炮弹呢，听到王宸的声音之后，他猛的一愣，立即转身。

　　王宸和路易斯间隔不远，也就七八米的距离。

　　“死吧！”王宸吼了一声，全身的力气都聚在左臂上，将方天画戟勉强抛出。

　　“唰！……”幽红的方天画戟朝着路易斯飞去，发出冷冽的破空声。

　　“终极武器，三重形态，攻！”路易斯急声大喝，同时终极武器的系统也发出声音：发现未知武器，警戒度SSS，系统自动开启防御模式。

　　由于强制开启防御模式，所以路易斯的炮弹没有发出去，终极武器还有一个不好的地方，那就是一旦系统自动开启防御模式的时候，是无法进攻的！特别是SSS级的警戒，终极武器的所有能源，全部用在了防御上！

　　三米高的黑甲，再度变高，黑甲更加厚重了，高度也达到了四米！

　　“嘭！……”

　　然而，这终极武器的最高防御，面对方天画戟，竟然像筷子刺豆腐一样，瞬间便被刺了一个透心凉！

　　方天画戟，无物不破！

　　“嘭！……”方天画戟在刺穿黑甲之后，强大的力道将黑甲直接带飞了出去，再次刺入火山岩，又将火山岩给刺进去了一米有余。

　　“咕咕！……”黑甲中传出一道“咕咕”的声音。

　　紧接着，黑甲开始消失，不到两秒钟的时间，黑甲完全消失了，路易斯的身体显示了出来。

　　方天画戟刺穿了他的右胸，撕裂到腹部，“咕咕”的声音是流血的声音。

　　“结束了……”路易斯瞥了一眼方天画戟，他的内脏碎片都从腹部流了出来。

　　“结束了。”王宸喘着粗气，断臂处不断的流着血，都可以看到右肩的骨头，无比的渗人。

　　“我这一生……唯一的缺点，就是……原则性太强了。”路易斯闭起双眼，嘴角不断的喷出鲜血，开口说道：“一切……都结束了！我来了，粉……骷髅。”

　　王宸沉默着，默默的盯着这个此生最强大的对手。

　　是的，路易斯的原则性太强了，墨尔特匡特对他有恩，也有知遇之恩，所以他为了墨尔特匡特，杀掉了粉骷髅，也可以说是杀掉了自己爱着的女人！

　　为了墨尔特匡特，不惜一个人复仇！如果路易斯躲起来，正如王宸说的那般，王宸也不会去找路易斯的麻烦，但可惜……路易斯原则性太强了！

　　这种程度的人，没有怕死的人，路易斯也好，王宸也罢，他们都不怕死，在他们这种程度里，在乎的是信仰！

　　路易斯的信仰不是自己的国家，因为他的国家没有给他机遇，没有让他掌兵，给他这个机遇的是墨尔特匡特，所以……路易斯的信仰就是墨尔特匡特！

　　为了自己的信仰，他可以付出一切，哪怕是他的爱人，哪怕是自己的生命！

　　在另一种意义上，路易斯和暗杀者一号一样，他们是值得尊敬的！

　　“王……王宸，假如……我们的位置互换……一下，结局……是不是不一样？”路易斯望向王宸，嘴角竟然浮现一抹轻松的微笑。

　　“呃……”王宸懂路易斯，就和路易斯懂王宸一样。

　　“谁知道呢。”王宸和路易斯对视，轻声说道。


第2306章 得知真相

　　王宸走到路易斯身前，左手抓住方天画戟，将方天画戟拔出。

　　“噗！……”

　　鲜血直喷，路易斯的身体倒在了地上，鲜血很快将火山灰给染红了。

　　“能死在你手上……真好。”

　　路易斯双眼逐渐涣散，身体不断的抽搐着，用不了多久，他便会死去。

　　王宸迅速给齐麟松绑，将一瓶路易斯还没喝完的水拿起，给齐麟喝了一小口，脱水的人不能大口进水。

　　“自己能行吗？”王宸对着齐麟问道。

　　“走。”齐麟点头，脸色苍白。

　　王宸将自己断臂处暂时止血，然后扛起方天画戟，和齐麟朝着山下跑去。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，火上爆发了！

　　路易斯还没有断气，火山的岩浆喷发了出来，将他的身体覆盖，吞噬。

　　好在火山爆发的不是很大，只是象征性的爆发了那么一下，否则的话，王宸和齐麟也会被祸及。

　　来到山下之后，王宸进了医院，偷了急救包以及他用得着的药品，处理完伤口之后，两人换了一身干净的衣服，将方天画戟包好，扛着来到了酒店。

　　房间内，王宸的脸色苍白无比，齐麟喝了盐水，脸色逐渐的恢复。

　　“我欠你一条手臂。”齐麟望着王宸，面色严肃地说道。

　　齐麟很清楚，当时如果不是自己的话，王宸完全不用断臂，至于为何断臂？很简单，王宸的野性感知到了路易斯要对齐麟动手，那时候不断臂的话，根本就赶不及了！所以……王宸只能这么选择！

　　对于王宸来说，齐麟的命比他的命还要重要，不为别的，就为他对齐灵儿的承诺。

　　“你从不欠我什么。”王宸开口，紧接着说道：“要欠，也是我欠你，不，应该是欠你姐姐。”

　　“什么意思？”齐麟闻听此言，一愣。

　　“也该是时候告诉你了。”王宸叹气，这件事情瞒下去也迟早会被知道，还不如直接面对，特别是齐家诅咒的事情，难不成瞒着，诅咒就不会复发吗？

　　“告诉我？告诉我什么？”齐麟皱起了眉头。

　　“你姐姐没告诉你，你们齐家，其实有一个诅咒，活不过二十四！我们几家也都有着诅咒，但却没有你们齐家这么致命！其实你姐姐没有外出，只是她年龄到了，当然，你姐姐是否还在人世，谁也不知道，我只知道她在诅咒到期之前，去了地狱之门！她说去寻找解决诅咒的方法，至于成功与否，我不清楚！我答应过你姐姐，会帮助你找到解决诅咒的办法。”

　　“说实话，我也不知道我能不能找到，但我既然答应了，就一定尽全力去办，所以你不能死！”王宸望着齐麟，一口气说道。

　　“我姐姐她……”齐麟瞳孔收缩，他一下子听了这么多，显然有些消化不了。

　　“当时五大家的敌人太多了，天皇寺、蛇王庙、十字会！在我没有成长起来之前，你姐姐自己扛了一片天！就算这样，她也不想让你牵扯进来！这个世界上，绝对没有人比你姐姐更爱护你！齐麟，原谅我，现在才告诉你这一切。”

　　王宸说完，捂着断臂处站了起来，他没有打麻醉，因为疼痛他的额头上全是密密麻麻的汗珠。

　　“现在告诉你，是因为我觉得你已经成熟了，可以面对这件事情了。”王宸紧接着说道。

　　齐麟低着头，一句话也没说。

　　“难怪，难怪我从来就没见过父亲和母亲，难怪齐家古书里从没有记载过我家有长辈的事情，之前我还以为是这些琐事他们不记载，原来是这样！还有，上次君晏也无意说过诅咒，但我询问之后，他立即改口了！原来这一切……都是你们故意瞒我！”沉默了五分钟之后，齐麟开口说道。

　　“你还有一年零十个月的时间，怕吗？”王宸对着齐麟问道。

　　“怕有用吗？”齐麟反问了一句。

　　“这个世界上没有什么绝对的事情，一起想办法。”王宸拍了拍齐麟的肩膀，笑着说道。

　　“咱们什么时候回去？”齐麟对着王宸问完，继续说道：“你这伤，得进一步处理，这可不是小伤。”

　　“我已经通知兰特了，他的人正在赶过来。”王宸说道。

　　“哦对，这里是美国的地界。”齐麟点头。

　　话刚说完，门铃响了。

　　王宸准备去开门，不等他迈步的，齐麟拦下，说道：“我去吧，你还是休息吧。”

　　说完，齐麟走到门前，将门打开。

　　“你好，王先生在吗？”门外是一名西方人，对着齐麟问道。

　　“在。”齐麟点头。

　　西方人进入房间，刚想开口，但不等他说话的，看到王宸断臂的时候，脸色一变，然后退出了房间，立即给兰特·罗斯柴尔德打了一个电话，通知了情况。

　　“通知美国最好的医生，立即前往夏威夷。”兰特·罗斯柴尔德在电话中说完，继续说道：“我马上赶过去。”

　　西方人让另一名西方人联系。

　　另一名西方人打了电话过去，但医生的助理说时间排不开。

　　于是，西方人如实汇报，道：“家主，那医生的助理说正在给东瀛的一名高官预约做手术，而且是美国这边安排的，您也知道，美国和东瀛的关系……”

　　不等西方人说完的，兰特·罗斯柴尔德打断，道：“就算是在给特朗普做手术，也要他立即停止，来夏威夷！告诉他，我说话只说一遍。”

　　“明白了。”西方人应了一声，立即联系了过去。

　　那名医生助理和那名医生通知之后，那名医生脸色立即青了，他的助理不知道罗斯柴尔德家族的厉害之处，但他清楚！

　　谁都知道特朗普是怎么上位的，靠钱！那后面是谁支持？他这个位置的上，还是能想出一点儿什么的！

　　西方人和兰特·罗斯柴尔德说完之后，便进入了房间，对着王宸微微鞠躬，道：“王先生，我们家主马上就过来。”

　　“你劳烦兰特干什么？”王宸听完之后，轻轻摇头。


第2307章 积一点德

　　“王先生，这件事情太大了，我可做不了主，只能通知家主。”西方人面色严肃地说道。

　　“好吧，反正这件事情他迟早得知道。”王宸点头。

　　“另外我还给王先生联系了一名医生，这名医生是全美国，哪怕在全世界也可以数一数二的名医。”西方人说道。

　　“麻烦你了，其实没必要找这么好的医生。”王宸说道。

　　“王先生您先休息，我去接家主。”西方人没有再说什么，离开了房间。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，兰特·罗斯柴尔德带着一名医生来到了这里，这名医生五六十岁的年纪，戴着一副眼镜。

　　他进来看了看王宸的伤口，对着兰特·罗斯柴尔德说道：“兰特先生，您这朋友的手术完全没问题，伤口还算整齐，虽然骨头有些分叉，但打磨一下，寻找到一条合适的手臂，手术简单的很！当然兰特先生，手臂的问题就靠您了。”

　　“好。”兰特·罗斯柴尔德点头，刚想对着手下命令。

　　但不等他说话的，王宸开口，面色严肃地说道：“兰特，我不需要用别人的手臂来接我自己的手臂！”

　　“王宸！”兰特·罗斯柴尔德皱眉，说道：“现在可不是优柔寡断的时候！如果现在不换，以后时间长了，就不是最佳时期了！”

　　“兰特先生说的很对，这个手术的最佳时期是一天之内。”那名医生点头说道。

　　“我不需要。”王宸低喝道。

　　“王宸，你什么时候这么心善了？无论是谁的手臂在你身上，那都是他们的荣幸，他们的贱命，死多少都无所谓！你是我的朋友，我……”兰特·罗斯柴尔德一句句的说着，这次他又被王宸打断。

　　一旁的医生呆滞了，这还是他第一次见兰特·罗斯柴尔德被人连续两次打断讲话！不，之前哪怕一次兰特·罗斯柴尔德被人打断了讲话，那个打断讲话的人坟头草都一个人那么高了。

　　这个华夏人究竟是什么人物？

　　“兰特，这件事情就这么定了，我不需要！”王宸说道。

　　“王宸，你看这样行吗？我让他们自愿，OK？”兰特·罗斯柴尔德摇头，面色严肃的望着王宸。

　　王宸知道兰特·罗斯柴尔德所说的自愿是怎么一回事，无非就是拿钱砸的人家自愿，但这不还是一个性质吗？

　　“兰特，不是我心善，也不是我不想换，而是……我想给我的孩子积一点德！”王宸左手抓住兰特·罗斯柴尔德的肩膀，语气凝重地说道。

　　话语落下，兰特·罗斯柴尔德一愣，望着王宸，也不回话。

　　“兰特，我不能保护我的孩子一辈子，我不想以后我的孩子，也被别人这样来对待！所以，我希望你能理解我。”王宸对着兰特·罗斯柴尔德继续说道。

　　“我明白了。”兰特·罗斯柴尔德点头，对着那名医生说道：“给他处理一下伤口，然后……你就可以走了，但记住，今天的事情，谁也不要告诉！至于你原先的预约……”

　　兰特·罗斯柴尔德说到这里，没有继续说下去，那名医生立即点头，说道：“我会说今天我自己这边出现了问题，肯定不会涉及兰特先生和这位先生的。”

　　“开始吧。”兰特·罗斯柴尔德点头。

　　话语落下，这名医生开始给王宸处理伤口，这名医生的确名不虚传，没一会儿的功夫，便给王宸处理好了，然后他离开了这里。

　　“怎么伤成这样的？”那名医生走后，兰特·罗斯柴尔德将门关上，然后对着王宸问道。

　　“路易斯。”王宸开口。

　　“解决了？”兰特·罗斯柴尔德继续问道。

　　“嗯，解决了。”王宸点头，紧接着说道：“这条手臂，也算是值了！”

　　“接下来有什么打算？”兰特·罗斯柴尔德叹气，轻声问道。

　　“过普通人的生活，然后……”王宸漆黑色的眸子中闪过一抹向往，紧接着说道：“嗯，就这样。”

　　“不错。”兰特·罗斯柴尔德笑了起来，王宸也笑了起来，齐麟同样笑了起来。

　　“我马上给你安排回华夏的行程，今天你就在这里休息一天，明天启程吧。”兰特·罗斯柴尔德对着王宸问了一句，王宸点头，兰特·罗斯柴尔德立即让他的手下去安排了。

　　“你呢？有什么打算？”兰特·罗斯柴尔德对着齐麟问了一句。

　　“再说吧。”齐麟在听说了齐灵儿以及齐家诅咒的事情之后，有些恍惚。

　　“年纪轻轻的，多锻炼一下是不错的。”兰特·罗斯柴尔德对着齐麟说完，看了一下时间，对着王宸说道：“好了，既然你这边已经没事了，那我就走了，家里还一些事情要处理。”

　　“不送了。”王宸说道。

　　“留步。”兰特·罗斯柴尔德说完，和他的手下一起离开了这里。

　　王宸和齐麟在这里休息了一天，第二天的时候，他和齐麟乘坐上了罗斯柴尔德家族的专机，离开了夏威夷，朝着华夏飞去。

　　在飞机上，还有随行的医生给王宸做着各种检查，王宸虽然有着盒子，可以加速伤口恢复，但是这么大的伤，也不是一天两天就可以看到效果的。

　　时间一分一秒的过去了，十几个小时之后，王宸和齐麟抵达了S市。

　　回到华夏之后，王宸对着齐麟问道：“你和我一起还是？”

　　“我先回君晏那里一趟，然后回齐家一趟，起码给我姐姐立个衣冠冢。”齐麟说道。

　　“衣冠冢我立了，在地狱之门的外围。”王宸说道。

　　“那我还得立，那边的是那边的，齐家祠堂的是齐家祠堂的，性质不一样。”齐麟面色严肃地说道。

　　“好吧。”王宸点头。

　　“和嫂子说一声，抱歉了。”齐麟望着王宸的断臂，轻声说道。

　　“没事的，我已经说过了，你从不欠我什么。”王宸笑着说道。

　　“回吧，有事的话随时联系，不过你还是先想一个借口糊弄你这手臂吧！”齐麟说完，挥手，又进入了机场。


第2308章 断臂风波

　　王宸走在离开机场的街道上，他的形象引起了不少人的侧目，毕竟少了手臂，无论怎么看都别扭。

　　王宸的面色如常，无视他人的眼光，一步步的走着。

　　他先是来到了林梦儿这里，开门的一刹那，林梦儿愣住了，特别是看到王宸手臂没有了的时候，美眸中闪烁着泪花。

　　但她却一句话都没说，也没问，只是轻轻的依偎在王宸的怀里。

　　“孩子都好吗？”王宸单臂抚摸着林梦儿的发丝，轻声问道。

　　“都好。”林梦儿点头。

　　“那就好，一切都结束了，以后不用提心吊胆了。”王宸微笑着说道。

　　“进来休息一下吧，我给你处理一下伤口。”林梦儿轻声说了一句，王宸摇头，说道：“不用了，该处理我都已经处理了，马上进入冬季了，又是一年春节，我回张爷爷那里看看，顺便去心怡那边看一下。”

　　“好。”林梦儿点头。

　　王宸离开了林梦儿这里，来到了他和陈心怡的别墅。

　　陈天雄、陈诗怡、陈母、陈心怡都在这里，他们找了一个安全的保姆，按照王宸的吩咐，一直谨慎的生活，没有外出一步。

　　王宸来到别墅门前，按下门铃。

　　保姆开了门，看到王宸之后一愣，她认识王宸，毕竟结婚照都在别墅里。

　　但是结婚照里王宸可没断臂，所以保姆一下子愣了。

　　“辛苦你了。”王宸微笑着和保姆说了一句，然后进入别墅。

　　陈心怡、陈诗怡、陈天雄、陈母四人在客厅里看电视，看到王宸之后，齐齐一愣，特别是看到王宸右臂没了的时候，都呆滞在了那里。

　　“怎么回事？”陈心怡起身，走到王宸身前，语气哽咽的问道。

　　“该来的总归会来，我这一辈子，杀了太多的人，或许这就是报应！”王宸语气轻松的说着。

　　他拒绝兰特给他安排的手臂，一是为了给孩子积德，二是为了惩罚他自己，毕竟许多人都是因为他才被杀的，三就是杀人者人恒杀之，报应很多时候不是不来，而是时候不到！说不定，这手臂就是王宸身上血债太多的报应，他杀了太多人，其中也不乏很多无辜的人。

　　“苏雅的事情处理的如何？”王宸不想在断臂的话题上继续，转移话题。

　　“都已经处理好了，只是苦了苏雅的父母，就这么一个女儿，哎……”陈母叹气。

　　王宸没有回话，沉默了下来。

　　“事情都解决了吗？”陈天雄对着王宸问道。

　　“都解决了，以后可以随便外出了。”王宸点头应道。

　　陈诗怡一直盯着王宸的断臂处，美眸中不时的闪过一抹杀意，在她听到事情都解决的时候，眸中的杀意才逐渐消失，事情解决，那就自然是让王宸断臂的那人……也已经死了！人都死了，她就算想报复，也没机会了。

　　“你父亲知道这件事情吗？”陈天雄对着王宸问道。

　　王宸知道陈天雄说的是断臂的事情，摇头说道：“应该还不知道，我也不打算告诉他们，能瞒多久算多久吧，这又不是什么好事，再说了……”

　　王宸一句句的说着，不等他说完的，他手机响了起来。

　　拿出手机一看，是曼陀罗打来的。

　　王宸微微皱眉，他有预感，阎主和曼陀罗肯定已经知道此事了，至于怎么知道的？好事不出门，坏事传千里！

　　“喂，小姨。”王宸接起电话。

　　“你手臂怎么回事？”电话一接起，曼陀罗的语气便咄咄逼人，语气中还夹杂着怒火。

　　“就那么回事，只是我不小心而已……”王宸开口。

　　“路易斯又是怎么一回事？这么大的事情，你为什么不告诉我和你父亲？”不等王宸说完，曼陀罗又一句审判落下。

　　“现在事情不是解决了吗？我只是不想再让你们牵扯进来而已。”王宸说道。

　　“现在在哪儿？我和你父亲还有天狐他们正在朝着S市赶去，巴拉和托马斯他们可能明天才能到。”曼陀罗问道。

　　“在XX三号别墅。”王宸知道此事躲不过去了，如实回答。

　　几个小时之后，下午三点钟，阎主、曼陀罗、天狐、毒蜂、零、紫罗兰以及张爷爷都来到了这里。

　　一见面，王宸就遭到了围攻，零也好、天狐也罢、毒蜂他们也是一样，都彻底的生气了！他们都知道王宸不想让他们牵扯进来，是为了他们好，但这个善意他们接受不了，也无法接受！

　　正如他们所说，他们是家人，家人是干什么的？家人不就是为了在危急时刻，出手相互帮助的吗？

　　“王宸，我就想知道你把我们当什么了？这些人里，有谁怕死吗？还是有谁怕事？这么多的大风大浪都过来了，在这最后关头，你自己逞这个人英雄主义了！为我们考虑？我们他妈用你考虑吗？我们为你考虑的时候，你他妈还在襁褓里喝奶呢！”

　　面对这众怒，王宸只能选择沉默。

　　本来，天狐他们还不至于如此生气，如果王宸安然无恙，事情解决，他们顶多也就责怪一下王宸，心里不得劲儿，但是看到王宸断臂，谁也不能镇定了。

　　他们都清楚王宸的实力，能让王宸断臂，那得多么险的绝境？

　　“各位，我错了，现在说什么也晚了不是？我以后绝对不会犯这种错误了，各位大人有大量，就原谅我这一次吧。”王宸认怂。

　　天狐他们虽然还是生气，但也知道王宸初衷是为了他们好，再加上王宸断臂，伤口还未痊愈，他们也只能在心底叹气，不再提及此事了。

　　第二天一大早，托马斯、泰尔、巴拉三人来到了这里。

　　看到王宸的情况，虽然在电话里他们早就了解了，但是亲眼看到的时候，托马斯这个大汉，竟然哭了……

　　不断自责的说着自己不应该离开，如果自己不离开的话，就可以为王宸挡刀。

　　众人再次聚集在了一起，只不过这次聚集，不是为了战争，也不是为了强敌，只是为了王宸自己。


第2309章 阅兵仪式

　　再次聚集在一起，王宸他们这些人在客厅里交谈着。

　　陈天雄去公司了，这些时间公司积累下的事太多，他得赶紧回去处理，陈母回到了她的别墅，陈心怡和陈诗怡出去逛街，毕竟这种场合交谈的话题，她们不适合在这里。

　　“王宸，有什么打算吗？”天狐对着王宸问道。

　　“我准备等琐事都处理完毕之后，去一个地方隐居。”王宸眸中闪烁着向往，轻声说道。

　　“什么地方？”零轻声问道。

　　“现在还不能说。”王宸说道。

　　“别卖关子，赶紧说！”毒蜂笑骂道。

　　“我不想说。”王宸摇头。

　　“说不说？”曼陀罗语气凝重了下来。

　　“神农架。”王宸说道。

　　“神农架？”话语落下，阎主等人齐齐一愣，紧接着点头，说道：“神农架这个地方隐居，的确是个好地方，要山有山，要水有水，而且深处也不会受到任何的打扰。”

　　如果说华夏境内什么地方最适合隐居的话，那无非就是神农架了。

　　“你和谁去？林梦儿？陈心怡？就算你们可以一起去，三个人，是不是也太无聊了？”紫罗兰笑着问道。

　　“我是这么打算的，大家一起去。”王宸对着天狐等人说道。

　　“我就算了，我怎么都行，但我媳妇估计过不了这种日子。”天狐摇头说道。

　　“我也是一样，隐居我在南非早就隐居够了，我还是享受外面这花花世界吧。”毒蜂紧接着说道。

　　“以色列那边我很多事情需要处理，也有了自己的家族，我也……”巴拉紧接着开口。

　　“我和托马斯在泰国也是一样，都有了自己的事业和人脉，怕是也无法去神农架了。”泰尔说道。

　　“我和你父亲准备漫游世界，这还远着呢。”曼陀罗说完，阎主点头。

　　“王宸，这看来是没人要和你一起去神农架‘坐牢’了！”毒蜂笑了起来，话语刚落下，零和紫罗兰齐声说道：“我俩去，也算是一起做个伴儿，说实话，对于外面的生活，我们也没多大的兴趣，倒是很向往隐居的生活。”

　　“看，这不是有吗？”王宸笑着对毒蜂说道。

　　“零你这家伙，专业打我脸啊。”毒蜂摇头一笑。

　　“不过王宸，你口中的琐事，具体什么时候可以完成？”零对着王宸问道。

　　“明年十月一之后。”王宸说道。

　　“为什么要十月一之后？”毒蜂等人有些不解。

　　“我想……参加一次大阅兵，来作为我……军旅生涯的句号！”王宸面色严肃地说道。

　　“好吧。”毒蜂等人点头。

　　接下来，阎主他们都离开了这里。

　　阎主和曼陀罗去了世界各地旅游，碰上不平的事情，就出手帮助一下，这一行，也算是过上了他们自己想要的生活。

　　巴拉在以色列，有了自己的家族，家族日益庞大，很快就成为了以色列三大家族之一，可以预见，在不久的将来，这个家族将会是以色列最强大的家族！并且，和以色列军方的关系还很密切。

　　毒蜂的妻子，本来是一家全球五百强的总裁，后来辞职，两人一起开了一家公司，在罗斯柴尔德家族的“放水”下，公司不断壮大，毒蜂也成为了商业大佬，并且拥有自己的佣兵团武装力量，但是这家公司，从来不沾黄、赌、毒！

　　天狐和他的妻子倒是没有什么成就，他们过着平凡的生活，在不久的将来，生了一个儿子和女儿，一家人其乐融融。

　　泰尔和托马斯，在泰国也有了自己的武装力量，在这个国家，不沾毒是无法生存的，他们成为了金三角的第二大势力，可以预想，不久的将来，会是和赖猜平衡的力量！

　　只不过这两个力量都有一个潜规则，不能对华夏出售毒品！他们手中的毒品，永远不能流向华夏市场！

　　家人们的生活都进入了轨道，平稳的前进着，每个人都满足于自己的现状，也都成为了可以独当一面，各地跺一跺脚，地面就震三震的大人物。

　　狼群雇佣兵工会，在蝎子的带领下，成为了西部非洲的一股中坚力量。

　　西部非洲建立起了国家，只不过这些国家，都有一个潜意识里的法则，那就是……他们建立的国家法律，是对狼群雇佣兵工会无效的！狼群雇佣兵工会，有着凌驾于他们法律之上的权力！

　　王宸向国家申请了参与明年国庆大阅兵的事情，上面批准。

　　时间一天一天的过去了，很快，十多个月时间消逝，十月一即将到来，还有三天时间。

　　陈心怡怀孕了，男孩儿女孩儿并不清楚，预产期就在这一周之内。

　　“王宸中将，这次你所带领的阅兵队是0824特种部队，这几天就麻烦你多排练一下吧，另外BOSS说了，准许你在阅兵仪式上，以左手行军礼！”杨振国对着王宸嘱咐道。

　　由于是预备役，所以上面给予了王宸中将的预备役军衔。

　　“好，我知道了。”王宸点头。

　　三天时间很快就过去了，新一年的阅兵开始。

　　随着阅兵仪式的开幕，率先入场的，并不是礼仪部队以及其他的部队，而是一辆黑色的红旗轿车，以及轿车后面密密麻麻，穿着黑色作战服，持着最先进，还没有装备的武器，肩膀上没有任何军衔的士兵群。

　　是的，国家已经决定让这支部队曝光，为的就是给予周边各国震慑。

　　第一次，龙组，也就是0824，出现在了大阅兵上！

　　黑色的红旗轿车上，王宸站在那里，断掉的右臂很是显眼，但却没有一个人敢小瞧这个人，一个共和国建国以来历史上最年轻的中将，一个……共和国历史上第二个被赋予可以用左手行军礼的人！

　　或许对于普通人而言，今年的阅兵仪式还是和往常一样，顶多也就是出现了一个断臂的年轻军人。

　　但对于部队来说，今年的阅兵仪式很不一般，因为这次的阅兵仪式上，华夏所有的特种部队全部呈现了出来，这是华夏历史上，最为高调的一次阅兵仪式！


第2310章 盒子归属

　　大阅兵很是壮观，一是呈现了华夏强大的国力和兵力，二是向世人呈现了华夏军人的独特魅力和魄力。

　　在阅兵结束的一刹那，王宸哭了。

　　他情不自禁的流下了泪水，他已经无憾了，对于自己的军旅生涯，能以这种方式来结束，他已经彻底无憾了！

　　在阅兵结束后，王宸离开了这里，默默的离开，没有和任何人说。

　　0824在夜狐的带领下，战斗力不断的提升着，这是一支随时都会加入战斗的部队，也是一支随时都不会松懈的部队，对于这支部队而言，他们的每天，都是为了战争而存在的！每天，都随时会打响一场战争。

　　贾明月怀孕了，是个男孩儿，为此，0824庆祝了整整一天的时间。

　　血狼和许华颖结婚了，飞虎是和信息化作战部队里的一个尉官结的婚，白骨不知道什么时候和张叶联系上的，两人的关系也进展的很迅速，战豹则是和女子特种部队里的中队长结的婚。

　　李臣飞和梅雨萌很快也迎来了小生命，是个女儿。

　　王宸走在首都的大街上，他已经换下了便装，嘴角挂着自信的微笑，脑中闪过每一个熟悉的面孔。

　　每个人的生活都好像稳定了下来，之前一起闯荡，一起同生共死的年轻人们，也都成为了一个个的父亲。

　　不过，谁都忘记不了，中东战争里的蝰蛇和张少云，谁也忘记不了，黑寡妇妮娅、黑鬼、爆熊以及响尾蛇、Carly、北极熊、莱恩等人！他们的笑容，他们的一举一动，都活在王宸等人的心中。

　　如何能忘记？怎么能忘记？

　　他们不是一个国家的军人，也不是一个兵种，其中甚至有着雇佣兵，然而这些已经不重要了，任何的兵种都无所谓，任何的国籍都无所谓，这注定是一曲……绚烂的兵之序曲！

　　曲子中有着壮烈，有着悲伤，有着热血，有着梦想，有着牺牲，也有着绝望和希望！

　　“今年的阅兵仪式，真的很精彩。”走着走着，一道声音在前方响起，一道熟悉的人影，出现在了王宸身前。

　　“大队长。”王宸笑了起来，眸中还闪烁着泪花。

　　这个人不是别人，正是王宸之前的大队长，李建军，现如今的……国际缉毒大队长。

　　“未来，是属于年轻人的。”王宸望着李建军说道。

　　“对，每一代军人里，都有着不变的信仰，每一代军人里，都有着被神化了的兵王，你的时代开始了，但也结束了，新的时代……来临了，我很期待！”李建军笑着说道。

　　“我也很期待。”王宸点头。

　　“一起努力吧。”李建军身子一正，对着王宸敬礼。

　　“时刻准备着！”王宸立即举起左手，回礼。

　　大街上，行人不断的望着这两个穿着便衣，对视着对方的两人，有些人还很不解，为什么这两人对视着，却互相流下了泪水。

　　告别了李建军，王宸朝着车站走去，即将走到车站的时候，又一道熟悉的身影出现。

　　“我听说你要去神农架了。”这是一个花甲老人，仙风道骨。

　　“皇甫先生。”王宸开口。

　　“有时间吗？聊一下。”这个人正是老道士，老道士对着王宸邀请。

　　“请。”王宸和老道士来了一家饭店，进了包厢。

　　“知道我找你是为了什么吗？”老道士直入主题，对着王宸问道。

　　“皇甫先生直言。”王宸给老道士倒了一杯茶，虽然他实力早已经超过了老道士，但是人不能因为实力高就目无一切，王宸对老道士很是尊敬，就和对自己家中的长辈一样，因为老道士在王宸没成长起来之前，真的帮助了王宸很多。

　　“齐麟的事情。”老道士开口。

　　“诅咒的事情吗？”王宸问道。

　　“对。”老道士点头。

　　“难不成皇甫先生有了解决的办法？”王宸对着老道士问了一句，他还是比较了解老道士的，如果没有办法，老道士不会浪费时间出现在王宸身前。

　　“可以说能解决，也不算能解决。”老道士说道。

　　“这话怎么讲？”王宸问道。

　　“我准备先将齐麟冷冻起来，冷冻百年，希望百年之后，科技可以治疗他身上的诅咒。”老道士面色严肃地说道。

　　“冷冻？”王宸皱眉，他也看过目前冷冻身体的报道。

　　“我说的冷冻和报道上的冷冻不同，昆仑山是华夏神山，有着无数的传说色彩，其中昆仑冰山中有着一块万年冰玉，其性至寒，古书中说可以保人肉体不腐，就算在里面待一百年，再次出来，也和刚进去时一样！”

　　“但常人绝对无法在里面待上一天时间，就会被冻死！”老道士说道。

　　“那这不等于白说？”王宸问道。

　　“不，那是对于常人而言，齐麟不一样，但虽然齐家和王家融合的血脉高贵，但也抵御不了万年冰玉的寒气，就看你舍得不舍得了。”老道士说道。

　　“对于他，我没有什么不舍得的。”王宸说道。

　　“你身上的盒子。”老道士开口。

　　“嗯？”王宸皱眉，面生不解。

　　“齐家和王家融合的血脉，再加上盒子里的东西，足以保住他的生命！等百年之后，他自会醒来，那时候……就看他的造化了！”老道士面色严肃地说道。

　　“我明白了。”王宸点头，说道：“只是不知道齐麟会不会答应此事，我感觉，以他的性子，够呛会答应。”

　　“这件事情可由不得他，这是我忤逆了天机，才算出来的！他不属于这个时代，他属于百年之后！所幸现在的他弱小的很，你我都可以强制将其带到里面。”老道士说道。

　　“这样他会不会恨我。”王宸低头。

　　“百年之后的事情，你我早就成为黄土了，还考虑这些干嘛？如若不这么做，他会和齐灵儿一样，死于诅咒！这个世纪，没有可以解决他们诅咒的办法！”老道士轻声说道。

　　如今，老道士彻底贯彻了道家所有的知识，特别是在算卦上，他已经达到了出神入化的地步。


第2311章 冰冻齐麟

　　“好吧。”王宸点头，紧接着皱眉说道：“不过盒子，他能打开吗？”

　　“你别忘记，齐麟的身上不止有着齐家的血，还有王家的血，你可以打开，是因为你是王家人，按理说，除了王家人，没人可以打开盒子，但齐麟不同！”老道士说道。

　　“知道了。”王宸点头。

　　“事不宜迟，赶紧把齐麟喊过来，咱们立即行动。”老道士面色严肃，紧接着他闷哼了一声，脸色苍白了下来。

　　“皇甫先生，您怎么了？”王宸立即起身，走到老道士身前。

　　“没……没事。”老道士脸色难看的说了一句。

　　“是天谴的反噬吧？”王宸面色凝重的问道。

　　“泄露天机，总该付出代价，我没多少时间了，在来找你之前，我已经将道家的东西都交给我师弟了，只是我没想到，算齐家的卦，反噬会这么大，本来我以为我还有一年的时间，但现在看来……只有不到五天了！”

　　老道士说到这里，继续叹气说道：“不过好在临终之前解决了一件事情，我答应过齐家，我师父也答应过齐家，一定会尽全力帮他们解决诅咒，但可惜，我师父也好，师祖也罢，都是死在天谴反噬上，我也是一样，我不怕死，只是怕死了，还没有解决问题！”

　　“肯定会解决的。”王宸说道。

　　说完，他拿出手机，给齐麟打了过去。

　　“怎么了？我在阅兵仪式上看到你了，不过别说，没了手臂，还挺帅的。”齐麟接起电话，笑着说道。

　　“你现在在哪儿？”王宸问道。

　　“在天罚。”齐麟说道。

　　“来华夏，让君宴一起。”王宸说道。

　　“怎么了？”齐麟问道。

　　“急事，来了再说，电话里不方便。”王宸说道。

　　听到王宸这么说，齐麟以为是急事了，于是喊上君宴，两人快马加鞭，坐飞机朝着首都赶来。

　　第二天的清晨，两人来到了酒店。

　　“臭道士，你怎么在这儿？”齐麟看到老道士，皱眉问道。

　　“我只是路过。”老道士笑着说道。

　　王宸对着君宴使了一个眼神，君宴领会，和王宸离开了房间。

　　“什么事情？”君宴问道。

　　王宸将老道士的打算和君宴说了一遍，然后说道：“就是这样。”

　　“大手笔啊。”君宴一愣，说道：“不过，风险也是很大吧？”

　　“现在顾不了这么多了，皇甫先生说没生命危险，就足够了，我相信他。”王宸说道。

　　“好吧。”君宴点头。

　　两人回到了房间，齐麟对着王宸问道：“你不是说有事吗？说吧。”

　　“我们需要进昆仑山一趟，事不宜迟，得立即行动。”王宸说道。

　　“进昆仑山干嘛？那地方邪性的很。”齐麟皱眉。

　　“找你姐姐，我得到线索，你姐姐很有可能就在那里。”王宸说道。

　　“真的？”齐麟听到这句话，立即来了精神，说道：“那快走吧，别浪费时间了！”

　　就这样，四人乘坐飞机，一天之后，来到了昆仑冰山，距离老道士的时间，还有三天时间！

　　在外围，他们倒是没觉得有多冷，但随着朝着里面走动，饶是王宸和君宴，也感觉的刺骨的寒意，齐麟抱怨道：“这么冷，咱们能不能走快点儿？”

　　前方白茫茫的一片，在老道士的带路上，他们来到了一个冰山缝隙，缝隙很大，足够三四个人进入。

　　“前面有什么，怎么越来越冷。”齐麟轻声说道。

　　走了几千米，老道士停了下来，前方有一块十几米的冰玉，发着白色的寒气。

　　“这是……”齐麟皱眉，他在齐家古书中看过，这是万年寒玉，他问道：“我姐姐呢？”

　　“齐麟，接下来我说的每一句话，你都记住。”王宸面色严肃了下来，说道：“你要在这里睡上一百年，一百年之后，你会自然醒来，到时候，这个世界，应该有可以解决你诅咒的办法！”

　　“记住，出来之后，来神农架取回你们齐家的方天画戟，那时候我已经不在了，但我的后辈会遵守我的承诺！不过我嘱咐你一句，在你实力不够之前，可不要进神农架，否则……你是自寻死路！”

　　“你他妈骗我！”齐麟发怒，对着王宸吼道。

　　他怎么能不知道万年寒玉是干嘛的？王宸、君宴以及老道士，是要把他冰冻的意思！

　　“这一切，都是为了你考虑！”王宸望着齐麟说道。

　　齐麟一句话没说，直接朝着外面跑去，但不等他迈步的，君宴挡在了他的身前。

　　“君宴，你……”齐麟皱眉。

　　“回去，我不想伤你。”君宴冷声说道。

　　“你们别逼我！”齐麟面色阴沉了下来。

　　“你有两个选择，一，自己乖乖的躺上去！二，我把你收拾一顿，然后把你扔上去！”王宸走到齐麟身后，轻声说道。

　　“你们……合起伙来算计我！”齐麟喊道。

　　“看来，你是选择第二种了。”王宸说完，一记掌刀砍在齐麟后脖上，将齐麟砍昏，然后提着齐麟，扔到了万年寒玉上。

　　只见齐麟的身体刚躺下，一层层的薄冰便开始覆盖他的身体。

　　“盒子！”老道士低喝，若是没盒子的话，齐麟会被活活冻死的。

　　王宸拿出盒子，朝着齐麟扔去，盒子落在齐麟身上，然后齐麟的身体被冰包裹住了。

　　“走吧。”王宸对着老道士和君宴说道。

　　“你我也算是师徒一场，这两把匕首，就留给你吧，我们……怕是再也没有相见的机会了。”君宴叹气，语气有些伤感，沧海桑田，百年之后，他早已经是黄土一杯。

　　两把青铜匕首被君宴扔出，落在万年寒玉上，这两把匕首是天罚首领的象征。

　　王宸、老道士、君宴三人离开了这里。

　　老道士和君宴以及王宸告别，他知道自己时间不多了，并不想死在故人眼前，他希望自己给自己找一个安息之地。

　　“王兄，保重。”君宴微笑着和王宸告别。

　　“君兄，保重。”王宸点头。

　　此次一别，再次相见，怕是机会渺茫了。


第2312章 别墅小叙

　　君宴回了迪拜，自从他回去之后，天罚就好像在这个世界上销声匿迹了一样。

　　不，其实本来天罚就是不为世人所知的，只不过王宸他们这个级别的知晓而已，但这次回去，哪怕是王宸他们……也联系不上君宴了。

　　君宴和天罚的人就好像人间蒸发了一般，渺无踪迹！

　　时间一天一天的过去了，三天时间，眨眼而逝。

　　老道士终究还是迎来了他的大限之日，人对死亡是有预感的，特别是老道士这种脱俗的人，更是对自己的死亡有着独特的感知。

　　他来到了地狱之门，脸上挂着慈祥的微笑。

　　昆仑山，华夏神山，万山之祖！

　　老道士将自己的墓地选择在了这里，除了王宸和君宴之外，没有人知道老道士已经走了，哪怕是洪门内门的人，也不知道！他走的是那么的自然，那么的随意，不过说来也是，能到这个地步的人，没有怕死的！就和洪门老爷子当初走的时候一样，坦然的很。

　　老道士走的坦然，但王宸的内心却有些悲伤。

　　昔日一起并肩作战的战友和朋友，一个个的离开，人非圣贤，如何能没有七情六欲？

　　不过再仔细一想，谁又能躲得过时间的制裁呢？

　　王宸拿出手机，拨下一个号码。

　　这个号码不是陈心怡的，也不是林梦儿的，而是……陈诗怡的。

　　“喂。”电话接通，陈诗怡的声音传出，她并不知道这是王宸的号码。

　　“是我。”王宸开口。

　　“姐……”陈诗怡开口，但还是无法自然的喊出“姐夫”这两个字，于是改口道：“是你啊，有什么事儿吗？”

　　“估计晚上我可以抵达S市，有时间的话，出来一下吧，我有些事情想和你商量一下。”王宸说道。

　　“和我商量？”陈诗怡有些不明所以然，但还是说道：“好，我在车站等你，你大约几点到。”

　　“十点左右。”王宸说完，挂断了电话。

　　他来了首都的高铁站，坐上了返回S市的高铁。

　　在晚上九点半的时候，他抵达了S市。

　　王宸的黑色宾利就停在S市高铁站不远处一个商场的停车场里，此时陈诗怡就站在黑色宾利车前。

　　“上车吧。”王宸走到陈诗怡身前，轻声说道。

　　“好。”陈诗怡点头。

　　王宸给陈诗怡打开车门，陈诗怡坐在副驾驶上，王宸坐在驾驶位上，将车发动，朝着前方驶去。

　　“我们这是要去哪儿？”陈诗怡对着王宸问了一句。

　　“等会儿你就知道了。”王宸说道。

　　“你不会带我私奔吧？”陈诗怡笑了笑，和王宸开了一个玩笑。

　　王宸自然知道这是玩笑话，但他却一脸严肃地问道：“如果我真带你私奔，你敢吗？”

　　话语落下，陈诗怡一愣，盯着王宸看了许久，皱眉问道：“你不是在开玩笑？”

　　王宸的表情很严肃，不是开玩笑的样子，陈诗怡自认为她还是比较了解王宸的，比如王宸什么时候开玩笑，什么时候正经，她还是能分得清的。

　　“是的。”王宸点头。

　　“没什么不敢的。”陈诗怡开口，不过紧接着说道：“那我姐姐怎么办？”

　　“一起走。”王宸微笑了起来。

　　“你疯了？”陈诗怡愣了。

　　“我现在不是军人，我做什么都和国家以及军人的荣誉无关，我为这个国家付出的够多了，为了它，我亏欠了太多人，这些债，够我用余生来偿还了。”王宸轻声说道。

　　“我姐姐不会同意的，你也知道，她和我的思维不一样，我是西方思维，但她从小在这里长大，我爸妈的思维有些老旧，我姐姐自然也一样。”陈诗怡说道。

　　“待会儿再说。”王宸没有回答，加速。

　　很快，他停了这里，停在了一栋别墅前，这栋别墅正是林梦儿的居住地。

　　“这是你自己偷着买的？”陈诗怡对着王宸问了一句，紧接着说道：“还是你金屋藏娇了？”

　　“走，进去。”王宸下车，给陈诗怡打开车门，两人一起朝着别墅走去。

　　进入别墅之后，陈嫂看到王宸和陈诗怡，愣了一下。

　　“陈嫂，这些日子麻烦您了，以后您就不用上班了。”王宸微笑着对陈嫂说道。

　　“那个……王先生，是我哪里做的不够好吗？”陈嫂懵了。

　　“不是，您做的很好，只是我们要搬家了。”王宸说道。

　　林梦儿走了出来，听到王宸的话，什么也没说，虽然她不知道王宸为什么说要离开这里，但既然王宸这么说了，那她也不会过问什么。

　　“陈嫂，以后这房子您住着吧，这么多时间了，您没少为我和孩子操心，这房子就送您了。”林梦儿对着陈嫂说道。

　　话语落下，陈嫂又懵了，这别墅虽然不大，但在S市这地段，卖个几千万还是可以的！

　　“这使不得，使不得……”陈嫂立即开口，说道：“我帮你们打理可以，等你们什么时候回来了，我再给你们。”

　　“陈嫂，您就别客气了，明天我会安排人来和您办理交接手续，现在我们有些事情要谈，您……”王宸开口，话虽然没说完，但陈嫂明白意思，立即离开了别墅。

　　待到陈嫂离开别墅之后，王宸和陈诗怡坐了下来。

　　“你就是陈诗怡吧。”林梦儿善意的微笑，她听王宸说起过陈诗怡。

　　“林梦儿。”陈诗怡起身，和林梦儿握手，她是上帝殿堂的圣女，之前调查王宸的时候，也查出过林梦儿。

　　“都认识，那就好办了。”王宸笑了起来，然后将和陈诗怡说的话，和林梦儿重复了一遍。

　　林梦儿听完，也是和陈诗怡说出了一样的话：“我和诗怡无所谓，但心怡她……”

　　“暂时不告诉她，我会把你们两个先送到神农架，最后再带她一起，等到了那里，随她闹吧，反正她也离不开那个地方，等时间长了，她就习惯了。”王宸说道。

　　“这样总归不合适吧？”林梦儿说道。

　　“其实，我姐姐人还是很好的，只要仔细和她说，也可以说得通，只是时间问题而已。”陈诗怡说道。


第2313章 余生，请多指教（利刃终章）

　　“对，心怡我了解，她有时候虽然喜欢钻牛角尖，但还是比较通情达理的。”

　　王宸点头说道。

　　“好吧，我听你的。”

　　林梦儿望着王宸，轻声说道。

　　紧接着，林梦儿和陈诗怡相视了一眼，虽然两人什么都没说，但美眸中还是闪过了一抹失落。

　　王宸笑了笑，他怎能不知道两人想什么？

　　对于一个女人而言，没有婚礼，便是不完整的。

　　“我给你们三人，都办了一张南部非洲，非盟的国籍，当然，我也办了，在非盟的法律中，如果一个男人有能力抚养女人的话，想娶多少都可以！”王宸开口，轻声说道。

　　“你没我们的证件，怎么办理的？”林梦儿皱眉。

　　“你真是怀孕怀傻了，忘记在南部非洲的时候，你我是一起吗？艾伦他们你应该也认识，他现在可是非盟的总统，让他办理一个国籍而已，哪里还需要证件，只需要你们的名字和照片就可以了。”王宸笑着说道。

　　“你这个算盘是什么时候打的？”林梦儿对着王宸问道。

　　“在和心怡结婚的时候，我就是这么个打算，张爷爷你也知道，他可是老顽固，他知道你怀了孕，并且生了孩子，如果我娶心怡，他是断然不会答应的！没办法，我只能这么和他说，他听了之后虽然不太乐意，但最终还是同意了。”王宸解释道。

　　“嗯，一切你来安排吧。”林梦儿和陈诗怡点头。

　　第二天的早上，王宸和林梦儿以及陈诗怡去了南非。

　　对于王宸的到来，艾伦他们自然是热烈欢迎的，在南非，王宸和林梦儿举行了婚礼，南非的人民还没有忘记林梦儿，都给予了真诚的祝福。

　　三天之后，王宸和陈诗怡在马尔代夫举行了婚礼。

　　尽管婚礼上没有多少亲朋，但陈诗怡已经满足了。

　　王宸的内心有些煎熬，他不知道自己这样做是否正确，但他没有更好的办法，因为不这样做，他亏欠的更多！这样做了，也有亏欠，但终究是亏欠少了一些！

　　第二天，王宸、林梦儿、陈诗怡三人回到了华夏。

　　在回华夏的当天，他们便进入了神农架。

　　以王宸目前的实力，神农架已经完全构成不了威胁。

　　更何况，在神农架中，他还有着很多的老朋友。

　　刚一到神农架，白狼王和狼群便出现了，它们主动为王宸三人保驾护航。

　　走了一天之后，野人王也出现了。

　　他亲自打了一只五百斤的大野猪，然后带着不少野人请王宸三人吃饭，毕竟是王宸教会了他们用火的，熟的肉，终究是比生肉好吃！尽管野人王的厨艺的确不怎么样。

　　经过了几天的挑选，王宸最后将自己的房屋根据地扎根在了神农架的最深处。

　　这里有山有水，而且没有瘴气，实乃一处绝佳的隐居场地。

　　“嗷呜！……”白狼王一声狼嚎，群狼开始帮着王宸清理场地，野人王也带着野人们帮王宸砍树，建造房屋。

　　群狼和野人们忙的不亦乐乎，野兽和人类完美的融合在一起。

　　王宸坐在地上，陈诗怡和林梦儿在玩水，白狼王趴在王宸的腿上晒着太阳，野人王嘀嘀咕咕的和王宸表达着王宸离开之后这里发生的一切，王宸也和野人王说着外界的故事。

　　白狼王抬了抬头，看了看王宸和野人王，但它实在听不懂这两人在嘀咕什么，于是打了个哈欠，又睡了。

　　人多力量大，很快，一套纯木的别墅建好了，里面的家具都是野人们给的，比如石床、石碗等等。

　　王宸知道差不多了，他将陈诗怡和林梦儿交给野人王和白狼王保护，然后离开了神农架，回到了S市。

　　“什么？你要带我去神农架？”陈心怡听完王宸的话，愣了一下，然后说道：“好，我去。”

　　于是，陈心怡开始收拾东西。

　　王宸和陈天雄以及陈母支会了一声，当然，他没有傻到说陈诗怡是以什么身份去的，他只是说为了陈诗怡的安全，也让陈诗怡去待一段时间。

　　陈天雄和陈母没有拒绝，答应了下来。

　　陈心怡收拾好东西之后，王宸联系了零和紫罗兰，然后四人一起朝着神农架进发。

　　一天之后，他们来到了神农架。

　　狼群通灵，它们好像知道王宸今天会回来一样，已经提前在这里等着了。

　　陈心怡他们带的行李，全被群狼给叼走了。

　　“这倒是一群合格的小弟。”零望着狼群，笑着说道。

　　“不过王宸，我们有住的地方吗？”紫罗兰对着王宸问道。

　　“有，一间大型别墅，纯天然的！暂时就建造了一栋，以后我们有的是时间，可以慢慢造，造一座宫殿都可以！”王宸说道。

　　“听上去很不错。”零笑了起来。

　　两天之后，王宸、陈心怡、零、紫罗兰四人来到了神农架深处，顺利和陈诗怡以及林梦儿见面，当然，还有野人王和白狼王。

　　不可避免的，陈心怡一开始的确懵了，特别是王宸将所有事情都告诉她之后，陈心怡对着王宸发了好大一通火，好几次都偷着想要离开，但每次，要么被小野人扛回来，要么被白狼王托回来。

　　但慢慢的，经过零、紫罗兰、林梦儿、陈诗怡以及王宸五人的言语攻击，她最终还是接受了这件事情。

　　王宸没有告诉零他姐姐的事情，因为有些事情，并不是知道实情才是好事，他准备一直瞒着。

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，一年时间消逝。

　　这一年里，发生了不少大事。

　　紫罗兰怀孕了，林梦儿她们也怀孕了。

　　本来王宸还奢望再有一个女儿的，但结果……真被老道士给说中了，三个儿子！

　　接下来，王宸不信邪了，但现实真的很残酷，以后无论他怎么努力，林梦儿、陈心怡、陈诗怡都怀不了孕！他想起了老道士的话，这一辈子，他只有五个孩子！

　　对此，接下来的几年里，王宸只能默默的看着紫罗兰的肚子一次又一次大了起来……

　　一开始林梦儿还以为王宸身体出问题了，但检查之后，的确没问题，她们三人也都没有问题，但为何怀不了孕？这件事情……谁也说不明白，哪怕是医术，也不能解释。

　　第二年的时候，王宸离开了神农架一次。

　　因为，张爷爷没了。

　　对于这个老人，王宸一直是持尊敬之心的。

　　此后的十年时间里，零和紫罗兰也是不甘落后，竟然硬生生的也凑齐了五个孩子！

　　王宸一直待在神农架，和陈心怡、陈诗怡、林梦儿三人看看夕阳，打打猎，看着孩子们不断的长大，的确是人生一大乐事。

　　对于王家，后世称之为神农架王家！五大家，王家再度崛起，只不过齐家，却销声匿迹！

　　夕阳西下，神农架深处，王宸和陈心怡、陈诗怡、林梦儿三人依偎在一起。

　　猛然，王宸站了起来，嘴角挂着微笑，单膝跪地，对着陈心怡、陈诗怡、林梦儿说道：“余生……请多指教！”

　　（全书完！2314-2346是人物传记内容，想看的就看，2347之后，是特种兵之麒麟的内容！）

　　后记：

　　在2027年的时候，发生了一件让王宸不得不出山的事情。

　　第三次……世界大战，爆发了！

　　一生为战，似乎，王家的诅咒，依然没有结束。

　　他，终究还是以华夏预备役，破格再次提携，上将军衔出战，为了国家，为了人民，为了华夏可以不在三战中覆灭！红色龙牙，共和国的独臂将军，再次，也是最后一次出现在世界的舞台上。

　　后世有诗战歌为纪念：

　　巍巍北邙，立天地豪气荡；

　　血染残阳，苦征战履风霜；

　　大漠昏黄，长风烈金鼓响；

　　何惜此身葬他乡，马革裹尸又何妨。

　　破坚游龙，断魂刺裂苍穹；

　　穿云逐月，划九天势破风；

　　马战八方，进退举轻若重；

　　亢龙回首定军中，龙牙出时天下红！

　　修我戈矛，着我战袍；

　　江山如画，红颜如花；

　　狂沙破金甲，铁马戎边疆；

　　英雄路上聚儿郎；

　　长河落日，人间苍茫；

　　不过将军坟前……酒一觞！

　　不过，到这里，王宸的故事已经结束了，接下来，是齐麟的故事。

　　正如王宸所言，这是一个新的时代！


第2314章 橙杀传记1

　　西部非洲南部大区域的一片原始雨林中，一名十七八岁的西方少年坐在一棵大树的树枝上，他遥望着前方，眼神平淡而又迷离。

　　“萨姆，萨姆？”

　　一道女人的声音在雨林中响彻着，这个女人再喊少年的名字，这是少年的母亲，少年的名字叫萨姆。

　　他不是西部非洲本地人，他是西方人，但他只知道自己来自欧洲的某个国家，却不知道自己究竟属于哪个国家。

　　他的家族在上世纪三十年代就来到西部非洲了，那时候西部非洲是欧洲的奴隶市场，他的家族是欧洲一个大家族的旁系，为了更好的掌控西部非洲的奴隶市场，所以他的祖辈被派遣到了西部非洲这个破地方。

　　是的，尽管西部非洲的环境还可以，但萨姆认为这是一个破地方。

　　不为别的，因为这里的战争从来就没有断过。

　　萨姆的家族已经没落了，好像欧洲上世纪的大家族，除了寥寥无几，以罗斯柴尔德家族为代表没有没落的，几乎所有的大家族都没落了。

　　家族的没落，使得他们这支可有可无的旁系，彻底留在了西部非洲。

　　“萨姆，萨姆……”女人的声音依然在不断的响着，但萨姆却没有回应。

　　他的嘴角上挂着调皮的笑容，他是在和自己的母亲玩捉迷藏。

　　很快，女人的声音消失了。

　　看来，萨姆的母亲找不到萨姆，所以回到了家里。

　　萨姆在树枝上待了一个多小时。

　　“砰！……”

　　“轰！……”猛然，数道枪声以及爆炸声从他家的方向传来。

　　萨姆愣了一下，心中生出一股不好的预感，立即从树上跳下，快步朝着家的方向跑去。

　　四十分钟之后，萨姆回到了家里。

　　然而，他的家已经不复存在了，本来的房屋群，此时已经被火海蔓延，到处都是烧焦了的尸体，他的父亲和母亲，已经被烧的看不出样子了。

　　萨姆瞳孔不断的收缩着，他的身体开始颤抖，眸中的泪水不断的流下。

　　他的家族虽然没落，但这支旁系也还有着近一百余的人口，对于在西部非洲挣扎，所以他们很是团结，关系也很好，但此时……这一百多人，全部成为了尸体！

　　这是一种难以接受的痛，前几个小时的时候，他们还是一群活生生的人，但这一刻……全部成为了尸体！

　　“妈妈……”萨姆跑到自己母亲的尸体前，眼神中尽是无助和绝望。

　　“看，那里还有一个人！”这时候，一道声音响起。

　　立即，两个黑人扛着步枪跑了过来。

　　萨姆听到声音，他连思考的时间都没有，便大步朝着雨林中跑去。

　　因为他清楚，如果他不跑的话，这些人会杀了他！在西部非洲，杀人是不需要理由的，尽管这里有着国家，但国家的法律，对一些人是完全不具备效应的。

　　“砰砰！……”步枪的枪声不断的回响着。

　　好在这两个黑人的枪法不怎么样，萨姆熟悉这片雨林，他不断的进入雨林深处，两个黑人没有追上，很快就跟丢了。

　　萨姆爬上了大树，还是那棵大树，还是那根树枝。

　　只不过此时的他，抱紧了自己的身体，蜷缩在那里！

　　他不知道自己接下来该怎么办，如何在这个残酷的西部非洲环境下生存下去！对于西部非洲而言，一个孩子想要活下去，太难了！

　　一个佣兵团来到了这里，这个佣兵团的团长看到这个村子被屠烧之后，皱了皱眉头。

　　“这群野蛮人。”他开口自语了一句，因为这个佣兵团全是白人，而被杀的，也全部都是白人，他心中自然有着一丝愤怒。

　　“嘿，头儿，这里有足迹。”一名雇佣兵发现了萨姆逃亡雨林的足迹，也发现了那两个黑人追击萨姆时开枪留下的子弹头。

　　“走，过去看看。”佣兵团的团长说了一声。

　　这个只有不到五十人的佣兵团，朝着雨林快步跑去。

　　萨姆坐在树枝上，他已经坐了一个多小时了，他现在的内心是迷茫的，因为他发现自己完全没有未来了，不，准确的来说是西部非洲就是没有未来的！自己什么时候会被杀死？自己会不会也会被杀死？就和自己的父亲，母亲那样？

　　但自己的父亲母亲为什么会被杀死？那些黑人为什么要杀他们？萨姆不懂，也想不明白。

　　“嘿，小家伙。”突然，一道声音响起。

　　萨姆听到声音，受到了惊吓，从两米高的树枝上跌落了下来，狠狠摔了一下。

　　“看来还有幸存者。”佣兵团的团长走了过来，面无表情的瞥了萨姆一眼。

　　萨姆望向周围，才发现周围已经站满了人，他不知道这些人是怎么出现在这里的，又是怎么找到自己的，他只是看到这些人手里都有着枪械。

　　“头儿，这个小家伙怎么处置？”一名雇佣兵问道。

　　“留着没用，带着也是累赘，杀了也不合适，让他自生自灭吧。”佣兵团的团长可不是善人，更不会善心到去抚养一个孩子，在西部非洲，如果有累赘的话，可是会使佣兵团全军覆没的！

　　说完，佣兵团团长转身，准备离去。

　　“真是个可怜的小家伙。”几十名雇佣兵笑了笑，也准备离去。

　　“等等！”萨姆开口，喊了一声。

　　这是一群白人，在萨姆看来，白人是比黑人有人性的，他知道如果自己想活下去，必须要跟着这群人一起离开，不为别的，只因为他们手中有着武器！在西部非洲，有着武器，就等于有了自保的资格！

　　佣兵团的团长和雇佣兵们仿佛没有听到萨姆的话一样，头也不回的继续前行。

　　萨姆急了，再次喊道：“我可以帮你们做事情！”

　　佣兵团的团长和雇佣兵们还是没有停下。

　　“我家族之前是进行奴隶买卖的，我对奴隶的买卖很是熟悉，我可以帮你们！真的！我发誓！”萨姆继续喊道。

　　这句话落下，佣兵团的团长和那几十名雇佣兵们停了下来。

　　“嗯，看来这小家伙……也并不是一无是处。”佣兵团的团长嘴角浮现一抹笑容。


第2315章 橙杀传记2

　　想在西部非洲发展下去，一要有人，二要有枪，三要有黄金！而需要这些的话，以目前西部非洲的情况而言，只能进行奴隶交易。

　　这个佣兵团不懂的奴隶交易里面的道道，他们来这里，就是打听到了这里有一个没落的奴隶家族，但来到这里之后，却发现这个家族已经都被杀掉了！而如今，萨姆可以帮他们完成他们需要的事情，那么，萨姆就有了价值！

　　这个世界是现实的，也是公平的。

　　没有谁会无私到去保护你，给你吃的，给你穿的！

　　如果在西部非洲有人主动保护你了，那么恭喜你，这证明你已经有了利用价值。

　　“小家伙，告诉我你的名字。”佣兵团的团长对着萨姆问道。

　　“萨姆。”萨姆开口。

　　“笨蛋，我问的不是你这个名字，这个名字已经是你死去之前的名字了，现在的你是新生，你需要一个新的名字。”佣兵团的团长说完，一旁的雇佣兵们轻笑了起来。

　　“啊？”萨姆愣了一下。

　　“在我们的队伍里，没有一个人是真正的名字，尽管你没有了家人，也不需要忌讳名字会不会被敌人查出线索，但规矩就是规矩！来，小家伙，告诉我你的名字！”佣兵团的团长说道。

　　“SK！”萨姆面色凝重地说道。

　　“GOOD！”佣兵团的团长点头，说道：“首先，我告诉你，我们是雇佣兵，我们的佣兵团名字是SNK佣兵团，虽然我们的人数不多，但你要记住，只要是我们佣兵团里的人，那就是一家人！特别是在西部非洲这个鸟地方，如果我们白人不团结，就会和那群野蛮人一样无知！”

　　“嗯。”萨姆点头。

　　“走吧。”佣兵团的团长朝着前方走去，雇佣兵们也跟上，萨姆快步跟上，问道：“团长，我想知道……”

　　“黑牛。”不等萨姆说完的，佣兵团的团长说了两个字。

　　“黑牛？”萨姆一愣。

　　“你不是想问谁屠了你的村庄，杀了你的家人吗？黑牛佣兵团！”佣兵团的团长说道。

　　萨姆眼神中闪过一抹仇恨。

　　“不过我劝你，想要复仇，那也是以后的事情！现在，我们刚到这个鸟地方，还不是这个佣兵团的对手。”佣兵团的团长继续说道。

　　“为什么？你们不是有枪吗？”萨姆问道。

　　“小家伙，我们是有枪，但我们可不是你的手下，没有权力为你复仇！不过为你复仇也可以，你有钱吗？”一名雇佣兵笑着问道。

　　“我……”萨姆低头。

　　“SK，黑牛佣兵团可是几百人的佣兵团，这个佣兵团在整个西部非洲来说虽然算不了什么，但对我们来说，起码他们的人数已经占据优势了！我们初到此地，不宜一来就开战。”另一名雇佣兵说道。

　　“想要复仇的话可以，用你的行动来证明吧！一，要么你自己有实力复仇！二，要么……你给我们创造价值，我们给你复仇！”佣兵团的团长说完，加快了速度。

　　时间一天一天的过去了，接下来的几年里，萨姆一直跟着这个佣兵团。

　　很多雇佣兵都教会了萨姆战斗的本领，不得不说，萨姆这个人的学习能力很强，也可能是因为他复仇心切的原因。

　　同时，萨姆也给佣兵团制造了很大的价值，使得佣兵团的人数不断的增加，成为了一个数百人的佣兵团。

　　然而，这个世界是并行的，SNK成为数百人的佣兵团，黑牛也成为了一千余人的中型佣兵团。

　　“团长，我们是不是可以对着黑牛进行进攻了？”萨姆来到佣兵团团长的房间，问道。

　　“还不是时候。”佣兵团的团长说道。

　　萨姆一句话也没说，离开了房间。

　　离开房间之后，萨姆去军火库里拿上了冲锋枪、突击步枪、狙击步枪和五把手枪以及弹夹，偷着离开了佣兵团！是的，他准备自己复仇。

　　两个小时之后。

　　“团长，不好了，SK不见了！”一名雇佣兵跑了过来。

　　“什么！”佣兵团的团长脸色一变，起身喝道：“不好，这个混蛋，肯定去找黑牛了！”

　　“团长，SK现在虽然可以独当一面，但是面对黑牛的一千多人，他自己无疑是去送死啊！”雇佣兵面色严肃地说道。

　　“真是不让人省心的小家伙啊。”佣兵团的团长叹气，下令，道：“集合兵力，进攻……黑牛佣兵团！一开始我就说过，只要是我们佣兵团的人，那就是一家人！在西部非洲这个鸟地方，我们要团结，更不能抛弃任何一个人！”

　　“是！”雇佣兵应了一声，去传达命令了。

　　“砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”萨姆只身来到了黑牛佣兵团的大本营，积压了数年的仇恨，使得他没有了理智。

　　萨姆杀掉了几十名黑牛佣兵团的雇佣兵，但是也遭到了强烈的反击，密密麻麻的黑牛雇佣兵冲了出来，萨姆陷入了绝境。

　　“轰轰轰！……”

　　“哒哒哒！……”这时候，迫击炮的炮弹以及机枪声传来，萨姆熟悉这种声音，这是他们佣兵团的炮声和机枪声。

　　黑牛佣兵团暂时被打退了下去。

　　“团长。”萨姆望着自己的团长。

　　“SK，回去之后，我再好好的和你算账！”SNK佣兵团的团长面无表情的盯着萨姆。

　　“砰！……”一道狙击步枪的枪声突然响起，一颗子弹击中了SNK佣兵团的团长左胸，溅起一片血花，SNK佣兵团的团长仰面而倒，鲜血直流。

　　“团长！”萨姆脸色一变，举起狙击步枪，扣动扳机。

　　“砰！……”子弹打出，将黑牛佣兵团的狙击手击毙。

　　“撤……撤退。”SNK佣兵团的团长嘴中流着鲜血，轻声喊道。

　　“撤退！”SNK佣兵团开始撤退，很快便撤了出去，但也折损了几十人。

　　回到SNK佣兵团的总部，副团长下达了防御部署的命令，然后SNK的高层都聚集在SNK佣兵团团长的房间里，萨姆也在，不过此时他的眼神中全是自责。

　　如果不是因为自己，SNK的团长也不会被狙击手给击中。


第2316章 橙杀传记3

　　房间里，SNK佣兵团的团长躺在床上，鲜血不断的流出，很快就染红了床铺。

　　佣兵团的军医在努力的给他止着血，但依然止不住，那血就和水管打开了水龙头一样，不断的往外涌。

　　“别白费力气了。”SNK佣兵团的团长开口，脸色有些苍白。

　　SNK的副团长以及SNK的高层们齐齐沉默不语，萨姆眼神有些恍惚，不知所措。

　　“还有什么没完成的心愿吗？”SNK的副团长走到床前，轻声问道。

　　萨姆听到这句话，愣了下来，他最担心的事情……还是发生了。

　　“SK。”SNK佣兵团的团长望向萨姆，嘴唇发白。

　　“团长，您惩罚我吧，都是因为我才害您中弹的，您就让副团长把我毙了吧！”萨姆跪倒在地上，对着SNK的佣兵团团长说道。

　　“我毙了你有什么用吗？还是说……我毙了你，我就可以让子弹离开我的身体，我的伤口会恢复如初？SK，在我们佣兵团里，你是年龄最小的一个，也算是我们大家共同的徒弟！在心里，我们也一直把你当孩子看。”

　　“这次的事情，我只希望你记住，在没有绝对能力复仇之前，千万不要轻举妄动！因为这时候，非但复不了仇，反而还会失去一些东西！你也要记住，一旦你有绝对实力复仇的时候，那就不要给敌人留任何的余地！”

　　“敌人就是敌人，朋友就是朋友，这很好分辨！你要让你的敌人害怕你，畏惧你，因为只有这样，你才可以保护你自己……和佣兵团的其他人。”SNK佣兵团的团长一口气说道。

　　很显然，他是回光返照。

　　“嗯。”萨姆点头，泣不成声。

　　“好了，你们出去吧，我和副团长说会儿话。”SNK佣兵团的团长拿着医药棉，塞到伤口中，暂时硬生生的止住了血。

　　萨姆和SNK佣兵团的高层离开了房间，待到他们离开之后，SNK佣兵团的团长对着副团长说道：“兄弟，我们一起并肩作战多少年了？”

　　“二十多年了。”SNK佣兵团的副团长笑着说道。

　　“想不到，还是我早走一步。”SNK佣兵团的团长笑了笑，嘴角流出鲜血，擦了擦，继续说道：“兄弟，不是我偏心，你真没有领袖的潜质。”

　　“这个我知道，一开始我就说了，还有你让我当副团长的时候，我都不愿意。”SNK佣兵团的副团长点头说道。

　　SNK佣兵团的团长握住副团长的手，轻声说道：“SK就交给你了，好好看着他，培养他，让他成为SNK的团长，在这之前，你就担任团长的位置吧，麻烦你了！抱歉了，又让你做你不喜欢的事情。”

　　“现在还说这些干嘛，你怎么想的，我都懂。”SNK佣兵团的副团长点头说道。

　　话语落下，SNK佣兵团的团长笑了笑，然后闭上双眼，倒在了床上。

　　SNK佣兵团的团长牺牲了，没有举办任何的葬礼，因为SNK佣兵团根本就没有举办葬礼的时间！萨姆甚至连SNK佣兵团团长的真名字都不知道。

　　SNK佣兵团的副团长成为了团长，他没有选择和黑牛佣兵团正面对抗，他们离开了这里，舍弃了这个他们待了好几年，努力了好几年的地方。

　　萨姆跟着一起离开了，他的心中又多了一份仇恨。

　　这一离开，又是三年时间！

　　萨姆每天除了锻炼杀敌本领之外，最喜欢做的一件事情就是看世界周刊。

　　这个年代，刚好是炼狱和上帝殿堂打的火热的年代。

　　萨姆每次看到炼狱的新闻，他的眼眸中就放光，但是炼狱对于他来说太遥远了，炼狱就是佣兵团界的无冕之王，站在金字塔顶端的至尊！以寥寥无几的兵力，竟然可以和上帝殿堂周旋那么久！而且是上帝殿堂最头痛的存在！

　　“SK，又在看这些东西了。”一道声音在萨姆身后响起，萨姆回头，是SNK佣兵团的团长。

　　“团长。”萨姆起身。

　　“从今天起，你就是SNK佣兵团的团长了。”SNK佣兵团的团长微笑着说道。

　　“什么！”萨姆闻听此言，为之一愣。

　　如今SNK已经成长到了千人的中型佣兵团，不过黑牛，也已经成为了近五千人的大型佣兵团。

　　“来吧SK，复仇的剑就握在你自己的手中，至于怎么复仇，如何复仇，那就是你的自由了，团长……”SNK佣兵团的团长对着萨姆微微低头。

　　萨姆成为了SNK佣兵团的团长，这是他之前怎么都没想过的事情。

　　接下来的几天里，萨姆开始制定攻打黑牛佣兵团的作战计划，他很了解黑牛佣兵团，因为每时每刻，他都在注意着黑牛佣兵团的动向！按理说，既然了解敌人，那制定计划应该很快！

　　但是萨姆，用了三天时间！

　　至于为何用这么多时间？很简单，萨姆不想输，也不敢输，他输不起。

　　作战采用的突袭战术，突袭前夜，萨姆一次次的嘱咐着佣兵团的高层们，都差点儿将佣兵团的高层们给嘱咐烦了。

　　突袭开始了，SNK佣兵团沉淀三年之后，爆发出来的战斗力无比惊人。

　　尽管他们的人数还不到黑牛佣兵团的五分之一，但是兵峰所过之处，尽是一片尸体。

　　战争持续了五天五夜，SNK佣兵团损失了五百余人，而黑牛佣兵团的五千众……全军覆没！

　　在战争结束的当天，萨姆将黑牛佣兵团的团长给活活剥皮抽筋，另外黑牛佣兵团雇佣兵的尸体，也全部被剥皮抽筋，然后扔在雨林外，让各大佣兵团观看。

　　你要让你的敌人害怕你，畏惧你，因为只有这样，你才可以保护你自己……和佣兵团的其他人！

　　萨姆记得很清楚，这是团长临终前的话。

　　这一举动，让不少佣兵团为之震怒，毕竟SNK是白人佣兵团，本来就受排挤！

　　但同时，也不少白人都加入了SNK佣兵团，SNK佣兵团的人数达到了两千余人，加上黑牛佣兵团的武器装备，他们大有一举进军大型佣兵团的趋势。

　　战争再次打响了，不少看SNK佣兵团不顺眼的西部非洲本地佣兵团一起对着SNK佣兵团发起了进攻。

　　然而，战争结束之后，结果却是令人乍舌。

　　那些佣兵团联盟，竟然败了！

　　败了还无所谓，没有一人生还，每个人都被剥皮抽筋，尸体血淋淋的摆放在那里。

　　经过这一战，SNK佣兵团在南部大区域的一片小区域内，打出了名气。

　　再也没有佣兵团敢轻易招惹他们。

　　每个人都认为SNK佣兵团的团长SK是个喜欢杀人的残暴分子，但只有SNK佣兵团的人才知道，SK这么做，只是为了让SNK佣兵团的人可以在西部非洲立足，可以少参与一些战争，少一些伤亡……

　　直到许多年之后，SK碰到了狼群，碰到了王宸。

　　SNK也变成了黑狼佣兵团，狼群麾下彩虹主力七部军之一，SK也成为了橙杀。

　　再到最后，黑狼佣兵团为了击败九头蛇军团，掩护狼群佣兵团工会大部队安全撤退，全团……战死！

　　橙杀的故事到这里可以结束了，黑狼佣兵团已经不复存在，SNK也不复存在，但狼群不会忘记，王宸不会忘记，曾经有那么一个……喜欢剥皮抽筋，沉默寡言的橙杀！


第2317章 黑子传记1

　　我的世界没有光明，就如同我的兄弟们给我起的外号一样，黑子。

　　我的世界漆黑一片，黑的没有尽头，无边无际，我知道我所做的事情是错误的，但是我没有办法，我也想做一个好人，但上天从来都不给我机会！

　　我知道，没有人可以拯救我，哪怕是我的兄弟王宸！

　　能拯救我的……只有死亡！

　　——黑子（张一春）。

　　2013年春，S市，重点高中。

　　尽管已经开春，但S市还是迎来了这座城市少见的一场大雪。

　　就如同刀郎那首歌《2002年的第一场雪》一样，尽管现在是2013年，但这不重要。

　　2013年，王宸、李臣飞、张少云、黑子四人毕业的一年。

　　黑子站在雪地里，一动不动，也不知道在想些什么。

　　“黑子，你站那干嘛呢？没见过下雪啊？雪这么白，你站那里面，不显得你更黑了吗？”一道声音响起，是王宸的声音，此时王宸穿着一身校服，双手插兜，一副混世魔王的样子。

　　学校里不少的小混混头子本来还大摇大摆的走着，看到王宸和黑子之后，立即低头快步前进，生怕被这两个瘟神给盯上。

　　凌云霄也是一样，开着一辆奥迪Q7，看到黑子和王宸之后，直接绕道。

　　黑子仿佛没有听到王宸的话一样，还站在那里。

　　“喂，李静，快去管管你家黑子去。”王宸对着李静喊道。

　　李静有些厌烦的盯着黑子，也不耐烦的瞥了王宸一眼，朝着黑子走去。

　　她是看不起黑子和王宸的，因为黑子和王宸家里都没有钱，她认为自己是三大校花之一，本应该和李臣飞以及张少云这样的红二代以及富二代在一起才配得上自己的身份。

　　不过李臣飞和张少云都直接无视她，这让她很无奈，所以她想借着黑子，接近张少云和李臣飞。

　　“好了，你别傻站着了，我也一起跟着丢人。”李静走到黑子身前，轻声说道。

　　“好。”黑子点头，朝着上面走去。

　　“哟，进展速度挺快啊。”这时候，李臣飞和张少云走了过来。

　　李臣飞穿着一身迷彩运动服，一副随性的打扮，张少云穿着一身阿玛尼，戴着百达翡丽的机械表。

　　黑子对着李臣飞和张少云笑了笑，什么也没说。

　　但李静就不同了，在张少云和李臣飞出现之后，她美眸一亮，但好像忌讳什么，只能跟在黑子身后离开。

　　“宸子，晚上一起去大上海耍耍吗？”李臣飞对着王宸挥了挥手，喊道。

　　“你请客？”王宸已经走到了楼上，朝着楼下的李臣飞问道。

　　“我家里可不给我这么多钱挥霍，我爷爷管我管的厉害，自从那次打架事件发生之后，我爷爷把我生活费都降到了一个月五百块钱！肯定是少云请客了，这家伙，隔天差五买一身衣服，这一身衣服都十几万，哎，没得比啊。”李臣飞叹气。

　　“你没完了是吧？”张少云瞥了李臣飞一眼。

　　王宸笑了起来，没有回话。

　　“去不去啊宸子？”张少云对着王宸喊道。

　　“不去了，我晚上得早回去，我爷爷不让我太晚回去，不然我又得挨板子了。”王宸大声说道。

　　“那算了，我们也不去了，黑子自从交了女朋友，也没时间，我和少云两人，也没啥意思。”李臣飞喊道。

　　“快上课了，回教室吧。”王宸喊道。

　　时间飞逝，很快，高考到来了。

　　王宸考的很好，别说是进清华，哪怕是出国留学，都可以。

　　但他却什么志愿都没写，默默的离开了，就仿佛消失了一样。

　　李臣飞和张少云也不知道去了哪里。

　　只有黑子，成绩不行，什么大学也考不上。

　　李静的学习成绩也不好，所以两人都没有继续上学，黑子在一家饭店找了一个工作，李静什么都不干，整天待在出租屋里。

　　“老公，小雅她们又买LV的包包了，而且还买了爱马仕的香水和丝巾。”出租屋里，李静对着黑子轻声说道。

　　S市的重点高中，有钱人的孩子自然不少，李静爱慕虚荣，自然结识了不少富家千金。

　　“LV是啥？爱马仕？这都是啥东西？”黑子有些不明所以然，不解的问道。

　　“你真土。”李静有些不耐烦，美眸中的厌恶更甚。

　　“等发了工资，我给你买。”黑子看到李静不高兴，于是笑着说道。

　　“得了吧，你那一月两千块钱的工资能干嘛的？买个LV的拉链都买不到！”李静摇头，叹气，继续说道：“我当初怎么会答应和你在一起呢，我真是烧糊涂了。”

　　“两千块钱还买不起？啥包，啥丝巾这么贵啊？”黑子傻了。

　　“算了，和你说了你也不懂。”李静懒得搭理黑子，不过她不知道想起了什么，望着黑子，然后凑到黑子身前，抱着黑子说道：“亲爱的老公，你不是和李臣飞还有张少云是兄弟吗，你看这样行吗？你和张少云借个几百万，他肯定不差钱的，他随便一身衣服都几十万呢！他那手表我听说五百多万呢！”

　　“不行。”黑子听到这句话，立即摇头。

　　“为什么？你不爱我？”李静皱眉问道。

　　“不是，我很爱你，但是……这是两码事，我和少云、臣飞、宸子是兄弟不假，平日里也没少跟着臣飞和少云去玩，这都占了人家这么多年便宜了，借钱……实在开不了口！而且这借的太多了，几百万啊！我一辈子也还不上啊！宸子和我说过一句话，兄弟之间，除非是到了万不得已的难处，否则……最好别谈钱，我觉得宸子说的很对。”黑子面色严肃地说道。

　　“宸子宸子，王宸这个土老帽知道什么。”李静冷哼，很不乐意。

　　“你别这么说宸子，你怎么说我都无所谓，但……”黑子急了，李静立即举手，说道：“好了，好了，我知道了，我当初真是瞎了眼了。”

　　说完，李静起身，摔门而出。

　　李静离开之后，黑子叹气，自语道：“做什么才能赚钱呢？”


第2318章 黑子传记2

　　黑子思来想去，也没有想出一个赚钱快的路子来，毕竟刚高中毕业，还没有什么社会经验。

　　再说了，目前这个社会，没关系，没背景，钱哪是那么容易赚的。

　　看了一下时间，又到上班的时候了，黑子出门，朝着饭店走去。

　　他这个年纪，在饭店里也无非是端端盘子，送送菜。

　　快下班的时候，已经不忙了，黑子坐在那里，前方七八个传菜生在轻声交谈着。

　　“风哥这次要打手，你们去不去？一个人四百块钱。”传菜生的头头对着其他传菜生问道。

　　黑子听到这句话，一愣，虽然四百块钱不多，但是积少成多嘛。

　　于是他起身，走到传菜生头头身前，说道：“李哥，我去。”

　　“你？你行吗？”传菜生的头头姓李，传菜生们都尊称他为李哥。

　　“可以的。”黑子说道。

　　黑子学习成绩不好，但打架还是一把好手。

　　“行吧，下班之后跟着我们一起去找风哥。”李哥点头说道，他别的不知道，只知道这次风哥要很多人，能来多少要多少，这李哥也不动脑子，既然要这么多人了，肯定是大事，如果是有点儿脑子的，肯定不干，但他们这群小年轻，气血方刚的，根本想不到那里。

　　就这样，黑子跟着李哥他们去找所谓的风哥了。

　　风哥是一个年近三十的人，穿的花花绿绿的，戴着个大金链子，身上还纹身龙画着虎，一副小孩子眼中的大佬形象。

　　黑子一来到这里，瞥了周围一眼。

　　只见周围不下于五十余号人，而且每个人手里都拿着武器，这是大火拼啊！

　　黑子双眼眯起，他别的不行，但是打架的战术上却是优秀的很！之前他、王宸、李臣飞、张少云没少打对面人多的架，有时候对面的人数都是他们的数倍，这时候就不能光靠蛮力了，还得需要“战术”。

　　所以，黑子一来这里，就知道今天不简单。

　　“拿着。”风哥的小弟给了黑子一把棒球棍，黑子接住。

　　“待会儿他们人来了，我叫你们上，你们就上，放心，他们不敢反抗的，就是吓唬他们一下。”风哥开口了，大声喊道。

　　“放心吧风哥。”周围的小年轻们齐声喝道。

　　时间一分一秒的过去了，十五分钟之后，对面的人来了，六十多号人。

　　对面人多，这边立马虚了。

　　风哥开始和对面的大佬谈判，每个人都无比的硬气，结果谈判不成，之前所谓的吓唬，也就变成了真干。

　　对面的人里有着专业的打手，风哥这边的传菜生部队完全不行，很快就落入了下风。

　　特别是对面的大佬，拿着一把大砍刀，就朝着风哥冲了过来。

　　风哥脸色吓白了，竟然忘记了反抗，就在对面大佬即将砍到风哥的时候，黑子抡起棒球棍，打在对面大佬的手腕上，使得对面大佬手中的砍刀脱落。

　　黑子捡起砍刀，控制住对面大佬，大声喊道：“都他妈给我住手，不然我废了他！”

　　该狠得时候就得狠，这是王宸教黑子的，低调做人，高调做事。

　　如今，必须得高调。

　　黑子也是初生牛犊不怕虎，砍刀直接狠逼在对面大佬的脖子上，把对面大佬的脖子都割破了，对面大佬也怂了，他的小弟们也都停下。

　　“兄弟，报个名号，今天我栽了。”对面大佬学着电影里的精彩桥段开口。

　　“黑子。”黑子开口。

　　“我记住了，我会带我的人离开，还希望兄弟大人有大量。”对面大佬认怂。

　　黑子瞥了风哥一眼，风哥说道：“那我们的事情？”

　　“南街的KTV你们的了，我们不参与。”对面大佬说道。

　　风哥对着黑子点头，黑子把砍刀放下，对面大佬对着他的小弟们使了一个眼神，然后脸色阴沉的离开了这里。

　　“行啊，兄弟，有前途啊，好好跟着我，以后有我的，就有你的。”风哥又恢复了雄风，拍了拍黑子的肩膀，好似真正的大佬，然后拿出五千块钱，直接递给黑子，说道：“这是赏你的。”

　　然后，他又给了其他人一人四百。

　　“走，我请兄弟们喝酒。”风哥大喊。

　　“风哥，我就不去了，我得回家。”黑子拿着五千块钱，有些兴奋，这还是他第一次自己赚这么多钱，而且是这么容易！

　　“那行，明天来找我。”风哥拍了拍黑子的肩膀，然后和其他人去唱歌了。

　　黑子拿着钱，来到了手机店，买了一个苹果手机，快步朝着出租屋跑去。

　　李静在出租屋里，脸色还是不好看。

　　黑子进入房间，拿出苹果手机，递给李静，说道：“这是给你的。”

　　李静看到苹果手机之后，一愣，对着黑子问道：“你哪来的钱买的苹果？你和张少云他们借钱了？”

　　“没有，这是我自己赚的，以后你放心，LV也好，爱马仕也罢，我都会给你的。”黑子面色严肃地说道。

　　“嗯。”李静点头，脸上的阴沉也消失，但她没问黑子干嘛，因为这对她来说不重要，只有黑子可以满足她的虚荣心这就可以了。

　　第二天，黑子来到了南街的KTV找风哥。

　　风哥和黑子说了很多牛X的话，也吹下了不少牛皮。

　　黑子带着希望离开了，但是在黑子离开之后，昨天那位大佬就带人将风哥给端了，风哥没啥大事，但是也跑路了。

　　因为这次那位大佬直接动了一百号人。

　　“把昨天那个将到架在我脖子上的小子找出来，我要弄死他！”大佬咬牙切齿。

　　“大哥，他就在XX饭店上班！”一名小弟开口。

　　“走！”大佬下了命令，众人浩浩荡荡的朝着黑子上班的饭店走去。

　　黑子此时正在传菜，他来到了楼上，对着外面不经意的看了一眼，看到那名大佬之后，脸色一变。

　　他不傻，知道对方来者不善。

　　“黑子呢，让他给我滚出来！”对方百号人冲进来，开始打砸。

　　传菜生头头李哥被带了过来，吓得快尿裤子，很是义气的说出了黑子就在楼上。


第2319章 黑子传记3

　　大佬带着人朝着楼上冲去，一副要把黑子弄死的趋势。

　　但他们冲到楼上的时候，看到窗户打开着，一个小弟跑到窗户前，刚好看到黑子顺着天然气管道，已经到楼下了。

　　“大哥，他跑了！”小弟开口大喊。

　　“追！”大佬下令。

　　众小弟齐齐朝着楼下冲去，一副副一马当关，万夫莫开的气势。

　　黑子快步朝着出租屋跑去，路上，他骑上不知道是谁的自行车。

　　很快，他来到了出租屋，对着里面的李静喊道：“李静，待会儿不管外面有什么人敲门，你都不要开门，也不要出来！”

　　“怎么了？”李静正在玩手机，炫耀自己的手机呢，听到黑子的话后，皱眉问道。

　　“没事，我会处理好的。”黑子说完，将出租屋的门锁了起来，然后坐在自行车上，在门口等着。

　　十几分钟后，大佬的小弟们来了。

　　“在那！”一名小弟喊道。

　　黑子猛的一蹬自行车，朝着前方骑去，顺利的将小弟们给吸引了过去，他在这里守着，为的就是不让李静受自己的牵连。

　　人在江湖，身不由己！这条路一旦进来了，掺和进来了，那想退出去，太难。

　　黑子虽然没有彻底牵扯进来，但昨天的事情让大佬彻底没了面子，大佬怎么可能放过他？一旦被大佬抓住，就算不死也会被废，所以……另一种意义上来说，黑子已经没有了回头路。

　　李静在出租屋里看着外面的一切，她知道黑子肯定惹事了。

　　她开始担心了起来，不过她不是担心黑子，而是担心她自己会不会被黑子牵连。

　　黑子猛蹬着自行车，骑到一个人少的胡同里时，一辆黑色的奔驰刚好开出，然后和黑子撞在了一起，自行车倒地，黑子也在地上翻了几个滚。

　　这时候，大佬和他的小弟们追过来了。

　　“他妈的，你跑啊，你不是很能跑吗？昨天你不是很嚣张吗？拿刀逼在我脖子上！”大佬走了过来，脸色阴狠无比，他的脖子上还有血线，毕竟伤口还在那里。

　　黑子起身，对着身后瞥了一眼，身后奔驰车在挡着，奔驰车后面也被大佬的小弟堵着，前面就更别说了，都是人。

　　插翅难逃！

　　“今天老子要是不废了你，老子就不叫……”大佬开口，不等他说完的，奔驰车的车门打开，一名穿着西装的光头下车。

　　随着光头下车，大佬和他的小弟们齐齐倒吸了一口凉气。

　　“这里是我老母亲的街道，我不想让我的老母亲被打扰，麻烦你们换个地方。”光头开口，语气很平淡，但却充满了自信。

　　大佬有些不甘，望着黑子，说道：“小子，今天算是运气好，等着。”

　　说完，大佬带着他的人都离开了这里。

　　黑子有些不明所以然，望向光头，这个光头是什么人？一句话竟然可以让百人撤退。

　　“对不起，我撞了你的车。”黑子开口，望向奔驰车，虽然撞的不厉害，但也划了一道。

　　“这都是小事。”光头开口，打量了一眼黑子，说道：“你还是先担心一下你自己吧，你一个人，躲得了初一，躲不了十五！”光头开口。

　　“我跟着您吧。”黑子说道。

　　“我不需要。”光头摇头，说道：“我可以给你介绍一个去处，去了那里之后，能不能避开这一劫，就全看你自己了！不过你要记住一句话，人，必须以义为先！虽然我不了解你，但从面相上来看，你应该很讲义气，这就对我口了。”

　　“去处？”黑子愣了下来。

　　“去找这个人。”光头拿出一个名片，递给黑子，黑子接过。

　　光头上车，黑子立即问道：“您的名号？以后我肯定会报答的。”

　　“有缘自会相见。”光头笑了笑，将车发动，离开了这里。

　　奔驰车上，坐着一名中年人，他在车后，光头开着车。

　　“怎么突然管闲事了？”中年人开口，这个中年人不是别人，正是诸葛无我。

　　“感觉这小子和我年轻时很像，就出手了，以后有缘的话，说不定他也会入我洪门，也算是招生了吧。”光头笑着说道。

　　黑子拿着名片，按照名片上的地址去找了光头介绍的人。

　　这个人什么也没说，只是给黑子介绍了一个地方，让黑子过去。

　　黑子去了，这是夜总会，也是看场子的活。

　　几天后，大佬再次找上门，但是看到夜总会里的人之后，他默默的离开了，因为这个里面的人，他得罪不起。

　　黑子和李静再次恢复了平静。

　　不过平静没有多久，在夜总会里，虽然工资五千起步，但完全满足不了李静的需求，黑子也离开了夜总会，不过他在夜总会里认识了不少哥们。

　　“你介绍的那个人离开了。”夜总会的人和光头打电话。

　　“离开就离开吧，每个人都有自己的选择，既然他离开了，那就证明和我们无缘。”光头回复。

　　大佬在听说黑子离开之后，又来找黑子麻烦，黑子联系了自己的哥们，晚上的时候，直接杀到了大佬家里，将大佬的腿弄残，彻底让大佬长了记性，大佬腿残了，也无奈退出了这条路，以后的下场也很是凄惨，毕竟仇家很多。

　　为了李静的LV和爱马仕，黑子开始在街头上拼杀。

　　虽然最后给李静买了爱马仕和LV，但李静还是离开了黑子，和一个商人勾搭上了。

　　李静和黑子谈了分手，黑子沉默了许久，问道：“你爱他吗？”

　　“你给不了我想要的，但他能给我，我不爱他，但我也不爱你。”李静说道，说了一句实话。

　　黑子有些不甘，开始挽留李静。

　　李静烦了，离开了这里，回去和商人说了此事，并让商人给黑子一点儿教训。

　　于是，商人查出了黑子的家，派人去恐吓了黑子的母亲。

　　黑子之前对这些事是一无所知的，回到家之后，才发现自己母亲不正常了，去医院查，查出是被恐吓所致！

　　黑子当时就想去弄死那个商人，但他的几个哥们拦下了黑子。

　　“春哥，现在咱们根本不是人家的对手，人家光用钱，就能砸死我们！”一个人开口说道。

　　黑子觉得也对，便忍了下来。

　　再接下来，黑子开始一步步的稳打，经过两年时间，也有了自己的势力，不断的朝着复仇的路前进着。

　　再之后，就是碰到王宸了。


第2320章 墨尔特匡特传记

　　可能这个世界上有着很多的侏儒，这些侏儒们也知道身为侏儒的无奈和忧伤。

　　但这个世界上，绝对没有几个贵族的侏儒。

　　特别是世界性质的大家族，匡特家族的侏儒！

　　身为匡特的家族的侏儒是什么体验？墨尔特匡特知道，自己并不是理所应当的侏儒王，也享受不到贵族的待遇，他的地位，在家族里哪怕连一个旁系都比不了！如果不是自己身上有着嫡系的那么一丝血脉，估计自己早就被喂狗了。

　　他的兄弟姐妹很多，但绝对没有一个人能看得起他。

　　哪怕是他的亲生父亲，每次看他都是一副厌恶的眼神。

　　若不是有着DNA鉴定，他的父亲都会认为自己不是他亲生的，而是这个低贱的女人和猪偷情，而生下的墨尔特匡特。

　　尽管墨尔特匡特没有俊美的外表和身高，但说实话，论起优秀，他倒是继承了匡特家族的基因。

　　这么多的兄弟姐妹中，也只有那所谓的大哥，可以和墨尔特匡特对比。

　　然而能力是没有用的，哪怕是在匡特家族，能力和颜值的PK中，颜值也胜利了。

　　墨尔特匡特对颜值很是愤恨，所以他每次看到漂亮的女人，都想在她们身上尽情的玩耍，看着她们那不爽，但却又不得不迎合自己的表情，这样……墨尔特匡特才可以达到自己理想的高潮。

　　是的，墨尔特匡特有些心理变态，不过这也是他的成长环境导致的。

　　从小到大，墨尔特匡特就没有过公平的待遇，他小时候，都甚至和家里的斗牛犬……争过食物。

　　墨尔特匡特知道，在另一种意义上而言，自己或许就是家里的另一头，独特的斗牛犬。

　　在很小的时候，墨尔特匡特便被派遣到了上帝殿堂，作为间谍。

　　这对于墨尔特匡特来说是一件好事，尽管这件事情危险的很，随时都会丢掉性命，但墨尔特匡特很高兴，起码自己终于可以离开这个所谓的家了。

　　墨尔特匡特对外面的世界充满了想象和憧憬，这是一条斗牛犬不能奢望的。

　　然而，来到外面的世界之后，墨尔特匡特才知道自己的想法有多现实，哪怕顺利的加入了上帝殿堂，墨尔特匡特也同样遭到了上帝殿堂的鄙夷。

　　侏儒，无论在哪里都是不会平等的。

　　好在墨尔特匡特很聪明，他靠着自己的努力，加入了上帝殿堂的科研部，并且还是一个小官！在科研部里，没有人看不起墨尔特匡特，因为这里面，都是一群疯子！有时候，墨尔特匡特甚至都忘记了自己的使命，差点儿真正的效忠于上帝殿堂。

　　其实换句话说，墨尔特匡特不是不想效忠于上帝殿堂，而是怕自己说出自己的来历，上帝殿堂会直接抹杀掉他。

　　墨尔特匡特的为人很谨慎，他不得不谨慎，难道侏儒就没有活下去的资格吗？

　　墨尔特匡特为上帝殿堂的药剂技术付出了极大的努力和心血，他帮助上帝殿堂制造了无数的药剂，也受到了上帝殿堂殿主的器重，赋予了金色勋章。

　　有着金色勋章的墨尔特匡特，彻底完成了自己的梦想。

　　他可以玩自己喜欢的女人，看上哪个女人，都可以派人去将其抓来，然后任由自己玩耍。

　　墨尔特匡特忘记了自己的使命，他想永远这么在上帝殿堂里生活。

　　然而，匡特家族不会忘记，他们给予了墨尔特匡特警告，若是还没有得到他们想要的东西，那么……匡特家族会告诉上帝殿堂墨尔特匡特真正的身份，从而让墨尔特匡特死无葬身之地！

　　墨尔特匡特接到消息之后，再次从梦幻中惊醒。

　　他已经得到了一些线索，尽管这些线索还无法制造出纳米隐形战衣。

　　但若是拿回去给匡特家族，墨尔特匡特不甘，他恨这个家族，恨自己的兄弟姐妹以及父亲！他觉得匡特家族是他自己的，他理应要继承匡特家族家主的位置。

　　于是，墨尔特匡特拿着研究成果潜逃了，潜逃的时候还不忘记通知匡特家族一声，还让匡特家族告诉他们自己的身份。

　　匡特家族在知道这个消息之后，咬牙切齿，但他们不会傻的真告诉上帝殿堂，因为上帝殿堂知道之后，是肯定会报复匡特家族的！

　　墨尔特匡特也没有告诉上帝殿堂自己的身份，因为他还要当匡特家族的家主，如果告诉了，岂不是把自己的家族给灭了吗？那自己以后还怎么当家主？

　　上帝殿堂在知道墨尔特匡特携着研究成果离开之后，大怒，但是无论如何寻找，都找不到墨尔特匡特。

　　墨尔特匡特自己制造了一个秘密基地，他开始在这里面进行了长达几十年的研究。

　　研究成果出现的那个时候，别提墨尔特匡特多高兴了，因为他终于可以复仇了！

　　在玩弄着自己大哥的妻子的时候，墨尔特匡特内心简直无比的舒坦！在杀掉自己的父亲，自己的兄弟，匡特家族对他无比惧怕的时候，自己的母亲们，姐妹们，被九头蛇军团的人轮奸的时候，这是墨尔特匡特最高兴的时候！

　　他的仇恨彻底得到了释放，他完成了世界上任何一个侏儒都完成不了的壮举！

　　他成为了匡特家族的家主，他建造了一个庞大的九头蛇帝国，他可以让华夏、俄罗斯、美国以及全世界都无可奈何！

　　墨尔特匡特不是什么好人，也不是什么伟大的人，不过……他终究在这个世界上留下了浓重的一笔色彩！

　　或许，墨尔特匡特本就不是为了称霸全世界，只是单纯的为了证明自己的存在感，因为……身为侏儒的他，从小就没有什么存在感，他什么都不缺，唯一却的……也是存在感！

　　墨尔特匡特，这是一个天才级的人物，他虽然是个侏儒，但也相应了那句话，浓缩的都是精华！

　　他的脑子，远远超出正常人的智商数倍！

　　否则，也不会制造出让全世界都为之无奈的纳米隐形战衣……和终极武器！


第2321章 君宴传记

　　天罚，顾名思义，上天的惩罚。

　　这个世界上有着很多杀手组织，但却很少有人知道，这个世界上最强的杀手组织是哪一个，也没有一个人能说的上来。

　　何人敢称最强？

　　天罚，不是最古老的杀手组织，但确实现存于世的最古老的杀手组织，没有之一！

　　天罚起源于五胡乱华年代，当时是华夏国的一支军中力量，随着五胡乱华年代的结束，演变成为了天罚，当时的天罚，只是针对五胡的杀戮，和五大家一起护我华夏正统。

　　慢慢的，天罚也彻底成为了杀手组织，为之当今世界杀手组织……最强！

　　君宴，在华夏，姓君的人，着实不多。

　　君宴从小就生活在天罚中，他没有同龄人的玩耍时间，他的时间，无非就是不断的练习，练习杀人的本领和毒术。

　　“天罚杀人，讲究一击必杀，在杀人之前，不会漏出丝毫的杀气。”

　　“一个优秀的杀手，是不会全身充满杀气的，充满杀气的杀手，那是二流杀手，是不入门的，是垃圾，是废物！君宴，你要记住，身为一个杀手，不出刀则已，出刀必见血！”

　　“二流对手，可以轻松击杀，但真正的高手，也就是开启野性的人，他们对杀气无比的敏感，所以我们天罚的每个人，必须要懂得隐藏自己的杀气，哪怕是野性，在我们出手之前，也无法感应到！”天罚首领对着君宴进行教导。

　　“嗯。”君宴点头，轻声应道。

　　“这只小狗你先养着。”天罚首领递给君宴一只可爱的小狗，小狗也就两个多月。

　　君宴看到小狗，很是兴奋。

　　接下来的几个月里，君宴除了练习杀人的本领，就是和小狗一起玩耍。

　　几个月，小狗也不断的长大。

　　“君宴，首领喊你。”这时候，地狱十一来了，对着君宴说了一句。

　　君宴应了一声，和小狗一起来到了天罚首领身前。

　　“拿起你的武器。”天罚首领望着君宴，语气毫无任何的感情色彩。

　　君宴拔出青铜匕首，望着天罚首领。

　　“用你所学的本领，杀掉它。”天罚首领瞥了小狗一眼，对着君宴说道。

　　话语落下，君宴瞳孔一缩，望向小狗，此时小狗摇着尾巴，望着君宴，然后扑在君宴身上，想要和君宴一起玩耍。

　　“这……我办不到。”君宴望着天罚首领，轻声说道。

　　“杀手，每时每刻，都可能会杀任何人，哪怕是一个小女孩儿，哪怕是无辜的人，你连一条狗都杀不了，如何能成大器？”天罚首领冷哼了一声，拔出匕首，喝道：“你杀还是我杀？我杀的话，我保证，它会很痛苦。”

　　君宴低下头，眼神中闪烁着挣扎。

　　“三秒钟时间。”天罚首领开口，道：“三，二，一……”

　　“我杀。”君宴开口。

　　话语落下，君宴蹲下，抚摸着小狗，小狗不断的舔着君宴，君宴持着青铜匕首，以迅雷不及掩耳之势，刺入了小狗的心脏。

　　小狗连叫声都没发出，便倒在了地上。

　　君宴觉得自己心里很难受，有一种说不出的感觉。

　　“很好。”天罚首领点头，说道：“接下来，再养一只猫，等几个月后，把它凌迟掉，记住，二百刀之前不能死，若是死了，即为失败，重新再来！”

　　说完，天罚首领给君宴丢掉一只猫，离开了。

　　几个月后，君宴成功的将猫凌迟，一次成功。

　　天罚首领望着君宴，说道：“看来，你已经懂得不要轻易与他人建立感情这个道理了。”

　　是的，天罚首领这么做的目的，就是为了让君宴知道不要轻易的与任何人建立感情！杀手是有弱点的，万一敌人用感情戏，提前接近杀手，成功埋伏，那时候杀手无法果断出击，那就是死亡！

　　这一次，君宴虽然养了猫，但却没有和猫有任何的感情，所以他才可以毫不犹豫的下刀。

　　“嗯。”君宴轻声应了一声，语气毫无感情。

　　“继续练吧，几年之后，你二十岁的时候，我会过来。”天罚首领说完，走了。

　　君宴一直在刻苦的锻炼着，他知道，天罚的基地里，还有不少和他一样的孩子。

　　几年之后，天罚首领回来了。

　　将七八个孩子喊在一起，让这七八个孩子对着他攻击，不是他死，就是这些孩子死。

　　话语落下，每个人都愣了。

　　在华夏，尊师重道是规矩，对自己老师动手？这……

　　“开始！”天罚首领下令，和第一个孩子交手，第一个孩子被天罚首领瞬间秒杀，头颅被割下，鲜血直流。

　　“老师是认真的！”剩下的孩子都倒吸了一口凉气，君宴双眼眯起，握紧了青铜匕首。

　　接下来，剩下的孩子一个个上场，皆是全力以赴，但都被天罚首领击杀。

　　“君宴，该你了！”天罚首领语气冰冷。

　　“首领，请赐教！”君宴对着天罚首领鞠了一躬，然后身体猛的朝着天罚首领冲去，手中青铜匕首挥动，一股野性的气场从君宴身上爆发了出来。

　　“野性！”天罚首领一愣，喝道：“果然，你是这些孩子里面天赋最好的一个！”

　　“喝！……”君宴对着天罚首领攻击，但都被天罚首领躲开。

　　“唰！……”天罚首领挥动匕首，朝着君宴脖颈割去，君宴避开，但胸口却被划了一刀。

　　“可惜，你的野性，不如我。”天罚首领轻笑，准备动手。

　　“首领，我野性是不如你，但你别忘记……”君宴说到这里，顿了一顿，望着天罚首领，继续说道：“我还学了毒术。”

　　话语落下，天罚首领一愣。

　　“在你和其他人动手之前，我已经下毒了，不过你没察觉，现在……毒应该已经开始发作了。”君宴继续开口。

　　话语落下，天罚首领半蹲在了地上，脸色铁青。

　　“首领，你输了，我这就给你解药。”君宴准备上前。

　　天罚首领举手止住，说道：“你做的很好，记住一句话，也是我最后教你的，在生存面前，哪怕是你至亲的人对着你挥刀，你也要有杀掉他的觉悟！”

　　“首领！”君宴一愣。

　　“君宴，我来做你的第一个人，这也是历代首领特殊的接任仪式，从今天开始，你就是天罚的首领！你们几个，都是为了下一代首领来培训的，你……毕业了。”天罚首领说完，七窍流血，倒在了地上。

　　君宴呆在了原地，地狱十一等人都走了出来，站在君宴身后，低声喝道：“见过首领。”

　　“这样的规矩……是谁定的！”君宴轻声问道。

　　“老祖宗，自五胡乱华年代开始，就有了。”地狱十一说道。

　　“从今天起，这个规矩……废除。”君宴开口。

　　“这……”地狱十一等人皱眉。

　　“我现在……才是天罚的首领！”君宴眼神冷冽，走到原天罚首领身前，摘下他的面具，戴在了自己脸上。

　　“是。”地狱十一等人齐齐点头。


第2322章 灵儿传记

　　五大家，以齐家为首。

　　除去五大家族人，很少有人知道五大家的诅咒，特别是齐家，活不过二十四，让齐家祖辈先贤，为之无奈。

　　齐家一直是一脉单传，直到近期，受胎才出现了一个女孩儿，这个女孩儿就是……齐灵儿！

　　齐灵儿年幼的时候，亲眼目睹了自己父亲因为诅咒原因的横死。

　　她不知道这究竟是什么力量，更不明白，什么力量可以让一个野性全面开启的高手毫无任何反击之力就横死当场。

　　几个月后，齐灵儿看到了新生命的降临，不过她也再次亲眼目睹了自己母亲的死亡。

　　母亲是因为难产而死的，但为了齐家不至于断根，所以她让医生保住了孩子，这个孩子是个男孩儿，齐灵儿的弟弟，齐麟。

　　齐麟睁开眼看到的第一个人，不是自己的母亲，而是齐灵儿。

　　齐灵儿在幼年，就承担起了抚养齐麟的责任，她是看着齐麟长大的，她将齐麟看成了她的一切，比她的生命还要重要！她亲眼目睹了父母亲的死亡，所以她暗自发誓，一定要把自己弟弟的诅咒问题解决，哪怕是为之付出自己的一切和生命也在所不惜！

　　齐灵儿是没有幼年的，她很喜欢一首歌，《虫儿飞。》

　　因为这首歌是她母亲唱给她听的，之后的很多年里，在齐麟小时候睡不着的时候，齐灵儿都会唱这首歌来哄齐麟入睡。

　　齐灵儿活的很累，除了照看齐麟，她还需要强大自己。

　　因为身为齐家人，不具备武力的话，是不现实的。

　　如果有可能的话，齐灵儿也想当一个普通人，可惜没这个可能，她只能将自己的少女心彻底掩埋，展现在外人面前的，都是一副冷冰冰的样子！不为别的，只因为她是齐家人，她身上肩负着齐家，她需要保护她的弟弟，她不希望齐麟沾染武力。

　　为此，齐灵儿只能让自己强大起来，并且开启了圣野，一个人行走在华夏各地。

　　她喜欢穿白衣，而且是一身白衣，外配一袭白色长裙。

　　她的头发喜欢随意披散着，她有着绝美的容颜，高贵的气质，王者的血脉。

　　齐灵儿仿佛集天下宠爱于一身一般，除了她的诅咒之外，她就是完美的！总的来说，齐家的人，都是完美的！但这个世界上没有完美的事物，老天都看不过去了，所以给予了他们诅咒。

　　齐灵儿的一生是可悲的，也是无奈的。

　　她这一生活着，都是为了一件事情，那就是齐麟身上的诅咒。

　　为了这件事情，齐灵儿奔波了一生，她几乎找过所有的名医，寻过隐居的居士、和尚、道士。

　　然而，居士也好，和尚也罢，道士也是一样，都是束手无策，闻之色变。

　　最后，齐灵儿从黎家得到了一个消息，那就是洪门内门中，有一个老道士，名字叫皇甫奇，或许这个人……有办法。

　　于是，齐灵儿又来到了内门，找到了皇甫奇。

　　皇甫奇看到齐灵儿之后，什么也没说，他和齐灵儿直言道：“不是我不帮你，而是根本无能为力，你们齐家，皆为无命之人，命为天定，凡人束手无策，谁也不敢违背天意，否则，必遭天谴！”

　　说完之后，皇甫奇便找了一个借口，开溜了。

　　齐灵儿以为皇甫奇是故意这么说的，便开始寻找皇甫奇，但皇甫奇也不是普通人，齐灵儿一时间内也找不到他。

　　她知道盒子的事情，在她得知王家人还有残留血脉时，齐灵儿将眼光盯向了王宸。

　　在南京一次大雪纷飞的日子里，齐灵儿来到了南京，见了王宸一面。

　　王宸发现，然后追出，但这时候的王宸太弱了，齐灵儿可以轻松的避开他，但齐灵儿还是故意和王宸保持距离，慢慢的消失，并且唱着那首《虫儿飞》。

　　齐灵儿认为盒子可以解决齐家的诅咒，于是便跟在王宸周围。

　　好几次，王宸快死的时候，齐灵儿都暗自出手，不为别的，只为了盒子！盒子只有王家人才可以打开，齐灵儿自然不能让王宸死，而且也需要找个机会让王宸自己打开，然后得到里面的东西。

　　些许日子之后，机缘巧合，王宸中了阴毒。

　　齐灵儿带着王宸去寻找解毒方法，此行之中，齐灵儿对王宸产生了好感，但她清楚，自己没有未来，所以也就不浪费时间和感情。

　　在她来看，王宸就是一个刚刚成长的小屁孩，尽管这个小屁孩让她感动了一下，差点儿呼唤出她的少女心。

　　这个小屁孩说了一句让齐灵儿很是感动的话，那就是……他会将齐灵儿的诅咒问题解决！

　　齐灵儿知道，这很难很难，但她还是很高兴，因为……这是第一个和自己说这种话的男人，被人心疼和保护的感觉……真的很好！尽管这个小屁孩比自己弱，但这不重要。

　　再次遇到皇甫奇，齐灵儿所有的希望都破灭了。

　　皇甫奇告诉了齐灵儿所有，盒子解决不了齐家诅咒，而且他强制推算的话，会立即毙命。

　　齐灵儿分的清真话假话。

　　福无双至，祸不单行。

　　这是一句实话，这时候，五大家和蛇王庙以及十字会、天皇寺的战争爆发了。

　　作为五大家的最高战力，王宸还未成长起来，齐灵儿必须要抗起自己的责任，她一个人，扛起了一片天。

　　诅咒的日子终于到来了，齐灵儿还有几天的时间，而这时候，王宸已经可以独当一面了。

　　齐灵儿放心的离开，和王宸进行了最后的告别，将所有的责任和希望都寄托给了王宸，她选择了最后一条路，她进了地狱之门。

　　这条路，要么死，要么生。

　　行走在地狱之门的齐灵儿，依然是白衣飘飘，白裙裹身，她是一个有仙气的女孩儿。

　　没有人知道齐灵儿是否还活着，王宸他们知道，但他们不说，因为没见到尸体，就等同于还有希望。

　　希望总是要有的，万一哪一天，白雪飘飘，白裙袭然，又可以听到那首……《虫儿飞》呢？


第2323章 王卫国传记1

　　故事背景发生在卢沟桥事变，小鬼子进了中原，继而引发台儿庄战役和徐州会战，不过台儿庄战役和徐州会战日本都是大败而归。

　　经过这一系列的失败，日军换了战区总司令，柳生毛织！

　　这个柳生毛织可不是一般人，他是日本的贵族，他的家族是日本第一大家族，柳生家族！而柳生毛织，则是柳生家族家主的太郎，权力非常的大！

　　柳生毛织自幼熟读兵法，而且个人也是一个忍者，更是一名高手。

　　“柳生将军！”日军的军官们迎接柳生毛织，柳生毛织穿着笔直的日军军装，腰间没有佩戴军刀，而是佩戴了一把黑色的太刀。

　　“都坐下吧。”柳生毛织低声说道。

　　“哈依！”众日军军官齐声应了一句，然后坐下。

　　“我听说……你们被这群卑微的支那人打的节节败退！”柳生毛织瞥了日军众军官一眼。

　　“哈依！”日军众军官再次齐声应道。

　　“八嘎！”柳生毛织大骂，吼道：“对于失败，你们竟然如此的从容应答！简直是丢了帝国的脸面，给天皇丢脸！”

　　柳生毛织的这句话落下，日军众军官不敢言语了，齐齐沉默了下来。

　　柳生毛织呼出一口气，眼神冷冽，说道：“你们是帝国的耻辱，我来之前，天皇对你们的表现很是失望，让我传达你们一个命令，那就是切腹自尽！”

　　“哈依！”话语落下，日军众军官齐齐拔出军刀，准备切腹。

　　“八嘎！我话还没说完！”柳生毛织大声吼道。

　　随着这句话落下，日军众军官也都停了下来。

　　“不过念在战事紧张，如今是用人之际，所以我留你们的命，让你们戴罪立功！”柳生毛织说道。

　　“多谢将军，我等必然会为帝国鞠躬尽瘁死而后已！”日军众军官齐声喊道。

　　“我听说华夏军队里有一个人很是棘手，不，准确的来说是一个部队，他们叫特战营？那个人叫王卫国？”柳生毛织扫过众日军军官，轻声问道。

　　这句话落下，日军众军官的脸色都铁青了下来。

　　毕竟这么长时间了，和特战团交手，他们屡战屡败，说不怕，那是不可能的！如今听到王卫国和特战团的名号，更是提心吊胆。

　　“嗯？”柳生毛织双眼眯起。

　　“哈依，将军有所不知，如今特战营已经有了团的规模，足以比的上加强团！还有，王卫国这个人……太过于可怕！面对他，我们……无从招架！还有他的部队，就像是一群恶魔，我们……也抵御不了！”一名日军大佐说道。

　　“特战团？王卫国？”柳生毛织冷笑了起来，说道：“看来，这就是目前我军最大的阻碍了，我在来的时候，天皇陛下也和我说过这个名字，来到这里，看的战报，尽是这个人的名字，我很讨厌他！”

　　“将军可有什么良策？”一名日军少将问道。

　　“对付此人，只有用特殊的方法才行！”柳生毛织冷笑，继续说道：“看来，我要和父亲大人进行电报联系一下，让我们帝国的勇士……无极忍者来对付这个特战团！”


第2324章 王卫国传记2

　　“无极忍者！”柳生毛织的话落下，众日军军官脸色齐变。

　　无极忍者，在日本可是最强者的代言词。

　　当然，开启野性的，都可以称之为无极忍者，他们并不知道天皇寺的存在，天皇寺是个非常机密的存在，只有天皇才知晓！（五大家也知晓）。

　　“哼哼。”柳生毛织冷笑，去和他父亲联系了。

　　没多久，也就一个小时的时间，柳生毛织走了出来，信心满满地说道：“父亲大人已经答应了，帝国三十二位无极忍者大人已经在赶往华夏的路上，同行的，还有天忍，地忍，人忍以及上忍！总计人数，一千余人！”

　　“将军，如此一来，灭掉特战团，就指日可待了！”众日军军官信心满满。

　　“哼，别说他一个小小的特战团，就算是特战师，哪怕整个八路军都是特战军，我们的无极忍者，也可以将他们统统灭掉！”柳生毛织自信地说道。

　　“哈依！”众日军军官齐声喝应。

　　……

　　与此同时，八路军第五战区司令部。

　　王卫国和张爱民等人来到了这里，两位首长以及各路首长都来了，两位老总也以电报的形式对王卫国进行了祝贺。

　　然而，平静并没有持续太长的时间。

　　当天深夜的时候，便又有战事爆发了。

　　不过这都是小打小闹，日军仿佛变聪明了很多，他们竟然也开始进行游击战，这一个星期下来，双飞的死伤都寥寥无几。

　　……

　　一个星期后的今天，日军第五战区司令部突然来了一千多人。

　　带头的是三十二个无极忍者，他们和柳生毛织见面之后，柳生毛织拿着王卫国的画像，递给了一个老者。

　　“就是他？”老者不屑的一笑。

　　“对，还有他的特战团！”柳生毛织点头。

　　“不出三天时间，我们就灭掉特战团，顺便……将八路军第五战区的首长脑袋，给一起带来！”老者说完，带着这一千余人离开了，这一千余人都配备着武士刀和忍者刀，同时也装备着枪械。

　　……

　　第五战区，特战师营地。

　　“军长，咱们这待着也太没劲了，你能不能和首长们说说，要不咱们去别的战区吧，待在这里没仗打，快憋屈死了。”原先的二营长，如今的二师师长说道。

　　“闭嘴，你以为老子不想打鬼子啊？”王卫国抽了一根烟，有些憋气。

　　张爱民笑了笑，没有说什么，张爱民的身后站着一个人，这个人一米七八的身高，看着很瘦弱，黑黑的。

　　但他的眼神却无比的凌厉，如剑一般的凌厉。

　　这个人不是别人，正是特战师，直属特战队的教官，也就是一开始训练龙组的人，没有人知道他的名字，或许他自己也不知道，王卫国喜欢叫他逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之则怒！

　　逆鳞一直不喜欢说话，他最喜欢的事情就是保持沉默。

　　特战队里，只有张爱民他们几个老人知道，逆鳞原先曾是一名土匪，后来带领土匪抗日，结果碰到了日军一个大队，差点儿全军覆没。


第2325章 王卫国传记3

　　逆鳞虽然可以逃走，但他不忍心看着兄弟们白死，所以想一个人和一个鬼子大队干，能杀多少算多少。

　　要知道，一个大队可是一千多人啊！

　　那时候王卫国还是连长，他们的任务是监视日军的动向，本不应该出手救人的。

　　但逆鳞的气魄感染了王卫国，一个人，敢和一个鬼子大队叫板，这绝对是一个狠人！

　　在逆鳞中弹，失血过多，晕倒，快被杀死的时候，王卫国带着八路军将逆鳞救走了。

　　之后逆鳞醒来，就一直跟着王卫国，也不说话，王卫国让他干啥，他就干啥。

　　“逆鳞，你说咱们要不就换个战区？”王卫国年轻那会儿是一个不打仗就难受的主儿，而现在，他正年轻。

　　“军长说啥就是啥。”逆鳞开口。

　　“他姥姥的，干了，我就和首长去说，首长不答应，我就电报老总！”王卫国起身，一副不杀鬼子活不成的样子，就要去找首长。

　　“叮铃铃！……”但就在这时，电话响了。

　　张爱民接起电话，然后将电话递给王卫国，说道：“军长，是司令部打来的。”

　　王卫国接过电话，说道：“首长，是不是小鬼子又在哪里闹事了？您放心的交给我，我保证把小子打的屁滚尿流！还有……”

　　不等王卫国说完的，电话中的那道声音打断，说道：“卫国啊，你先别激动，听我说。”

　　“首长请说。”王卫国皱眉，他感觉事情有些不对劲儿。

　　“台儿庄战役和徐州会战我们打的很好，你们特战师更是功不可没，不过在北防线那边的一个营，三个小时前突然联系不上他们了，我派人去查看了一下，一个营，三四百号人，全军覆没！而且我们的人没有开出一枪，伤口都是被冷兵器一刀致命！”首长说道。

　　“什么！”话语落下，王卫国脸色一变。

　　小鬼子的战斗力是很强，但是还没强到能将八路军一个营给悄无声息的全部干掉吧？

　　“卫国啊，你特战师里的特战队都是好手，对冷武器很有一套，我的人没看出是怎么回事，你带人过去看看吧。”首长继续说道。

　　“首长放心，我一定会查个水落石出，若真是小鬼子，那么……我必然让小鬼子血债血偿！”王卫国冷声说道。

　　“卫国啊，如果真是小鬼子，那你们特战师也得小心了，这小鬼子和之前的小鬼子可不一样。”首长嘱咐道。

　　“首长放心吧，我心中有数。”王卫国说完，挂断了电话。

　　“怎么了？”张爱民，八路军第三军副军长。

　　“北防区出事了，一个营全军覆没，首长让咱们过去看看！让特战队集合，爱民和逆鳞，你俩跟我一起过去。”王卫国说完，朝着外面走去。

　　“是！”张爱民和逆鳞应了一声，跟在王卫国身后。

　　特战队的人不多，也就百号人，他们已经集合完毕，立即全员上马，朝着北防区方向赶去。

　　两个小时之后，王卫国和特战队的人，来到了北防区。


第2326章 王卫国传记4

　　“军长同志。”北防区内，一名团长正在这里守着，看到王卫国之后，他对着王卫国敬礼。

　　“你们到外面守着，这里交给我们。”王卫国对着这名团长说道。

　　“是。”团长带着他的人离开。

　　待到团长离开之后，王卫国和张爱民以及逆鳞对着现场看了一眼。

　　现场到处都是尸体，很多战士都还没来得及反应，就被杀掉了！而且都是一击毙命。

　　“这伤口是刀伤没错，不过不像是小鬼子的军刀，而且从地面痕迹上来看，他们人数不低于七八百人，有军刀的，在小鬼子里面可都是军官，他们哪里来的这么多军官？”张爱民对着尸体检查了一下，轻声说道。

　　“爱民说的很对。”王卫国点头，眸中冷芒四溢。

　　“这应该是忍者刀。”逆鳞蹲了下来，轻声说道。

　　“忍者刀？”王卫国和张爱民齐齐一愣。

　　他们两人都是农民出身，连忍者都没听说过，更别说忍者刀了。

　　“我以前跟过一个师父学武，那个师父曾和一个日本忍者对战过，虽然击杀了那个日本忍者，但也被砍了一刀！他的伤口是我给他处理的，我对着伤口记忆深刻。”逆鳞说道。

　　“那也就是说，这件事情是小鬼子干的了。”张爱民语气冷了下来，说道：“这小鬼子可真不长记性，得好好的让他们长一下记性了！”

　　“如果这真的小鬼子干的，那么……他们突破北防区，目的应该简单不了！”王卫国自语了一句。

　　猛然，他脸色大变。

　　张爱民和逆鳞眉头也皱了起来。

　　“司令部！”三人齐声喝了一句。

　　是的，小鬼子的目标肯定是司令部！

　　“立即电联司令部，让司令部做好一切准备！”王卫国大声喝道。

　　守在外面的团长立即电联司令部，但他紧接着出来，脸色难看地说道：“军长，电话线……都断了！”

　　“什么！”王卫国听到这句话，他知道，自己的推测一切属实了！

　　“你带着你们团，用最快的速度前往司令部！”王卫国对着团长命令了一声，然后上马，对着特战队命令道：“所有人，全速返回！”

　　“是！”特战队的人应了一声，齐齐上马，朝着司令部赶去。

　　“爱民，你去我们的指挥部，带兵过来！小鬼子后面肯定还有戏唱，说不定，他们的大部队已经开始行动了！”王卫国对着张爱民说道。

　　“是！”张爱民应了一声，朝着不同的方向骑马而去。

　　……

　　与此同时，第五战区司令部。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒！……”枪声不断的响起，一名又一名的八路军战士倒地。

　　这并不是八路军战士战斗力不行，而是小日本来的人，最低实力都是上忍，还有三十二名无极忍者带路。

　　“首长，我请求您，赶紧撤吧！”司令部内，几名警卫员焦急地喊道。

　　小鬼子的忍者部队正在快速的逼近司令部，普通部队完全无法阻挡他们，怕是用不了一个小时，就会打到这里。


第2327章 王卫国传记5

　　“放屁！撤？怎么撤？好不容易拿下徐州，就这么撤了？如果这么撤了，徐州的百姓怎么办？小鬼子没有任何的人性，岂不是让百姓们全部被屠杀吗？那样的话，我怎么对得起在延安的两位老总？”首长大声喝道。

　　“可是……”几名警卫员还想说些什么，但不等他们说的，首长打断，道：“王卫国呢？”

　　“王军长已经被派往北防区查看情况了啊，首长您亲自下的命令。”警卫员说道。

　　“那又咋了？如果王卫国看完情况，都想不到这一步，然后对司令部进行支援，那他就是个废物！白打了这么多年的仗！老总们也白提携他当军长！”首长喝道。

　　“首长，王军长肯定会把小鬼子给干掉的，但是您现在得撤啊！如果您出了事情，那咱们第五战区，就彻底乱了！”警卫员说道。

　　“别他妈的废话了，老子就不撤！如果我死了，那么王卫国……就等着自裁吧！”首长低吼道。

　　……

　　“目标，第五战区，八路军司令部！把他们最高长官的脑袋，给我砍下来，然后给柳生将军，当见面礼！”一名穿着军装，持着野太刀的老者，冷声喝道。

　　“哈依！”众忍者齐声低喝，然后身影宛如鬼魅散开。

　　时间一分一秒的过去了。

　　一个小时之后，他们攻到了司令部，而他们的千人大队，不过才死了二十来人，这二十来人，还都是上忍。

　　“通知柳生将军，可以大举进攻了！我们马上就可以拿下他们长官的脑袋，一旦他们长官被杀，他们士气必然就会低落，那时候……徐州，就是我们的！”无极忍者说道。

　　“哈依！”一名天忍拿出电台，开始给柳生毛织发电报。

　　柳生毛织接到电报之后，立即下达了进攻命令。

　　日军早就集合好了，就等忍者部队的消息了。

　　……

　　“杀！”无极忍者下令，近千名忍者朝着司令部冲去。

　　“砰砰！……”枪声不断的响起，这是司令部外的八路军战士。

　　不过很不幸，他们只开了一枪，便被一名忍者发出的暗器给击穿了喉咙。

　　忍者部队将司令部包围，那名年龄最大的无极忍者进入了司令部。

　　司令部内，只有不到十个人，其中有着两位首长。

　　“你们的脑袋，我收下了！”这名老无极忍者拔出野太刀，冷笑了一声，便对着两位首长挥刀。

　　说时迟，那时快。

　　就在这时。

　　一把黑铁军刺击碎纸窗，然后打在无极忍者的野太刀上，随即，窗户被撞烂，一名穿着八路军军装，眼神宛如猛兽般犀利的年轻人从窗中飞跃到地面上。

　　他的手中还有一把黑铁军刺，在落地的刹那，他低吼了一声，宛如那激怒了的雄狮，挥动黑铁军刺，对着无极忍者脑门刺去。

　　“八嘎！”无极忍者怒喝，他没想到这时候会突然出现一个人。

　　而这个人的出现，还能挡下他的攻击，足以说明……这个看似年轻的小伙子，已经开启野性了！


第2328章 王卫国传记6

　　这个年轻人不是别人，正是王卫国。

　　“嘭！……”

　　不过，这名老无极忍者，也不是一般人，他挡下王卫国的攻击，野太刀反转，对着王卫国腰部砍去。

　　这一旦砍中，肯定会腰斩的！

　　王卫国捡起地面上的另一把黑铁军刺，挡下野太刀，借助无极忍者的攻击力道，后退到了两位首长身旁。

　　“首长，卫国没来晚吧？”王卫国背对着两位首长，开口。

　　“你说呢？”两位首长面色如常。

　　“看样子，应该是没晚。”王卫国嘴角勾起一抹冷笑，盯着无极忍者，说道：“难怪可以将北防区的一个营给无声无息的干掉，竟然都是一群忍者。”

　　在路上，逆鳞和王卫国简单的介绍了一下忍者，所以王卫国明白忍者是什么！这就和华夏的武术高手一样的性质。

　　“你很强，可惜我没时间和你一对一。”无极忍者冷哼，吹了一个口哨。

　　随着口哨声落下，七名无极忍者出现在屋内。

　　王卫国的眉头深皱了起来，说道：“都说日本的武士道精神很强，比生命都重要，现在看来，也不过如此。”

　　“忍者是忍者，武士是武士！这是两个不同的概念！杀！”老无极忍者下了命令，七名无极忍者齐齐动手。

　　至于剩下的无极忍者和忍者，则都在和特战队纠缠着。

　　“唰唰！……”猛然，七名无极忍者竟然在原地消失，再次出现，是在王卫国的身后。

　　“瞬斩！”七名无极忍者低喝，七把忍者齐齐对着王卫国砍去。

　　不过王卫国，却是直盯着那名老无极忍者，他直接无视身后七名使出瞬斩的无极忍者，他也没时间去好奇为什么这七个人可以消失，他持着黑铁军刺，对着那名老无极忍者攻击。

　　老无极忍者嘴角浮现嘲讽，七名无极忍者的刀锋已经逼近了王卫国后脑。

　　但就在这时，一道声音响起：“天下武学，唯快不破！”

　　随着声音落下，逆鳞就好似凭空出现一般，他单手抓着一把关公大刀，对上一挥，将七名无极忍者的刀锋给挡下。

　　“什么人！”七名无极忍者以及那名老无极忍者齐齐色变。

　　一个人挡下七个无极忍者的攻击，这究竟是什么怪物？

　　要知道，七个无极忍者，那就是七个开启了野性的存在，虽然只是初步开启野性，但这可是无极忍者啊！这只不过是八路军而已，八路军里怎么有这种高手存在？

　　逆鳞挡下七名无极忍者的攻击之后，身体直立，关公刀横在身后，一副一夫当关万夫莫开的气势。

　　他的眼神很冷，使得司令部内都下降了好几个温度差。

　　如果说王卫国的眼神像是王者般的雄狮，那么……逆鳞的眼神，就像是野兽！而且是那种吃人不吐骨头的野兽！

　　其实，在第一任龙组里，武力最强的不是王卫国，正是……逆鳞！

　　王卫国是逆鳞的上司，但是，特别是在杀伐之道上面，逆鳞……是王卫国以及张爱民等所有龙组人员的老师。


第2329章 王卫国传记7

　　“瞬斩！”

　　七名无极忍者低喝，齐齐对着逆鳞施展了瞬斩。

　　逆鳞面色如常，眼神依旧。

　　挥动关公大刀，横劈而下。

　　“噗！……”半空之中，血花四溅，一名无极忍者竟然被凭空腰斩。

　　“怎么可能！瞬斩竟然对他无用！”剩下的六名无极忍者以及那名老无极忍者齐齐倒吸了一口凉气。

　　瞬斩可是忍者的最高奥义啊，怎么可能无用！

　　“雕虫小技，我师父拼着受伤，杀掉一名无极忍者，也领教了他的瞬斩，所以……瞬斩的弱点，我比谁都清楚！”逆鳞冷哼，关公大刀横立，继续喝道：“我已经说过了，天下武学，唯快不破！”

　　剩下的六名无极忍者脸色难看了下来。

　　“好样的逆鳞，拖着他们，我干掉这个老不死！”王卫国说完，准备动手。

　　“军长，你带着首长们走，你……不是那个老家伙的对手，这老家伙，已经是野性全面开启，第一阶段了。”逆鳞开口说道。

　　“什么？”王卫国瞳孔一缩，他只不过是野性中步开启而已。

　　“这个家伙……”老无极忍者面色凝重了下来，逆鳞可以看出他的实力，也就是说，逆鳞实力最低是野性全面开启第二阶段，否则，是看不穿他的实力的。

　　“但是我离开的话，你怎么办？”王卫国问道。

　　“我的命是军长的，还给军长，也无所谓！”逆鳞开口，继续说道：“现在最重要的是首长们的安全。”

　　“丢下兄弟，可不是我的作风！”王卫国轻笑，对着首长说道：“首长，你们赶紧撤，外面的忍者有特战队缠着，这里有我和逆鳞缠着。”

　　“好，多加小心。”此时，两位首长没有多说什么，因为他们知道，留下来，只不过是给王卫国他们添加麻烦。

　　既然王卫国已经来了，那么他也就不用继续留守这里了。

　　首长们立刻了，六名无极忍者和那名老无极忍者也没阻拦，毕竟他们眼前有两个难缠的家伙，只要把这两个人解决了，什么都好办。

　　“逆鳞，我拖着这个老家伙，你用最快的速度，干掉他们！”王卫国低喝。

　　“好。”逆鳞应了一声。

　　话语落下，王卫国对着老无极忍者冲去，老无极忍者冷笑，他没有丝毫的犹豫，立即用出了瞬斩。

　　瞬斩，逆鳞是可以看穿，但目前的王卫国还不行，毕竟他太年轻了。

　　瞬斩用出之后，野太刀刺穿王卫国后胸，刀尖在前胸露出。

　　“无知鼠辈！”老无极忍者冷笑，准备将王卫国胸斩。

　　但就在他准备动手的时候，却瞳孔猛然收缩。

　　因为……一把黑铁军刺已经刺穿了老无极忍者的咽喉，老无极忍者喉咙不断的喷出鲜血，紧接着，黑铁军刺刺入了老无极忍者的心脏。

　　“白痴……”王卫国半蹲在了地上，脸色苍白无比。

　　他知道，自己不是这个老家伙的对手，那怎么办？很简单，只能以命搏命！

　　老无极忍者的刀锋刺穿了王卫国的左胸，也就是一般人心脏的位置，不过可惜……他不知道，王卫国的心脏，在右边！


第2330章 王卫国传记8

　　这也就是王卫国一直教导王世军和王宸的一件事情，能刺穿脑袋，就不要刺穿心脏，因为心脏……说不准有人的心脏会在右边！比如他自己。

　　熟悉王卫国的人都清楚，王卫国喜欢以命搏命，特别是在碰到他打不过的对手时。

　　“军长！”

　　逆鳞看到王卫国倒地，脸色一变，他不知道王卫国的心脏在右边。

　　低吼一声，逆鳞仿佛被激怒了的凶兽，手中的关公大刀飞舞，仿佛风扇片一样。

　　“噗噗！……”

　　鲜血四溅，血肉飞舞，六名无极忍者瞬间被斩成了七八段，内脏都落在地上，鲜血不断的喷溅。

　　干掉这些无极忍者之后，逆鳞跑到王卫国身前。

　　“没事，我心脏在右边。”王卫国脸色苍白地说道。

　　没有击穿心脏，但并不代表没事。

　　“军长，我送你去野战医院。”逆鳞说完，便准备抱起王卫国。

　　但却被王卫国拦下，说道：“别，去外面，帮助兄弟们，让兄弟们少些伤亡！他们人太多了，我怕……特战队支撑不住！估计这时候，爱民已经到了……”

　　“轰隆隆！……”远处传来炮声，这是小鬼子开始进攻的征兆。

　　“我预料的没错，小鬼子已经开始进攻了，一定不能让小鬼子阴谋得逞！”王卫国轻声说道。

　　“军长放心。”逆鳞点头，拿起关公大刀，就朝着外面跑去。

　　此时，特战队已经伤亡过半了，毕竟这里有着二十四名无极忍者呢。

　　“小鬼子，拿命来！”逆鳞大吼一声，持着关公大刀加入战局。

　　一名天忍拿出机关枪，准备扣动扳机，但不等他扣动扳机的，逆鳞一刀劈下，将这名天忍劈成了两半，机关枪也被砍成了两半！

　　“驾！……”而这时候，张爱民带着几百人加入了战场。

　　特战团距离司令部很近，张爱民安排好防御部署之后，就立即带人过来了。

　　“哒哒哒！……”枪声响起，一名又一名的上忍、地忍、人忍被击毙。

　　无极忍者和天忍看到情况不对，他们感应到了八名无极忍者已经死了，而且逆鳞给他们一种极其危险的感觉。

　　“撤！”他们开始撤退，来的时候一千余人，当只撤出去了六百号人。

　　不过，特战队也是伤亡极其惨重，只剩下不到三十人了。

　　“军长呢？”张爱民下马，将手中的机关枪扔在一旁，对着逆鳞问道。

　　“在里面，快送军长去野战医院。”逆鳞立即朝着司令部跑去，张爱民等人随之跟上。

　　此时，王卫国已经因为失血过多而昏迷了，野太刀还插在他的身上，这不能随意拔出，不然流血更多！

　　“快，送军长去野战医院！”张爱民等人抬起王卫国，就上马，然后朝着野战医院赶去。

　　“砰砰砰！……”

　　“轰轰轰！……”

　　小鬼子虽然进攻了，但是八路军已经做好了防御部署，他们占不到便宜，很快就撤退了。

　　日军第五战区，司令部，柳生毛织一片怒容。

　　他不明白，这到底是怎么回事！忍者部队不是已经发信号了吗？为什么八路军就好像早就知道他们会来一样？


第2331章 王卫国传记9

　　时间一分一秒的过去了，半天之后。

　　二十四名无极忍者带着人回来了，他们将情况和柳生毛织说了一下，柳生毛织听完后，一片愕然。

　　“特战团这么厉害？”柳生毛织问道。

　　“比我们想象中的厉害，因为我们实在没有想到，这一次非但没有拿下他们最高长官的脑袋，反而……还折损了八名无极忍者！这对于我们来说，简直就是天方夜谭！”一名无极忍者说道。

　　“八嘎！”柳生毛织握拳，脸色铁青。

　　“不过柳生将军放心，他们也受损很大，特别是特战队，伤亡过了一大半。”一名无极忍者说道。

　　“一定要把这个特战团，还有王卫国干掉！”柳生毛织喝道。

　　“放心吧，这次是我们小看他们了，这一次，我们会制定一个完整的计划，肯定一鼓作气，将特战团，将王卫国，干掉！”一名无极忍者拍着胸脯说道。

　　……

　　八路军，野战医院内。

　　“听说住进来了一个军长呢。”医院内的护士们都在议论着。

　　“军长又怎么了，我们这里几乎每天都能进来军长师长什么的，见怪不怪。”

　　“这个军长可和其他的军长不一样，这个军长年龄不大，也就二十五六岁的年纪，听说是徐州那边的，经历过台儿庄战役、徐州战役，之前也打过很多硬仗。”

　　“不会是特战团吧？”

　　“应该是，除了特战团，哪里还有这么年轻的军长。”

　　“小林，徐州那边应该是第五战区的司令部啊，你父亲不就在第五战区当首长吗？这是你父亲的部下啊。”

　　“是吗？”林佳，未来首都大院的林家，也就是王宸的奶奶。

　　“这次看护任务就交给你了，这也是你父亲特意交代的，他可是为了救你父亲，才受的伤，听说当时小鬼子都冲到司令部了呢。”护士长说道。

　　“好吧。”林佳点头。

　　林佳，可是野战医院的一朵花，不知道多少军长都想娶她，可惜……一是她老爷子不干，二是她自己的眼光也高，经历过西方教育，崇尚自由恋爱，她认为，只要是自己喜欢的，哪怕这个男人是个列兵，她也愿意，反之，她不喜欢的，哪怕这个男人是军长，司令，也不行。

　　就这样，林佳给王卫国担任了看护任务，一场佳话也由此而生。

　　野太刀已经拔出来了，王卫国的伤口包扎好了，在床上休息，但短时间内他不能离开医院。

　　张爱民也好，逆鳞也罢，特战团的人都来看过王卫国，第五战区的首长也来过。

　　林佳来到王卫国这里，亲自给他喂饭。

　　看到林佳的第一眼，王卫国愣了一下，就直盯着林佳了。

　　“你看着我干嘛？”林佳望着王卫国。

　　“你真好看，比俺村里的王大花都美。”王卫国笑了起来。

　　“王大花是谁？”林佳问道。

　　“俺们村里的村花，不过后来被鬼子糟蹋了。”王卫国说道。

　　“哦。”林佳点头。

　　“不过你放心，俺不会让你被鬼子糟蹋的。”王卫国说道。

　　“……”林佳无言以对，不知道该说啥。


第2332章 王卫国传记10

　　“和我说说前线的事情吧。”林佳给王卫国喂完饭，轻声说道。

　　“前线的事情？”王卫国一愣，说道：“你们这些大城市里的女孩子不都是喜欢吟诗作对吗？”

　　“哟，怎么？你还会吟诗呢？”林佳诧异的望着王卫国。

　　“当然了。”王卫国点头。

　　“是吗？那你给我吟一首诗我听听，要有韵味和意境的。”林佳微笑着说道。

　　“行。”王卫国点头，开始吟诗。

　　“鹅鹅鹅，曲项向天歌，白……白……”王卫国说着说着，忘记了，这还是当时他学了好久才学会的。

　　“咯咯……”林佳笑了起来，说道：“这就是你所谓的韵味和意境吗？”

　　“咋……咋了。”王卫国本来是想表现一下自己是文化人的，结果……倒是让自己更丢人了，顿时脸红了下来。

　　“行了，你还是和我说说前线的事儿吧。”林佳说道。

　　“行。”王卫国点头。

　　就在这时，病房门打开了，护士长走了进来，林佳立即起身。

　　护士长对着王卫国问道：“首长感觉恢复的怎么样了？”

　　“很好。”王卫国应道。

　　“对小林的照顾还满意吗？如果不满意的话，首长直接和我说，我给首长调换。”护士长说道。

　　“满意，满意，千万别调换。”王卫国立即开口，生怕护士长给调换了。

　　“那好。”护士长点头，对着林佳嘱咐道：“好好照顾首长。”

　　“是。”林佳应了一声。

　　待到护士长离开，林佳坐了下来，王卫国对着林佳问道：“你们护士长都给我叫首长，为啥你不给我叫首长？”

　　“不知道。”林佳低着头，给王卫国割苹果皮，继续说道：“看到你的第一眼起，我就感觉你和其他人不一样，哪里不一样，我也说不上来！没有军长的架子，我也不知道为什么我不想给你喊首长。”

　　“我给你喊首长吧。”王卫国盯着林佳，轻声说道。

　　“啊？”林佳一愣，面生不解，说道：“别开玩笑了，一个军长给我喊首长，你当我是司令啊，还是老总啊？”

　　“我的意思是说……以后家里，你就是我的首长。”王卫国笑着说道。

　　这句话落下，林佳脸红了一下，她这一次听明白了王卫国的意思。

　　将苹果塞到王卫国嘴里，林佳说道：“你还是和我说下前线的事情吧。”

　　“好的，现在就和首长汇报工作。”王卫国笑了笑，林佳莞尔一笑，没有接受，也没有拒绝。

　　接下来的一个星期里，王卫国一直在和林佳说前线的事情，林佳好像对前线的事情很感兴趣，每次都和王卫国聊的很晚才去休息。

　　这一个星期的时间里，王卫国和林佳的感情也逐渐升温。

　　慢慢的，王卫国的伤势恢复的差不多了。

　　前线吃紧，首长们撑不住了，让王卫国尽快回到特战师坐镇。

　　“林佳，等下次见面的时候，我娶你。”王卫国在离开的时候，把林佳约了出来，面色严肃地说道。

　　他这种人，说不定哪天就牺牲在战场上了，所以有些话，不说的话，可能一辈子都说不出来。


第2333章 王卫国传记11

　　“娶我？”

　　林佳黛眉一挑，笑了起来，望着王卫国说道：“娶我可以，但你有聘礼吗？”

　　“聘礼？”王卫国一愣，他除了枪炮之外，穷的叮当响，哪里去弄什么聘礼？这一下子把王卫国彻底给难为住了，不知道该说啥了。

　　“没聘礼的话，我可不嫁。”林佳说道。

　　“你想要啥聘礼，我尽力给你弄来！”王卫国拍着胸脯说道。

　　“那你可听好了，我要的聘礼，可不是一般人能给我的！”林佳嘴角上扬。

　　“嗯。”王卫国点头。

　　“我要……”林佳开口，顿了一顿，说道：“日军第五战区，总司令官，柳生毛织的佩刀！”

　　话语落下，王卫国笑了起来。

　　日军军官对佩刀很是看重，佩刀也是身份的一种，如果说佩刀丢了，那只有一种情况，那就是这个人已经死了！

　　“放心吧，这个聘礼，我一定送到！”王卫国拍着胸脯说道。

　　“只要你能办到，那我就嫁给你！”林佳说道。

　　就这样，王卫国离开了野战医院，回到了第五战区，特战师的指挥部。

　　“军长，你可回来了。”张爱民和逆鳞等人看到王卫国回来，齐齐将王卫国围了起来。

　　“伤恢复的怎么样了？”张爱民对着王卫国问道。

　　“差不多了。”王卫国开口，继而问道：“战局怎么样了？小鬼子是不是又按捺不住了？”

　　“这段时间倒是没有什么大的战争，只是小打小闹，他们应该是在试探我们。”张爱民说道。

　　“之前的忍者部队呢？出现没有？”王卫国继续问道。

　　“没有，就仿佛凭空消失了一样。”张爱民说道。

　　“知道了。”王卫国点了点头，坐了下来，眼神扫过屋里的众人，说道：“我和你们说件事情，第五战区，日军总司令官的脑袋我要定了，他的佩刀，一定要给我拿到手！老子要用他的佩刀，来当聘礼！”

　　“聘礼？”话语落下，张爱民等人齐齐一愣。

　　“老子在野战医院看上一个女人，我要娶她，这女人给我要聘礼，聘礼就是柳生毛织的佩刀！”王卫国说道。

　　“这女人不一般啊，一般女人要聘礼，哪会要这种东西！”张爱民说道。

　　“军长看上的女人，能一般嘛？这哪是要聘礼，这是在要柳生毛织的命啊！”逆鳞说道。

　　“别啰嗦了，我就一句话，老子能不能娶上媳妇，就看你们的了！如果老子娶不了媳妇，你们谁也别想娶媳妇！都听到了吗？”王卫国大声喝道。

　　“军长放心，竟然这件事情涉及到嫂子，那别说是区区柳生毛织的佩刀，就算是日本天皇的佩刀，我们也能杀到日本，给拿回来！”特战师的众人齐声说道。

　　“好了，都散了吧，该干嘛干嘛去。”王卫国挥手，除了张爱民以及逆鳞之外，其他人都下去了。

　　待到其他人离开，逆鳞对着王卫国说道：“军长，你得尽快的提升自己的实力，那些忍者里面高手太多，人数也多，下次在碰上的话，我怕有心无力，护不了你的周全。”

　　“这个我知道。”王卫国点头，面色严肃地说道。


第2334章 王卫国传记12

　　时间一天一天的过去了，半个月之后，日本天皇下达了总攻命令。

　　柳生毛织再次出兵，对着第五战区展开了侵略。

　　忍者部队这次全力出击。

　　王卫国将特战师的指挥权交给了二师师长，他则是带着张爱民以及逆鳞，和剩下的特战队成员去围堵日本的忍者部队。

　　特战队重新招募了人员，硬生生的将兵力增加到了三百余人。

　　这三百余人都是特战师里面的好手，很多都是学过功夫的，白刃战都是一个可以干十个小鬼子的存在！如果那时候有兵王一说的话，他们这些人，就都是现在的兵王级人物！

　　时代不同，武力也就不同！抗战年代每个人的武力值平面水准要高的多，因为在这个年代里，没有武力，就没有自保的资本，随时都会被杀掉！

　　如果说现在是为了健康为习武，那么那时候，就是为了活命而习武！

　　这是一场正面交战，有史以来，日军和八路军少有的一次正面抗衡！

　　“兄弟们，给我杀！”王卫国背后背着大刀，手里提着一把大刀，腰间别着两把黑铁军刺，和忍者部队碰面是在藤县的一个山头上，双方一碰面，直接眼红了起来。

　　“杀！”逆鳞还是单手抓着一把关公大刀，威风凛凛。

　　张爱民手持一杆长矛，腰间别着两把精铁军刺。

　　“八嘎！特战队，王卫国，死啦死啦地！”带头的那名无极忍者，咬牙，拔出太刀，刀锋直逼特战队。

　　忍者部队“唰”的一声全部冲出。

　　双方都没有带枪械，就算带，也只是少数带了手枪。

　　这是一场白刃战。

　　“兄弟们，杀鬼子！”王卫国一马当先，冲在最前方，逆鳞和张爱民紧跟其后，特战队的三百号将士齐声怒喝，手中的大刀和长矛直逼忍者部队。

　　忍者部队的人数六百余人，足足是特战队的两倍有余。

　　而且还都是忍者，最低实力的都是上忍！

　　特战队里聚集了很多高手，但在人数上，他们被压制了。

　　和特战队不同，特战队是王卫国一马当先，不过忍者部队是上忍冲在前面。

　　双方相遇，王卫国挥动大刀，一刀将一名上忍脑袋给砍了下来，鲜血宛如喷泉般喷溅，王卫国成了血人。

　　“喝！”张爱民刺出长矛，将一名地忍的脑袋给刺穿，脑浆迸溅，那名地忍当场死亡。

　　逆鳞单手舞动关公大刀，将一名地忍腰斩的同时，右手手中的关公大刀脱手而出，左手一把抓住，然后用力前刺，刺穿了一名天忍的咽喉，关公大刀一扭，那名天忍的脑袋落地。

　　双方冲击到了一起，大刀、长矛和忍者刀的碰撞不断传出，火花四溅。

　　双方互有伤亡，战场上，到处都是刺鼻的血腥味。

　　王卫国大杀四方，不到十分钟的时间，已经有十几个忍者死在了他的手里。

　　这时候，一名野性全开，第一阶段的无极忍者冲向了王卫国。

　　因为柳生毛织和天皇都说过，一切以先杀掉王卫国和消灭特战师为先！


第2335章 王卫国传记13

　　“噗！……”

　　王卫国一刀劈死一名地忍，而这时候那名无极忍者已经冲到了王卫国身后，一把太刀直刺王卫国后脑。

　　王卫国没有时间转身了，他抡起手中的大刀，挡在身后。

　　“嘭！……”

　　武士刀很是坚硬，竟然一下子将大刀给刺穿了。

　　大刀裂成了两半，不过王卫国也趁机和这名无极忍者拉开了距离。

　　无极忍者再次进攻，速度很快，而且进攻很刁钻，都是对着致命处发起的进攻！王卫国拔出身后的大刀，猛的抡起，和这名无极忍者的太刀碰撞在一起。

　　无极忍者迅速后撤，然后嘴角勾起一抹冷笑。

　　猛然，他的身体消失了。

　　瞬斩！

　　再次出现，这名无极忍者是出现在王卫国的身体左侧，手中的太刀已经刺向王卫国左太阳穴。

　　王卫国倒吸了一口凉气，立即躲闪。

　　不过依然没有彻底闪开，肩膀上被刺中，鲜血直流。

　　王卫国双眼眯起，将手中的大刀对着无极忍者扔出。

　　“死！”无极忍者低吼，速度很快，再次用出瞬斩。

　　大刀没有刺中无极忍者，无极忍者出现在王卫国身后，一刀劈下。

　　他的实力比王卫国要强上一个档次，两人都是开启了野性的人，不过王卫国是中步开启野性，这名无极忍者是全面开启第一阶段。

　　王卫国眼神冷冽了下来，宛如凶兽。

　　他的眸中闪过一抹血芒，拔出腰后的黑铁军刺，一把黑铁军刺挡下了无极忍者的太刀，另一把黑铁军刺刺入了无极忍者的咽喉。

　　“咕咕！……”无极忍者开口，眼神震惊的盯着王卫国。

　　他想说话，但发不出声音，他很不解，为什么王卫国可以看穿他的瞬斩！而且……就算看穿了，那也不应该可以跟上自己的速度啊！他望向王卫国，在看到王卫国眼眸中的血芒时，瞳孔一缩。

　　王卫国……竟然在战斗中从中步野性突破到了野性全面开启的第一阶段！

　　“太慢了！”王卫国盯着无极忍者，黑铁军刺拔出，另一把黑铁军刺刺穿了无极忍者的头颅。

　　“不愧是军长！”逆鳞一刀劈死一名无极忍者，望向王卫国。

　　“这段时间你的培训，我可不是白白受苦的！”王卫国对着逆鳞一笑，喝道：“别废话了，有什么事情杀完小鬼子再说！那时候，咱们不醉不归！兄弟们，杀鬼子！”

　　“杀！”特战队的将士齐声高喝。

　　与此同时，一名无极忍者和张爱民打在一起。

　　一开始是五名无极忍者缠着逆鳞，但被逆鳞劈死两个之后，数量增加到了八个！八个无极忍者，其中不乏一名野性全开第一阶段的无极忍者，逆鳞一时间内很难展开手脚。

　　剩下的无极忍者以及其他忍者在和特战队战斗着，特战队里，可不止王卫国、张爱民、逆鳞三个野性开启者，在这个年代，野性开启的人不少，在特战队里，还有七八个！

　　这只是针对第五战区而已，整个华夏，在这个年代里，开启野性的，不能说太多，但是相比和平时期，多太多了！


第2336章 王卫国传记14

　　张爱民和一名穿着军装的无极忍者交战着，他手中的长矛使得出神入化，不过由于武器限制，没几个回合，便让那名无极忍者用太刀给砍断了长矛。

　　长矛的矛头飞了出去，只剩下了一根木棍。

　　张爱民将手中的木棍扔到一旁，拔出两把精铁军刺。

　　“支那人，告诉我你的名字，我的刀，不杀无名之辈！”无极忍者刀锋指着张爱民，大声问道。

　　“哼，你还不配知道！”张爱民冷哼，朝着无极忍者攻去。

　　无极忍者低吼一声，挥动太刀，和张爱民打在一起。

　　张爱民使用军刺，比使用长矛犀利多了，瞬间便占据了优势，可以说是压着这个无极忍者打了起来。

　　打着打着，就在张爱民马上要斩杀这名无极忍者的时候，另一名无极忍者加入了战局，两人合力，开始围攻张爱民，张爱民瞬间落入了下风。

　　不过张爱民也是一个狠角色，他打仗，从来不在乎自己身上的伤，只在乎能不能杀掉敌人！

　　如果说特战队里谁最不要命的话，那就是张爱民了！张爱民年轻的时候，可是有拼命三郎的称号的！

　　“噗！……”张爱民被太刀砍中一刀，鲜血直流。

　　他咬牙，撕烂衣服，将伤口硬生生的绑了起来，生死交锋，没有太多的花哨。

　　几个回合之后，两名无极忍者齐齐对着张爱民的致命部位进行攻击，张爱民眼神一狠，挡下一名无极忍者攻击的同时，一把军刺刺入一名无极忍者的额头，另一把军刺刺向另一名无极忍者的太阳穴。

　　他只是挡下了一名无极忍者的攻击，这一击之下，张爱民可以杀掉两名无极忍者，但是……他也会被杀掉！

　　以一换二，值了！

　　“噗！……”寒铁军刺刺穿了两名无极忍者的要害，不过，另一名无极忍者的太刀却没有刺穿张爱民的心脏。

　　因为……那把太刀已经断裂了！

　　王卫国不知道什么时候出现在了这里，黑铁军刺直接将太刀打烂，给张爱民挡下了这致命的一击。

　　张爱民转身，望向王卫国。

　　“你又救了我一次。”张爱民笑着说道。

　　“先欠着，杀鬼子来还！杀十个，就扯平我救你一次！毕竟你的命，比小鬼子的值钱多了！”王卫国说道。

　　“好！”张爱民没有啰嗦，把军刺拔出，朝着其他的忍者冲去。

　　王卫国也锁定了一名无极忍者，很快，两人再次和忍者打在了一起。

　　“嘭嘭！……”

　　周围特战队和忍者们正在激烈的交锋着，由于忍者数量太多，几乎是两名忍者对战一名特战队将士。

　　两名忍者的太刀刺穿了一名特战队将士的身体，这名特战队将士咬牙，在临死前，不让太刀拔出自己的身体，然后挥动大刀，拼死带着两名忍者一起上路！

　　日本的忍者是不怕死的，是可怕的！并非是抗战神剧里的那种伸出脖子让人砍的废物！

　　不过，八路军特战队的将士，也是不怕死的！双方几乎都是以命搏命的打法！


第2337章 王卫国传记15

　　这场战争虽然人数不多，但是却无比的激烈。

　　逆鳞宛如一尊杀神，瘦弱的身躯和他那爆发性的力量完全不匹配。

　　在被砍了几刀之后，逆鳞仿佛发疯了一样，双眼通红，宛如那野兽一般！手中的关公大刀舞动，刀锋所过之处，哪怕是无极忍者也被腰斩！

　　“嘶！……”

　　日军的部队和特战师交战，和王卫国为敌，是可怕的！但无极忍者，和逆鳞交战，是恐惧的！

　　无极忍者们都齐齐倒吸了一口凉气，逆鳞在他们看来，这简直就是一个怪物！一个真正的妖怪！

　　这个彻底贯彻了杀伐之道的男人，也是未来为王宸的魔野起到了铺垫性道路的男人，绝对是最强！

　　不说别的，单说他对杀伐之道的理解，恐怕现世，没有一个人能比的了他！

　　“唰！……”关公大刀舞动，速度极快，宛如风扇的扇片一般。

　　“呼！……”关公大刀精确的砍中一名无极忍者的脖颈，无比精准。

　　“噗！……”无极忍者的脑袋被砍下，鲜血直喷，一刀毙命，不可谓不狠！

　　杀伐之道，无非三个字，快、准、狠！

　　“噗噗噗！……”每一刀落下，都是一名无极忍者的脑袋被砍下，无头身躯倒在地上，不断的喷出鲜血。

　　逆鳞就仿佛三国时期的关羽一样，一夫当关万夫莫开！

　　难怪，当初的时候，他一个人，就敢和日军的一个大队叫板！这个男人，绝对是一个狠人！

　　战争不断的爆发着，除去这边特战队和忍者部队的战争，还有其他部队大范围的战争。

　　每个人身上都沾满了鲜血，有自己的，也有敌人的。

　　这场战争，持续了两天两夜才结束。

　　日军的忍者部队，三十二名无极忍者，近千的天忍、地忍、人忍、上忍全军覆没！

　　不过……特战队也迎来了史上最凄惨的胜利！

　　整个特战队，只剩下了三个活人！一个是王卫国，一个是张爱民，一个是逆鳞。

　　尸体成堆，有敌人的，也有自己人的。

　　“赢了！”王卫国眼神有些迷乱。

　　“嗯。”张爱民轻声应道。

　　虽然赢了，但是他们却没有一个人高兴的起来，日军的忍者部队比他们想象的要强大的多，王卫国好不容易整合的特战队，在今天……可以说是全军覆没了。

　　不过这些牺牲的八路军特战队成员，没有一个后悔参与这场战争，国家兴亡匹夫有责！

　　王卫国、张爱民、逆鳞三人没有休息的时间，他们立即赶往战区，亲自负责督战，争取早日解放第五战区！

　　八路军的各大部队朝着第五战区日军的据点攻去，特战师发挥了极大的作用。

　　在一个月之后，第五战区的日军全军覆没，第五战区日军总司令，柳生毛织在准备切腹的时候，被王卫国拦下，一刀砍下了头颅。

　　王卫国捡起柳生毛织的佩刀，带着特战师的战士们接手了第五战区的日军据点。

　　第五战区的战争结束后，王卫国、张爱民、逆鳞三人来到特战队的坟地前，他们拿着酒，和战士们共饮。


第2338章 王卫国传记16

　　王卫国答应过战士们，等到第五战区的战争结束，他会和兄弟们不醉不休！

　　王卫国这个人注重承诺，否则，也不会有以后的王宸！王宸小时候的信念，就是王卫国给他打下的根基，有着一个注重承诺的爷爷，王宸如何能走偏路？

　　“兄弟们，我们胜利了！虽然其他战区还有日军，不过……以后我们肯定都会将他们赶出华夏的！你们的牺牲没有白费！对了，还有一件事情，老总发话了！给予我们赐予了名号，龙组！”

　　“这可是个极为荣耀的名号，华夏以龙为图腾，而我们是龙组，也就是最强的部队！”

　　“老总还说了，你们永远是第一任龙组的成员，无论什么时候，哪怕是一万年之后，我们龙组依然存在！而我们，则是龙组的地基，也是龙组的精神！”

　　“我们龙组，无惧强敌，不惧牺牲，只要有敌来犯，龙组必然出击，不见鲜血，誓不回头，以獠牙将敌人彻底撕裂！”王卫国一句句说着，洒下酒水。

　　和兄弟们聊完，王卫国带着柳生毛织的佩刀来到了野战医院，将佩刀送给了林佳。

　　战争年代，是有爱情的，也是没有爱情的。

　　准确的来说，这个时代的爱情，很简单，很淳朴，一生只够爱一人。

　　王卫国和林佳结婚了，整个第五战区喜庆一片。

　　时间一年一年的过去了，王卫国和林佳没有要孩子，这是林佳的意思，用林佳的话来说，要孩子，也要等到战争结束之后再要！她不想让自己的孩子生活在一个战争的年代，她要让自己的孩子生活在一个和平的年代里！

　　王卫国继续征战，特战师成为了特战军，也就是日后解放军最强的部队，没有之一！

　　特战队再次成立，不过特战队不再叫特战队，而是龙组。

　　也就是华夏建国之前的第一支特种部队，也是最神秘的特种部队，直至现在，都没有曝光！这支部队有过辉煌，也有过没落，但是它的精神，永远存于世间！

　　1949年，中华人民共和国成立了。

　　王卫国是上将军衔，张爱民是中将军衔，逆鳞是少将军衔。

　　本来，故事已经结束了。

　　但是，日后文革爆发，林家被牵扯到了里面。

　　林佳这个女人很是刚烈，最后……成为了文革的牺牲品，当时各大将领几乎都受到了牵连，可谓是华夏一大灾难。

　　随着林佳牺牲，王卫国带着独子，选择了隐居的道路。

　　张爱民是跟着王卫国一起离开的，逆鳞没有，因为文革牵扯不到逆鳞身上，王卫国觉得逆鳞在部队里，或许可以为华夏造出一支强大的特种部队出来！

　　龙组教官，可不是徒有虚名。

　　之前的老友们，就彻底失去了联系，梅老、李老、张老、林老、贾老，直至许多年后，他们才知道了王卫国和张爱民的消息。

　　逆鳞一直守在龙组的基地里，但没有人知道，他最怀念的时光，其实就是跟着军长征战四方的时光！

　　（王卫国传记完。）


第2339章 阎主传记1

　　1988年夏，S市，一个普通的小村庄里。

　　“你决定好了吗？”土屋里，王卫国和张爱民坐在一起，对着一个十八岁，相貌刚毅，剑眉星目的青年问道。

　　这个青年的名字叫王世军。

　　王世军从来都没有见过自己的母亲，他小时候问过，但是王卫国一句话也不和王世军说，久而久之，王世军也就不问了。

　　“决定好了，我要当兵！”王世军点头，面色严肃地说道。

　　“当什么兵？”张爱民笑着问道。

　　“张叔，当兵就是当兵呗，哪还有当什么兵？”王世军有些不解。

　　“当兵有很多种，一是特种兵，二是普通兵，三是三年就回来的那种兵，你是要当哪种？”张爱民对着王世军问道。

　　“人往高处走，水往低处流！当然是特种兵！”王世军毫不犹豫地说道。

　　“特种兵可不是那么好当的。”张爱民说道。

　　“只要有心，没什么做不成的事情！”王世军正色说道。

　　王卫国一言不发，沉默在那里。

　　张爱民对着王世军说道：“世军啊，其实你当特种兵也不是特别难！你的身体底子，我和你爹都给你打好了！不说别的，单说你这体力，哪怕是抗战时期的老兵年轻时候，都比不了你！而且你的耐心很好，如果可以的话，我希望你当狙击手。”

　　“狙击手？”王世军还不懂狙击手的意思。

　　“不过，你现在唯一欠缺的就是枪械的知识，这些到了部队之后，希望你多用点儿心，现在科技发展这么快，如今部队的武器也是日渐更新，我们手里没有枪械，能教你的，不多。”张爱民继续说道。

　　“我知道了。”王世军点头。

　　王卫国深吸了一口气，起身，望着王世军说道：“既然决定了，那就去吧，明天就去验兵。”

　　说完，王卫国进了里屋。

　　王世军微微皱眉，他感觉自己父亲有点儿不对劲儿。

　　“你是他唯一的儿子，他这是舍不得你，但你父亲脾气你也知道，臭的很！虽然舍不得你，但有些话他说不出口。”张爱民轻声对着王世军说道。

　　“我都知道。”王世军点头。

　　第二天的时候，王世军去验兵了，成功验上。

　　没多久，王世军去踏上了前往部队的火车。

　　“想不到，你竟然真舍得让世军去当兵啊！”在送别的路上，张爱民对着王卫国说道。

　　“孩子长大了，有自己的想法。”王卫国说道。

　　“他可是你和林佳唯一的孩子，这么多年了，你也没找，证明你还是忘不了林佳！不过嫂子什么都好，就是性格太烈了，那时候稍微服个软就没事的事儿，可惜……她就是不服软。”张爱民叹气。

　　“有些事情是不能服软的，否则就是对牺牲战士们的不敬！如果她服软了，那她就不是林佳了，也不值得我这么念念不忘了。”王卫国说完，紧接着说道：“不过，就算林佳还在，她也会同意世军去当兵的！毕竟……她是这么的爱这个国家！”


第2340章 阎主传记2

　　“哐当，哐当……”

　　火车越行越远，王世军坐在火车上，默默的望着窗外，他对外界的一切都很好奇，这个年代里，一切以当兵为荣，俗话说的好，一人当兵，全家光荣。

　　王世军也不傻，他知道自己的父亲和张爱民以前都是军人，这点儿从他们教王世军的把式上就可以看出！正因为他们教了王世军这些把式，王世军才从小对当兵很是向往。

　　王世军一米八二的个头，体格很魁梧，肌肉和小山般隆起。

　　昨天验兵的时候，好几个部队都抢着要，最后，王世军选择了随机，然后就踏上了华北军区的路。

　　很快，火车到站了。

　　王世军来到了新兵连。

　　对于新兵连的训练，王世军心中是有些看不上的，因为这些训练，对于小时候王卫国和张爱民对他的训练，简直差了不是一星半点儿。

　　正如张爱民所说的那句话，王世军目前欠缺的，只是枪械知识！

　　至于实战也好，体力和耐力也罢，这些王卫国都教给了王世军！可以这么说，和平年代里，王世军是唯一一个在十八岁的时候，以第六感全面觉醒的程度来参军当一个列兵的！

　　“唯，王世军，你愣着干什么呢？赶紧过来，三公里越野！”新兵连的连长对着王世军吼道。

　　王世军不以为然的瞥了他一眼，眼神中尽是不屑。

　　“你这是什么眼神？”新兵连连长没少碰到刺头，但以往的刺头，都被他制服了。

　　“我来当兵，可不是为了这种小孩子过家家的把戏来的。”王世军停下脚步，穿着没有军衔的军装，对着新兵连连长说道。

　　“是吗？那你是为啥来的？”新兵连连长冷笑了一声。

　　“枪呢？我要玩枪！”王世军开口。

　　“还没学会走呢，就想跑？”新兵连连长冷哼了一声，喝道：“你，五公里越野！负重十公斤！立即！”

　　“我说了，我要玩枪！我没时间浪费在这无聊的把戏上面！”王世军加大了声调。

　　周围的新兵都看着王世军，心中想着，这是哪个不怕死的？新兵虽然刺头多，但以往的刺头，也没有王世军这么猛的啊！新兵连第一天，就直接和新兵连连长给干上了！

　　“无聊的把戏？”新兵连连长冷笑，说道：“行，我倒是要看看，你能不能把这无聊的把戏做好！十公里越野，负重十公斤，执行！”

　　“切！”王世军不屑的一笑，负重十公斤，开始越野。

　　“今年的新兵有些意思。”新兵连里，一名少将军衔的首长来视察，没想到看到了王世军这个刺头。

　　“首长，您放心，我们一定会好好管教的。”营长有些脸发烧，心中骂了王世军几十次。

　　你说你犯浑什么时候不行？偏偏在少将来的时候犯浑，这不是扯淡呢吗？

　　“管教是肯定要管教的，不过……先看看他需不需要管教吧。”少将笑了笑，望着已经消失在视线内的王世军背影。

　　“这十公里越野，还是负重十公斤，别说是新兵，哪怕是几年的老兵都吃不消，首长您放心，这一下子下来，他身上的刺肯定被拔光了！”营长说道。


第2341章 阎主传记3

　　“那咱们就拭目以待吧，反正我今天也没什么大事，你这里有什么好茶，给我泡壶！”少将笑了笑，坐了下来。

　　“有铁观音和龙井。”营长说道。

　　“龙井吧，天太热了。”少将说道。

　　“好。”营长说完，去泡茶了。

　　时间一分一秒的过去了，很快，王世军跑了回来，这么热的天，十公里越野，脸上竟然只是出了一点儿汗，完全没有喘气之类的。

　　新兵连连长正在训练新兵呢，看到这一幕，他愣了，新兵们也愣了。

　　“有意思！”少将看到之后，笑了起来。

　　营长皱眉，这可是十公里啊，三十五六度的热天里，负重十公斤，这么快的速度完成，而且脸不红，心不跳，这他妈的……还是新兵吗？

　　“我说了，这些都是过家家，小孩子玩的把戏，给我枪！我要玩枪！”王世军走到新兵连连长身前，说道。

　　“首长，您要不还是先回去吧。”营长实在是没辙了，这他妈的刺头，太招人恨了。

　　“别别别，这个兵很有意思，你忙你的，不用管我！好久没看到这么有意思的兵了，新兵连第一天，大战连长，这要是传上去，足以让那些特种部队的家伙们疯狂啊！他们就是想要这种不安分的苗子呢！”少将说道。

　　营长满脸苦恼，走也不是，留也不是。

　　“是吗？”新兵连连长怒了，这还是他第一次碰到这样的兵。

　　“是的。”王世军点头，满脸不在乎。

　　“那你敢给我比比这不入流的把戏吗？”新兵连连长对着王世军问道。

　　“比是可以，但得有彩头！”王世军说道。

　　“你想要什么彩头？”新兵连连长问道。

　　“题目你出，我赢了的话，让我直接玩枪！”王世军说道。

　　“那你输了呢？”新兵连连长问道。

　　“我不会输！”王世军说道。

　　“你输了之后，以后给我老老实实的，我让你干嘛，你就干嘛！”新兵连连长喝道。

　　“可以！”王世军应道。

　　“二十公里，负重三十公斤，敢不敢？”新兵连连长对着王世军问道。

　　“可以。”王世军点头。

　　“你刚跑完，明天的时候，我们比！”新兵连连长说道。

　　“不用了，现在就可以！十公里而已，我就权当热身了！”王世军不屑的一笑，盯着新兵连连长说道。

　　“狂妄！”新兵连连长被彻底激怒了，他准备狠狠教训一下王世军。

　　新兵们都沸腾了，一副看好戏的样子。

　　……

　　“狂！真狂！”少将笑了起来，紧接着说道：“不过这才是当兵的样子，军人嘛，就应该强硬！”

　　营长擦了擦汗，王世军胡闹也就算了，怎么新兵连连长也胡闹了？

　　“首长，要不……我去阻止一下？这样不合规矩啊！”营长对着少将说道。

　　“不，不，不。”少将摇头，说道：“视察了这么多的新兵连，好不容易碰上一个有意思的，我怎么能错过呢？别阻止，让他们自己闹，我倒是要看看，这个新兵能不能还个我惊喜！”


第2342章 阎主传记4

　　王世军和新兵连连长开始负重三十公斤，然后走到了起跑线上。

　　这个新兵连连长不是一般人，起码在越野上，他可以堪比一般的特种兵越野能力了，至于为何来当新兵连连长？那是因为他其他专业上不够特种兵的标准。

　　“准备好了吗？”新兵连连长对着王世军问道。

　　“好了。”王世军开口。

　　两人一起跑了出去，开始了二十公里，负重三十公斤的越野。

　　一开始，新兵连连长跑在前面，但五公里之后，王世军超过了新兵连连长，他的面色很是从容，仿佛六十斤的沉重对他来说一点儿用都没有。

　　时间一分一秒的过去了，很快，王世军回来了。

　　负重六十斤，加上之前跑了十公里，总计三十公里的路，王世军也喘起了粗气。

　　半个小时之后，新兵连连长回来了，面色有些难看。

　　“哈哈……这个刺头厉害啊。”少将笑了起来。

　　营长的脸色有些难看。

　　“你输了。”王世军盯着新兵连连长。

　　“我输了。”新兵连连长点头，输就是输，军人，没有输不起的。

　　“枪呢？我要玩枪！”王世军说道。

　　新兵连连长皱眉，望向营长，因为新兵第一天就要玩枪，这实在不符合规矩。

　　营长刚想拒绝，少将开口，说道：“给他枪，我倒是要看看，这小子还能给我什么惊喜！”

　　“是。”营长点头，对着新兵连连长点头。

　　新兵连连长朝着军火库走去，将各样式的枪都拿了一把出来。

　　周围的新兵们沸腾了，第一天就可以看到枪，并且新兵玩枪，这在其他新兵连，是绝对不可能的事情！

　　王世军看到枪之后，眼神一亮。

　　拿起一把，然后懵逼了。

　　因为……他不知道怎么用！

　　“这个东西……咋玩？”王世军对着新兵连连长问道。

　　“……”新兵连连长愣了，少将正在喝茶，立即喷了出来，营长眼角抽搐。

　　新兵们正准备看王世军开枪，以为他是神枪手呢，结果听到这句话，齐齐无言以对。

　　“你不会玩，你玩什么枪？”新兵连连长说道。

　　“正因为我不会玩，所以我才玩枪！会玩的话，我也不玩了！”王世军说道。

　　新兵连连长望向营长，营长点头，新兵连连长拿起枪，走到靶场，然后一气呵成，子弹上膛，瞄准，“嘭”的一声，子弹射出，打在九环上。

　　“会了吗？”新兵连连长望着王世军，轻笑。

　　你不是牛X吗？开枪你不会吧？老子总算有个可以压你的东西！让你狂！

　　开枪这事情可不是看一眼就能会的，所以新兵连连长又硬气了下来。

　　“差不多了，我试一下！”王世军上前，拿起突击步枪，学着新兵连连长的样子，子弹上膛，瞄准，然后扣动扳机。

　　“嘭！……”一声枪响，子弹射出，十环！

　　突然的一幕，新兵连连长傻了，营长懵了，少将也是呆滞了下来，新兵们齐齐相视，鸦雀无声！

　　整个场地都寂静了下来，沉默了足足三十秒钟！


第2343章 阎主传记5

　　“王世军，你他妈的扮猪吃虎，耍我有意思是吗？”新兵连连长怒火烧了起来，他认为王世军是故意耍他，因为他只打中了九环，王世军直接打中了十环，如果王世军不会开枪，这怎么可能？

　　“没啊，我真不会玩枪！”王世军委屈地说道。

　　新兵们也沸腾了起来，他们认为王世军肯定之前玩过枪。

　　“首长，您看这……”营长望向少将。

　　少将起身，面色凝重，眼神中夹杂着欣喜，说道：“他的确不会玩枪，从他的动作上就可以看出！”

　　“那他怎么一枪打中十环？巧合？”营长问道。

　　“有可能。”少将很是激动，上前。

　　王世军和新兵连连长看到少将走来，立即立正，对着少将敬礼，道：“首长！”

　　“你，再开几枪！”少将对着王世军命令道。

　　“是！”王世军应了一声，又开了几枪。

　　动作还是那么不规范，但子弹，却都是打中了十环！而且子弹还是穿过了之前的弹孔！

　　“首长，这个兵我带不了！”新兵连连长憋着气，他认为王世军就是在耍他，他觉得王世军肯定是哪个军区大院的，从小玩枪，如果继续留王世军在这里，他这个连长哪里还有什么面子？无论什么军事技能，全部被压制啊！

　　“不是，首长，我真没玩过枪！我都没见过！”王世军面色严肃地说道。

　　“你跟我来。”少将开口，朝着办公室走去，王世军立即跟上。

　　来到办公室之后，王世军再次说道：“首长，我说的是实话。”

　　“我相信你。”少将点头，望着王世军说道：“你是天生的战士，天生的射手，对于枪械这方面，你有着很强的天赋！之前部队里，出现过一个这样的人，但是可惜在越NAN战争中牺牲了，想不到，又碰上了一个！”

　　“啊？”王世军有些懵，他真的不知道为什么自己看完别人开枪之后，他就仿佛很熟悉。

　　抓起枪械的那一刻，他感觉枪是有生命的，和自己融为了一体！

　　“想走后门吗？”少将对着王世军问道。

　　“什么意思？”王世军反问。

　　“经过我的观察，以你现在的能力，新兵连完全没必要待了！我可以举荐你，直接进侦查连！你可以在侦察连里学习两个月，两个月后，特战部队征兵，我也可以举荐你去参加！”少将说道。

　　“特种部队！”王世军听到特种部队，眼神一亮。

　　“这次的特种部队征兵可不之前很不一样，这是全国性质的，算了，现在和你说这些太早，你自己做决定吧！是在新兵连，还是去侦察连！”少将问道。

　　“侦察连！”王世军毫不犹豫地说道。

　　“很好！”少将点头，说道：“我这就和上面打个招呼，你收拾一下，直接跟我走吧！”

　　王世军做梦也没想到，自己走了一次“后门”，成为了刚入伍，就加入侦察连的第一人！不过，他的故事，也由此彻底开始了，他的人生，也发生了彻底的改变！


第2344章 阎主传记6

　　经过上面同意之后，王世军跟着少将来到了华北军区侦察连。

　　加入侦察连之后，王世军开始学习，他就和海绵一样，知识就和水一样，不断的被其吸取！

　　王世军用了一个月的时间，熟悉了各种枪械和军事机械！又用了一个月的时间，学习了军事技能以及简单的战术运用！

　　两个月之后，王世军背着“最强关系户”的名号，代表华北军区，参加了特种部队征兵！

　　“你就是最强关系户？”特种部队选拔前一天，一名身高一米七五，体格魁梧的少尉走到王世军身前，对着王世军问道。

　　“我是靠实力。”王世军盯着这个少尉，说道。

　　“是吗？那明天拭目以待。”少尉笑了笑，这个少尉不是别人，正是以后王世军的最佳搭档，天狐！

　　特种部队选拔开始了，第一天的时候，王世军利用熟练的军事技能和之前王卫国给他打好的底子，顺利过关！第二天的时候，参赛者被刷下了一大片，只剩下了几百人！

　　“看来，你倒是真的有些实力。”天狐走到王世军身前，说道。

　　“你喜欢说废话。”王世军开口。

　　“怎么样，做个搭档？接下来，我们合作。”天狐对着王世军伸出手掌。

　　“可以。”王世军自从入伍，就一直是独行军，不是他不想和别人合作，而是别人看他的眼神不一样，以为他是靠关系进来的。

　　天狐邀请他，王世军自然同意。

　　最后的选拔是淘汰赛，都分配了空包弹。

　　淘汰开始了，王世军和天狐这对搭档第一次合作，就十分的有默契！

　　这对搭档开始大杀特杀，一名又一名的参赛者被淘汰。

　　“这两个人有点儿意思。”大屏幕上，梅老开口说道，这时候梅老还很年轻，属于中年。

　　“我感觉这个人的眼神，和一位故人有些相似，不过相貌上……倒是有些林佳的意思。”李老开口，盯着王世军说道。

　　“听你这么说，还真是那么回事。”贾老和张老齐齐点头。

　　……

　　这一次淘汰，直接淘汰掉了大批人，只剩下了六个人！而这六个人，就是进入龙组的六人！俗称龙组二期，其中王世军携领代号龙牙，也就是部队高层经常说起的二代龙牙！

　　一个加入部队，不到三个月的新兵，直接成为了特种部队的王牌！

　　这不能说是空前绝后，但也差不多了！

　　不过这多愧了王卫国和张爱民给王世军打好的底子，不然他也不能有如此的成就！王卫国和张爱民是什么人？他俩可是和日本忍者部队交战而存活下来的！他们教导王世军，那可是按照抗战时期的标准来教导的！

　　这样教出来的人，怎能不强？

　　加入龙组之后，王世军在逆鳞在教导下，更加完善。

　　王世军在龙组待了足足九个月的时间，期间也执行了很多次的任务，每次任务都是完美完成！这时候的逆鳞还不糊涂，人刚到中年，在逆鳞的教导下，王世军开启了野性初步阶段，虽然只是初步，但别忘记，王世军才十九岁！


第2345章 阎主传记7

　　年底的时候，因为一次交流任务，王世军和天狐他们去了首都军区。

　　在首都军区里，王世军认识了一个人，张彩娥。

　　两人一见倾心，虽然谁都没说，但是王世军对张彩娥有着好感，张彩娥对王世军也有着好感。

　　之后的几个月里，王世军经常往首都军区跑，凡是龙组有在首都军区的活动，不管活动大小，他都过去。

　　王世军和张彩娥的感情逐渐稳定。

　　但这时候，世界特种兵大赛第一届，开始了！

　　当时的华夏被世界各国看不起，所以只有两个名额，这两个名额给了王世军和天狐，他们被选为华夏代表，前往亚马逊进行世界特种兵大赛的选拔！

　　“回来之后我去张家求亲！”离开之前，王世军给张彩娥打了一个电话。

　　“需要聘礼！”张彩娥开口，说道：“拿第一回来，我要你的勋章！”

　　“好！”王世军答应了下来。

　　就这样，一个刚入伍一年有余的新兵，踏上了世界的舞台！

　　以后部队里，很多人都说王世军足以成为一个传说，但其实……用天狐的话来说，王世军压根就是一个传说！他的很多记录，至今都没有人能打破！

　　亚马孙热带雨林。

　　王世军和天狐来到这里之后，便遭到了各国特种兵的歧视！特别是天狐，由于个子比西方特种兵矮，哪怕是适合他的鞋子和衣服，都没有！

　　在世界第一届特种兵大赛里，王世军和天狐的表现都很好。

　　无论是雨林作战，还是淘汰赛，或者是惨无人寰的生存赛，很多国家的特种兵都退出了，国旗一个个的落下，但是五星红旗，依然飘扬在上空！王世军和天狐，用自己的血与汗，捍卫了华夏军人的尊严。

　　在这里，王世军碰到了人生第一个宿敌，也可以说是对手。

　　这个人的名字叫伯特。史密斯。

　　这是一个美国特种兵，他的军事技能，和格斗实力都不低于王世军！

　　在最后的交锋里，天狐都被淘汰了，王世军和伯特。史密斯交锋了七八次，都是势均力敌！

　　本来这场大赛是以半月为期限的，但因为两个人的交锋迟迟分不出胜负，硬是拉到了二十天的时间！

　　最后的淘汰赛是没有食物的，而且雨林中还有毒贩，上面也没给他们任何的枪械。

　　面对毒贩和食物的困扰，这两个人一点儿也没受影响，食物没了，就杀蟒蛇和鳄鱼，吃生肉！毒贩来了，就杀掉，拿着他们的枪械，继续杀其他毒贩！

　　时间一天一天的过去了，赛方觉得这两个人如果分出胜负，恐怕得几个月以后了。

　　于是，宣布，王世军和伯特。史密斯，并列第一届世界特种兵大赛第一！

　　比赛结束之后，联合国给了各国参赛者一个最后任务，那就是……打击上帝殿堂的一个军事据点。

　　各国特种兵联合的部队，自然战斗力无比强大，上帝殿堂的据点被端掉了，不过……也从此招惹，惹怒了上帝殿堂！


第2346章 阎主传记8

　　继而，也就有了上帝殿堂报复的事件，不过，这些都是后话了！

　　世界第一届特种兵大赛结束之后，王世军和天狐踏上了回国之路，这一次，华夏赢得了所有国家的尊重！

　　离开之前，伯特。史密斯来到王世军这里，对着王世军说道：“我感觉以后我们还会相见，我们之间，一定会分出一个胜负的！你可千万不要松懈，一旦松懈了，我随时会要你的命！”

　　“我也是这种感觉！”王世军盯着伯特。史密斯，面色严肃地说道。

　　“再会了。”伯特。史密斯笑了笑，离开了这里。

　　王世军和天狐回国，他回国之后的第一件事，就是拿着勋章，来到了首都军区。

　　张彩娥收下了勋章，王世军和张彩娥一起去张家提亲。

　　经过提亲这件事情，张老得知了王世军是王卫国的儿子，心中感叹万千，虽然张家和王卫国见了一次面，但在王卫国的要求下，他们没有和其他人说这件事情。

　　王世军和张彩娥的婚事定下了，几个月后，婚礼举行。

　　很快，张彩娥怀孕了，在张彩娥怀孕期间，王世军不断的执行任务，军衔也是不断的提升。

　　“恭喜了，想不到这么快就中校了。”天狐拍了拍王世军的肩膀，笑着说道。

　　“这有什么恭喜的？”王世军轻笑。

　　“叮铃铃！……”这时候，桌面的电话响起，王世军接起。

　　“好，我知道了。”王世军点头，挂断电话，满脸兴奋。

　　“怎么了？什么事儿这么高兴。”天狐对着王世军问道。

　　“彩娥要生了，在去医院的路上！”王世军握着天狐的手，激动地说道。

　　“这倒是一件喜事！”天狐笑了笑，紧接着说道：“准备一下，我们过去吧，和大队长请个假！”

　　“可以！”王世军点头。

　　不过不等他请假的，上面给他派了一个紧急任务，王世军脸色愁云。

　　“别担心，我过去看着。”天狐说道。

　　“好。”王世军点头，去执行任务了。

　　任务完成之后，王世军在来医院的路上，军队给配的手机刚刚开机，天狐就打了过来。

　　“怎么了？生了吗？男孩儿还是女孩儿？”王世军激动的问道。

　　“男孩。”天狐说道。

　　“彩娥呢？怎么样了？”王世军继续问道。

　　天狐没有言语。

　　王世军感觉情况不对劲，他和天狐太熟悉了。

　　“世军，在来医院的路上，彩娥中弹了，她坚持将孩子生了下来，但是……”天狐没有说完，但王世军已经知道是怎么回事了。

　　“谁干的！”王世军眼神冷了下来。

　　“初步调查，上帝殿堂！”天狐说完，继续说道：“之前我们摧毁了他们的军事据点，他们对着各国特种兵展开了报复！”

　　“上帝殿堂！”王世军眼神冰冷，但紧接着冷静了下来，将车掉头，朝着一所学校开去。

　　去了学校之后，王世军解决掉了几名上帝殿堂派来暗杀曼陀罗的人，将年幼的曼陀罗带上，离开了华夏。

　　他要对上帝殿堂进行报复，所以，他不能再是军人的身份！

　　没多久，天狐也过来了，经过了几年的沉淀，他们……创建了炼狱，王世军也舍弃了龙牙的代号，成为了……阎主！

　　（阎主传记，完。）


第十卷 特种兵之麒麟


第2347章 胸有真龙，背负麒麟

　　“轰隆隆！……”

　　公元2120年，百年难遇的一次地壳运动，使的昆仑冰山裂开了一道缝隙。

　　“啊！……”

　　数道惊恐的尖叫声传出，其中有一道女人的声音，虽然是尖叫声，但声音很是悦耳，只听声音，便知道这是位美女。

　　只见昆仑冰山的半山腰上，三名穿着迷彩登山服的登山者悬挂在半空中，碎裂的冰块，不断的下坠，然后落地，崩裂，化为冰粉。

　　这三名登山者，是两男一女，此时都脸色苍白，望着下方。

　　他们都清楚，若是他们跌落下去的话，会和那些冰块一样，被摔得粉身碎骨！

　　“运气真背，好不容易背着家里出来爬次山，竟然遇到了地壳运动！”一名身高一米八，相貌清秀，带着眼镜的男人暗骂了一声，幸好这地壳运动规模不大，不然……他们已经死了。

　　“别说这些没用的了，赶紧想办法，不然我们都得死在这里！”唯一的一名女人，黑色的长发，扎着马尾，绝美的脸蛋上被冻出了两抹腮红。

　　女人一米七八的个子，身材黄金比例，瘦一分嫌瘦，胖一分嫌胖。

　　女人说完话之后，又是几块大冰块坠下，空中发出“嗖嗖”的破空声，使的三人脸色又苍白了一分。

　　“文婷，看下面，下面有个落脚地，咱们先下去避避，等情况稳定了，咱们再下山。”另一名男子，身高一米八五，体格魁梧，对着女子喊道。

　　女子的名字叫杜文婷，说实话，这两个男人并不知道杜文婷是干嘛的，他们只是在一个登山俱乐部里认识的，然后就一起来登山了，结果没想到碰到了这类事情。

　　“好。”杜文婷应了一声，开始下落，很快，三人落地。

　　这里是一个凹地，里面幽暗，不知道通往哪里。

　　“轰隆隆！……”三人刚下来，密密麻麻的大型冰块便不断坠落，使的三人齐齐后怕，这要是再慢上一分钟，三人肯定有死无生了。

　　“先休息休息吧。”身高一米八五的男人说了一句，杜文婷和另外一名男人点头，三人坐了下来。

　　坐下之后，张伟，也就是身高一米八五的男人，以及张琦，也就是身高一米八的男人，两人相视了一眼，然后会意一笑。

　　两人和杜文婷一起登山，本就没安什么好心，现在可是一个绝好的机会，地壳运动，死人很正常！他们两人就算将杜文婷先那啥后杀掉，尸体被冰掩埋，也没人觉得会怎样！

　　想到这里，两人都站了起来，朝着杜文婷走去，然后坐在了杜文婷身边。

　　两人一左一右，将杜文婷围了起来。

　　杜文婷黛眉一皱，女人的第六感告诉她，这两个人怕是对自己动了歪心思。

　　“文婷，你看这里这么冷，咱们是不是凑在一起暖和暖和？”张伟笑了笑，但他的眸光，却都在杜文婷的胸口处。

　　“我不冷。”杜文婷开口说了一句，下意识的挪了挪身体。

　　“你不冷，我们兄弟俩冷啊，这里这么冷，人体取暖应该很不错。”张琦起身，对着张伟喊道：“别装君子了，这么连个鸟都没有，咱们将这美人扒了舒服舒服，然后处理掉，等这里安全了，就下山！”

　　“下山之后，就说……杜文婷因为地壳运动，被冰山掩埋了！”张伟起身，笑了起来。

　　“然后搜救队就算来，这么大的冰山崩塌，搜出来，也是半月之后了，那时候，什么证据也都没了！”张琦紧接着冷笑。

　　“你们两个混蛋，都什么时候了，满脑子里竟然还想这些！”杜文婷面色冰冷了下来。

　　“俗话说得好，牡丹花下死，做鬼也风流！”张伟和张琦两人一起朝着杜文婷逼来，杜文婷朝着幽暗的地方退去。

　　“轰轰！……”这时候，地面突然颤动了起来，使的杜文婷、张伟、张琦三人齐齐摔倒在地。

　　而一块大约十几米的冰玉从幽暗的地方朝着这里滑动，撞在冰壁上，冰玉上一块三四米的冰块从冰玉上脱落，滚动到杜文婷、张伟、张琦三人身前。

　　“艹他妈，吓死老子了！”张琦脸色苍白，踢了一脚三四米的冰块。

　　“赶紧，别墨迹了，这地方太不安全了，咱们赶紧完事，走人！”张伟不耐烦地说道。

　　“等等，张伟，你看这冰块，我怎么感觉……这里面有人？”张琦蹲了下来，盯着冰块打量了起来，张伟也走了过来，打量了一眼，说道：“里面……好像真的有人！”

　　杜文婷也在对着冰块打量着，冰块大约三四米，虽然透明，但由于这里光线昏暗，隐约可以看到里面有一个人形物体。

　　仔细再一看，里面可不就有个人嘛！

　　“这哥们的运气也真背，说不定是什么时候爬山，然后被冰雪给冲下来，死了。”张琦踢了一脚冰块，吐了一口唾沫，继续说道：“别在这死人身上浪费时间了，这大活美人，还不够咱们玩的么？”

　　“嘿嘿。”张伟淫笑了起来。

　　杜文婷仿佛没有听到张琦和张伟的话一样，她还在盯着冰块。

　　由于角度不同，所以她可以看到冰块里的人背部，由于时间原因，冰块里的人衣服已经烂掉了，杜文婷可以看到冰块里人的背部……有着一个黑色的麒麟纹身！纹身栩栩如生，说实话，她从没见过如此精美的纹身！

　　除此之外，冰块里还有一个拇指大小的盒子，以及两把同样精美的青铜匕首。

　　张伟和张琦一步步朝着杜文婷走来，但他们没有注意到，冰块正在不断的产生裂痕，一开始是一道，两道，慢慢的，裂痕越来越多。

　　这一幕，杜文婷看到了，她美眸惊愕，难不成……这冰块里的人，还没死？

　　“嗯？什么声音？”张伟和张琦皱眉，相视了一眼，冰块的裂痕发出了声音，使的两人齐齐朝着冰块方向望去，然后两人脸色瞬间苍白了下来。

　　“不……不是鬼吧？”张伟声音都尖锐了起来。

　　“咔！……咔咔！……”一道道声音传出，冰块崩裂，里面一个身高一米八八，体格瘦弱，但肌肉却井井有条，充满爆炸力量的男人身体显示了出来。


第2348章 好男儿自当杀伐果断

　　男人的相貌无比俊美，上衣已经不复存在，胸肌和腹肌宛如小山般隆起。

　　男人的胸前，是一条黑色的龙纹身，身后，则是黑色麒麟纹身！

　　胸有真龙，背负麒麟！

　　杜文婷、张伟、张琦三人都愣住了，目不转睛的盯着男人，连大气都不敢出一口。

　　猛然，男人睁开了双眼，眼睫毛上还有冰粉脱落。

　　“啊！……”随着男人睁开双眼，张伟、张琦两人齐齐后退好几步，脸色唰的一下就苍白了起来。

　　杜文婷咽下一口唾沫，虽然没有张伟和张琦那么不堪，但是美眸中也浮现出惊恐。

　　开玩笑，这突然出现一个冰块，冰块里有人，死人也就罢了，这人还睁开了眼，换做谁，谁也会害怕的。

　　“呼！……”男人坐了起来，呼出一口气，活动了一下脖颈，发出“咔吧咔吧”的声响，开口说道：“他妈的王宸、君宴、还有那个臭道士！”

　　“你……你是人是鬼？”张伟和张琦盯着男人，从地面上捡起几个大冰块，对准了男人。

　　只有这样做，他们才感觉有一丝的安全感。

　　男人没有回话，将地面上拇指大小的盒子捡起，握在手中，然后把两把青铜匕首捡起。

　　“刚才谁往我身上吐唾沫了？”男人起身，用一种居高临下的眼神盯着张琦和张伟。

　　张琦和张伟相视了一眼，他们知道，这个男人并不是鬼，因为他们可以看到男人呼吸出来的白气，呼出白气，证明这个男人身上有温度。

　　既然不是鬼，那怕个毛线？他们两人还弄不死一个人吗？既然决定要杀人了，杀一个，和杀两个，有什么区别吗？

　　张琦和张伟齐齐朝着男人走了过来，男人眉头一挑，嘴角勾起一抹轻笑。

　　“干掉他！”张琦喊了一声，和张伟一起拿着冰块朝着男人砸去。

　　男人眸中闪过一道冷芒，熟悉他的人都清楚，这个男人杀伐果断，下手也从不手软。

　　男人避开张伟和张琦的攻击，使得冰块落空，紧接着，男人抓住张伟和张琦的手臂，狠狠一扭。

　　“咔吧！……”一声脆响，张伟和张琦的手臂被生生折断。

　　“啊！……”张伟和张琦惨叫了起来。

　　但事情远远没有结束，男人抓起他们的另一条手臂，“咔吧”一声，张伟和张琦的另一条手臂也被折断。

　　男人眸光平静，将张伟和张琦放倒在地，搬起两人的双腿，狠狠朝着上面拉来，“咔吧”一声，张伟和张琦的双腿也断了。

　　“啊！……”张伟和张琦大声的惨叫着，因为疼痛，汗水不断浮现在额头上。

　　“你这么做是不是太过了？”杜文婷皱眉，望着男人。

　　“他们对我动了杀心，我不杀他们，只是废掉他们的四肢，过吗？还有，他们对你动了淫心，而且还是先奸后杀之心，你还有心思同情他们？”

　　男人瞥了杜文婷一眼，语气平淡，继续说道：“这两个人肯定下不去了，能不能活，就看他们自己的造化，不过这冰山马上就要塌陷了，料他们也活不了。”

　　“你这人好狠的心。”杜文婷眉头深皱，还有什么比让人等死更加恐惧的吗？一下子被杀死，并不算什么，只是一时的疼痛，但等死就不一样了，杜文婷可以感觉的到，这个男人……身上杀气太重。

　　“怎么说我也是救了你，你连谢都不说，还怪我狠？”男人双眼眯起。

　　“我不用你救，我只是不想杀人。”杜文婷说完，从腰后拔出一把手枪。

　　“那倒是我多管闲事了。”男人说完，脱下张伟的衣服，穿上，然后拿上张伟的绳索和工具，朝着出口跑去。

　　“你……”杜文婷一愣，但不等她说完的，男人喊道：“不想死就跟上我！”

　　杜文婷咬牙，将手枪收起，瞥了张伟和张琦一眼，张伟和张琦对着杜文婷喊道：“救救我，我还不想死！”

　　这就是人性，哪怕之前他们想对杜文婷先奸后杀，但在生存的问题上，他们还是抛弃了尊严，这时候，只要能活下去就可以。

　　杜文婷经过了一番心理挣扎，扭头跟上了前面的男人。

　　男人的速度很快，这里说的是下山的速度，杜文婷虽然经常爬山，但还是有些跟不上。

　　一个半小时之后，男人来到了山底，朝着前方走去。

　　杜文婷立即跟上，对着男人问道：“你是什么人？叫什么！”

　　“我是什么人和你没关系，不过我的名字可以告诉你，但你的长辈没告诉过你，在问别人名字之前，需要先说自己的名字吗？”男人走在前方，头也不回。

　　“我叫杜文婷。”杜文婷喊道。

　　“齐麟！”男人回了一句。

　　是的，他的名字叫齐麟，一个普通，却又不普通的名字。

　　齐麟越走越远，只有杜文婷愣在了当地，待到齐麟消失在她的视线内之后，她轻声自语道：“他竟然叫……齐麟，是巧合还是……”

　　“轰隆隆！……”不等杜文婷考虑完的，只见这昆仑冰山再次崩塌，之前她避难的那个地方，瞬间便被淹没了。

　　齐麟疾奔在路上，跑着跑着，他微微皱眉，停了下来。

　　“也不知道现在是什么年代了，是否真的已经过了百年。”齐麟自语了一句，活动了几下身体，继续自语道：“混蛋，好不容易第六感全开，已经摸索到了野性的路子，想不到……这百年的冰冻，竟然让我实力下跌的如此厉害，甚至……第六感都消失了！不，不是消失，很模糊，第六感初开的地步都到不了。”

　　经过百年冰冻，齐麟实力大不如从前，当然，打一两个小混混级别的，还是可以的。

　　“也不知道王宸和君宴是否还活着，那个臭道士肯定已经死了，不过也说不定，还是先找个活人问问现在是什么年历，嗯，就回头去找那个女人问吧。”齐麟心中做好了打算，转身。

　　但就在他转身之后，愣了一下。

　　因为他的身后不知何时站了一个人，一个留着长发，发丝雪白，穿着青色道士服的老者。


第2349章 匆匆一百零三载

　　“你是？”

　　齐麟双眼眯起，短发的他显得很是精神，眼神也凌厉如刀锋。

　　经过百年的冰冻，齐麟的一切生理，都和百年前一样，头发自然也没有长。

　　穿着道士服的老者望着齐麟，一句话也没说，只是叹气一声。

　　齐麟知道这个老者没有恶意，否则的话，刚才自己就已经死了！虽然齐麟不知道老者是什么实力的人，但他知道，这个老者绝对能秒杀现在的自己。

　　“皇甫奇是我师兄。”老者开口了，这是他的第一句话。

　　“艹尼玛！”话语刚落下，齐麟就破口大骂了一句，然后挥拳，朝着老者面门砸去，一点儿也没有留手的意思。

　　“不要冲动，你先冷静一下。”老者轻而易举的裆下齐麟的攻击，面色严肃地说道。

　　“我冷静你MLGB！”齐麟大骂道。

　　冷静？他怎么冷静？在这昆仑冰山里，被王宸打晕之后，他就啥也不知道了，醒来只知道自己快被冻死了。而且被冻起来，他自己也没同意啊，被强迫的啊！他如何冷静？

　　老者摇头，一句话也没说。

　　敢骂他的，恐怕齐麟也是唯一一个了。

　　“现在是什么年历？”齐麟深吸了一口气，虽然心中还是火大，但是尽量使自己不失去理智。

　　“2120年，春。”老者开口，回答齐麟的问题。

　　“什么！”话语落下，齐麟瞳孔一缩。

　　这……整整过去了一百零三年！

　　“真的假的？”齐麟对着老者问道。

　　“我来不是和你讨论这个问题的，我来是告诉你，我师兄，早在一百零三年之前就仙去了，如果我没记错的话，应该是冰冻你的几天之后。”老者说道。

　　“那王宸和君宴呢？”齐麟问道。

　　“这个我不清楚，我只是想告诉你，我师兄并不亏欠你什么，当时他们三人那么做，是为了可以百年之后，科技能够治疗你身上的诅咒，但是……”老者说到这里，再次叹气。

　　“但是什么？”齐麟问道。

　　“算了，这些事情，你以后会知道的！我就不一一和你细说了。”老者说完，提起齐麟的手腕，然后一摸，双眼眯起。

　　“你是皇甫奇的师弟？开什么玩笑！皇甫奇都那么大岁数了，你是他师弟的话，现在少说也有两百岁了吧？你忽悠鬼呢？现在肯定不是他妈的2120年！”齐麟心思敏锐，开口说道。

　　“我师兄仙去的时候，我才八岁！如今一百零三年过去，我一百一十一岁！虽然还没死，但也差不多了！怎么，我们道家，修身养性，活个一百来岁，很惊讶吗？”老者对着齐麟问道。

　　是的，老者就是当时的那个小道士。

　　“鬼才信你们！”齐麟冷哼了一声，挣脱老者，准备离去。

　　“你还有一年零三个月的时间。”老者对着齐麟喊道。

　　齐麟已经走出十几米了，猛然停下。

　　“这个时代科技解决不了你的诅咒问题，如果到时候你找不到解决的办法，明年的夏天，就是你诅咒发作的时候，那个时候……你会死！”老者继续说道。

　　“去你妈的诅咒！”齐麟转身，大骂。

　　不过，他转身之后，身后哪里有人？之前的老者，已经不见了。

　　齐麟虽然这么说，这么骂，但表情却是凝重了下来。

　　“你怎么在这儿？”这时候，一道女人的声音响起，一名身材修长，大眼睛，瓜子脸的女人走了过来，这人不是别人，正是杜文婷。

　　齐麟抬头望向杜文婷，本来他不想搭理这个女人的，但一想起老者的话，于是他微笑着说道：“我怕你有危险，所以在这里等你，俗话说的好，帮人帮到底，送佛送到西嘛。”

　　“你这么心善？”杜文婷不相信齐麟，毕竟齐麟给她的第一印象就是冷血。

　　杜伟和张琦虽然可恨，但这毕竟是两条生命，这个男人……说杀就杀了！当然，人不是齐麟亲手杀的，但却是因他而死的。

　　“一起走吧？”齐麟对着杜文婷问道。

　　“好。”杜文婷沉默了三秒钟，点头。

　　她对齐麟很是好奇，这是她答应和齐麟一起走的原因，路上，杜文婷开口问道：“对了，你怎么被冻在冰里？还有……”

　　“我为什么冻在里面，却没死，是吗？”不等杜文婷说完的，齐麟问道。

　　“是。”杜文婷点头。

　　“你好奇心很重，我可以告诉你，但你记住，我从这里出来，以及冰里的事情，那两个男人的事情，不要告诉任何人！”齐麟望着杜文婷。

　　“可以。”杜文婷点头。

　　“我前几天来这里爬山，然后不小心被困在里面了，就被冻住了，我以为我也死了，结果……我也没想到我活了下来。”齐麟敷衍道。

　　“就这样？”杜文婷皱眉。

　　“不然呢？”齐麟反问。

　　“好吧……”杜文婷没有再说什么。

　　“对了，现在是几号？”齐麟对着杜文婷问了一句，他没有直接问是多少年，因为那样显得他有问题。

　　“20年，三月十四号。”杜文婷说道。

　　“啊？”齐麟假装没听到。

　　“20年，三月十四号！”杜文婷加大了音量。

　　“啊？你说清楚一些。”齐麟还是假装没听到。

　　“2120年！”杜文婷微微握拳，继续喊道：“三月！十四号！听到了吗？”

　　齐麟木讷在那当场，仿佛傻了一样。

　　2120年！

　　那个老者没骗他，现在……竟然真的是2120年！

　　齐麟缓缓蹲了下来，蹲坐在地上，他的脑子里很乱，乱成了一团。

　　一旁的杜文婷看到齐麟的样子，愣了一下，轻声问道：“你怎么了？没事儿吧？”

　　“没事。”齐麟呼出一口气，起身，朝着前方走去。

　　“你看上去有些不对劲儿。”杜文婷跟上，轻声说道。

　　“是吗？”齐麟开口。

　　“嗯，女人的第六感很准确的。”杜文婷点头。

　　“那这次你的第六感是错误的，我很正常，只不过这次我能活下来，我很惊讶而已。”齐麟望着杜文婷，轻声说了一句。

　　“哦，你离开这里之后，要去哪里？”杜文婷问道。

　　“再说。”齐麟开口。


第2350章 孤独与沧桑

　　齐麟和杜文婷走了接近三个小时的路，才离开了昆仑冰山范围。

　　一百零三年的时间，早已经是物是人非，特别是路段，齐麟已经彻底认不清了。

　　他故意放慢了速度，让杜文婷走在前面。

　　“我要回家了，你……去哪儿？”半个小时之后，杜文婷感觉齐麟一直跟着自己，于是转身问道。

　　“呃……我家也是那个方向。”齐麟开口说道。

　　又是一个小时过去了，杜文婷来到了一个村镇，对着齐麟问道：“吃点儿东西吗？”

　　“好。”齐麟点头，自己肚子真的很饿。

　　路上的行人，都穿着和百年前一样的服装，虽然有些差别，但差别并不大。

　　不过建筑，已经没有多少高楼大厦了，而且建筑风格都很复古，有些类似于百年前，古时候的楼！难道现在流行复古风？齐麟心中想着。

　　更让齐麟吃惊的是，街道上，虽然有车，但是车很少。

　　而且车的样子，看上去有些像四五十年代，上海滩上的车一样，根本没有什么奥迪宝马奔驰的，有些人，甚至骑马而行！齐麟双眼眯起，他有种预感，这一百零三年，好像……科技更加落后了！这到底是怎么回事？

　　杜文婷把齐麟带到了茶楼，两人点了几个菜，要了点儿茶。

　　茶楼里，有个说书的，引起了齐麟的注意。

　　“上回咱们说到百年前世界各国的昌盛，今天咱们接着说！话说，百年前，世界各国昌盛到了极限地步，全世界，以华夏、美国、俄罗斯为主要三大强国！”

　　“终于，在2027年的那天，第三次世界大战爆发了！要知道，百年前，可都是科技无比先进的时代，都有核武器！知道核武器是什么吗？一个核武器，就可以毁灭几百个咱们这样的镇子！”

　　“第三次世界大战，那可真是打的叫一个热火朝天，经过第三次世界大战之后，各国经济下落，科技直接被打没了，整整落后了几百年！经过这百年的发展，才发展到了历史1940年年代的水准！”

　　“这故事从哪说起呢？容我慢慢到来！”

　　说书先生不断的说着，齐麟仿佛傻了一样。

　　他好像明白老者那话的意思了，现在的时代科技解决不了他身上的诅咒，因为科技……比百年前还落后！

　　这算什么？

　　齐麟感觉自己比吃了苍蝇还恶心，自己这一百零三年，白白冰冻了？然后出来，比之前还落后？这他妈的算什么事儿？

　　再看茶楼里，哪有什么之前的节能灯之类的，这完全就是没有电线啊！

　　在这个时代里，能用的上电的，都是大户人家！而且是在大城市里，比如S市，首都等等！能开得起车的，也都是大户人家，都是有实力的！换句话说，能持有枪械的，那也是……很牛X的！

　　齐麟瞥了杜文婷腰间一眼，他记得很清楚，杜文婷有手枪，看来这个女人，也不简单。

　　再看周围人的穿着，虽然和百年前人的穿着没啥不同，但是料子就差远了。

　　齐麟的内心很落寞，他不知道自己为什么活在这个时代，他感觉自己就仿佛是那被抛弃的人一样！在这个时代里，没有一个人他认识！

　　齐麟眼神中闪烁着悲凉和沧桑，没有人懂他，更没有人知道他此时的心情如何糟糕。

　　一个百年前的人，一个本应该已经化为黄土的人，却硬生生的活在了百年之后！谁能懂？没有人能懂。

　　“你怎么了？”饭菜已经上来了，杜文婷对着齐麟问道。

　　“没什么。”齐麟应了一声，开始吃饭。

　　说书先生不断的说着，齐麟也不断的了解着这个时代。

　　大体就是这么一个意思，世界各国还是之前的国家，只不过每个国家都无比落后，华夏现在这样，还算是发展国家呢！世界三巨头，还是美国、华夏、俄罗斯，他们的发展程度，和华夏一致。

　　各国依然有着军队，华夏还是共和国，首都依然在北京。

　　很快，齐麟和杜文婷吃完了，杜文婷付钱，然后说道：“我家就在不远，等会儿有人来接我，你想去哪儿就去哪儿吧，拜拜。”

　　杜文婷说完，起身离开。

　　齐麟起身，跟在她身后。

　　“你还跟着我干嘛？”杜文婷有些不悦，盯着齐麟问道。

　　“我从没有说跟着你，我只是要离开这里，怎么？离开这里，就等于跟着你？”齐麟说完，不等杜文婷回话的，他离开了茶楼。

　　“什么人啊！”杜文婷感觉有些无语，自己请这个男人吃饭，这男人连感谢的话都不说一句，还如此咄咄逼人。

　　杜文婷走出茶楼，茶楼外一辆轿车在等着她，上车之后，轿车发动，朝着前方驶去。

　　齐麟走在大街上，漫无目的的走着。

　　他感觉自己很迷茫，就仿佛是那大海中的一片树叶一般，随时都可能会被浪花给吞噬掉。

　　他也好似那无头苍蝇一样，完全没有任何的目标！是的，他不知道自己该干什么了，甚至……他连现在怎么去洛阳都不知道！

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，齐麟不知道自己走到了哪里。

　　对着周围打量了一眼，停了下来。

　　前方是一户大户人家，上面写着两个字，杜宅。

　　齐麟知道，如果不出意外的话，这里就是杜文婷的家。

　　这个杜宅规模不小，占地也很大，在这个城市里，应该算是大户了。

　　不过宅子的门口，却停着几辆黑色的轿车，看车牌，是外地车牌。（杜文婷坐车离开的时候，齐麟看过那车的车牌，车牌第一个字不一样。）

　　齐麟对着这几辆黑色轿车打量了几眼，然后朝着杜宅走了进去。

　　杜宅里并没有多少人，也没有保镖。

　　里面的客厅灯亮着，能用的上电的人家，在这个城市里，的确不多。

　　齐麟也不知道自己为什么要走进来，可能是他自己也不知道自己应该干嘛，所以才进来的吧。

　　很快，他逼近了客厅，客厅内有人在说话，随着越来越近，齐麟也听的越来越清楚。


第2351章 退婚与灵位

　　杜宅客厅内。

　　杜文婷站在一旁，主座上是一名中年男子，叫杜月林，是杜文婷的父亲，杜月林的旁边有个中年妇人，是杜文婷的母亲。

　　下座，是一个青年男子，男子身高一米八二，是杜文婷的哥哥。

　　第二排的主座上，也坐着一个中年男人，下座是四个穿着西装，扎着领带的壮汉，这几个壮汉是这个中年人的保镖。

　　可见这个中年人很不简单，因为他不但自己穿的很体面，连他的保镖，都穿着西装，扎着领带。

　　“你这是又去哪儿了？这么多天没回来，还有没有这个家了！”杜月林望着杜文婷，大声吼道。

　　杜文婷低下头，一句话也不说。

　　“好了老杜，年轻人嘛，都有自己的想法，出去玩玩，也没什么的。”张建林，也就是这个中年人的名字，他是D市张家的人。

　　D市，并不是什么大城市，当然，那是和S市以及首都相比。

　　但它也不是小城市，属于中层城市。

　　D市里，有两个大户人家，一个是杜家，一个就是张家。

　　“哎，女儿大了，管不了了。”杜月林叹气，微笑着望向张建林，说道：“那个老张啊，你看，文婷也这么大了，也到了出嫁的年纪，咱们之前的婚约……”

　　杜文婷听到这句话之后，脸色变了变。

　　不等杜月林说完的，张建林举手打断，道：“老杜啊，今天我来，就是和你说这件事情的。”

　　“那咱们挑个日子？”杜月林笑着说道。

　　“老杜啊，这件事情……”张建林欲言又止，深吸了一口气，说道：“老杜，我也不和你绕圈子了，我家小飞已经有了喜欢的人了！你也知道，年轻人嘛，咱们也管不住！所以……这婚事咱们就取消了吧。”

　　“什么？”话语落下，杜月林以及杜母齐齐一愣。

　　杜母说道：“老张，文婷和小飞订婚的事情，D市可是人人皆知啊！之前订婚的时候，你也没反对啊！这……这怎么突然就反对了呢？这对我们家文婷的名声，也太不好了！”

　　“妹子，这件事情我也是有苦衷的啊。”张建林开口。

　　“哪家的女人？比我们家文婷漂亮还是？”杜月林有些恼火，压着脾气问道。

　　“S市，欧阳家，欧阳灵儿。”张建林开口，轻声说道。

　　话语落下，杜月林和杜母齐齐瞳孔一缩。

　　然后沉默了下来，他们沉默的原因，并不是欧阳灵儿比杜文婷优秀，而是欧阳家……他们招惹不起。

　　杜文婷听到这个消息之后，心中一喜，依旧保持沉默。

　　“无聊。”门外的齐麟摇头，准备去找点儿水喝。

　　就在这时，一辆白色的轿车停在了杜宅门口，齐麟双眼眯起，快步躲在暗处，藏了起来。

　　白色轿车上，走下一个女人，女人穿着白色的公主裙，一步步的朝着杜宅内走来。

　　这个女人长的挺漂亮的，但比起杜文婷还差那么一两分。

　　女人不是别人，正是欧阳灵儿。

　　她大步走进客厅，连敲门都没敲。

　　在欧阳灵儿进入客厅之后，杜文婷等人齐齐看了她一眼，杜月林和杜母微微皱眉，张建林直接起身，赔笑道：“哎呀，你怎么来了？”

　　“还没谈好吗？这么一件小事，用了快一个半小时的时间了。”欧阳灵儿以居高临下的眼神瞥了杜月林以及张建林一眼，然后望向杜文婷，当她看到杜文婷艳压她一筹的时候，美眸有些阴冷。

　　“马上就好，马上就好。”张建林立即说道。

　　杜月林叹气，之前张家好几次生意差点儿破产，都是杜家帮忙度过的难关，婚约也是张家自己要求的，想不到……解除婚约的，也是张家。

　　杜月林瞬间，看清了一切，感觉很累，很累。

　　他也想开了，张家的为人，如果自己女儿真嫁过去，对自己女儿也不公平！杜月林准备妥协，虽然这样对杜文婷的名声有些影响，但也管不了那么多了，欧阳家，可不是他们杜家能得罪起的。

　　然而，不等杜月林开口的，欧阳灵儿开口，道：“姓杜的，我这个人不喜欢浪费时间，给你两个选择，一，解除婚约！二，三天之内，我让你杜家倾家荡产！”

　　说完，欧阳灵儿瞥了张建林一眼。

　　张建林很识趣，有着欧阳家的人在这里，他仿佛也硬气了，直接对着杜月林说道：“杜月林，话既然都说开了，那我也就不啰嗦了，识时务者为俊杰，我劝你还是走明路的好！我们家小飞和灵儿才是一对，你们家杜文婷，连灵儿的十分之一都比不了。”

　　张建林知道欧阳灵儿的脾气，他也很会察言观色，刚才他看到了欧阳灵儿望向杜文婷眼神的敌意，所以他才这么多说了一句。

　　果不其然，欧阳灵儿听完这句话，嘴角勾起浅笑。

　　杜文婷美眸中闪过一抹怒意，她从来就没想过嫁给张小飞，本来张家来退婚，她还挺高兴的。

　　但听着听着，随着欧阳灵儿进来，味道全变了，性质也变了。

　　她并不是不懂事的人，她知道，这件事情会让自己父亲彻底没了尊严！而他的父亲，恰巧又是一个极其要面子的人！

　　杜月林握紧了双拳，他低着头，脸色无比的阴沉。

　　他很想反驳，更想一巴掌打在欧阳灵儿那高傲的脸上，但他不敢，不为别的，只因为欧阳灵儿前面的两个字，欧阳！

　　“事情好像开始变的有意思了。”齐麟站在门外，心中自语了一句。

　　他听说过很多男人被退婚的事情，但女人被退婚，这还是第一次碰到，而且还是这么漂亮的女人。

　　齐麟望向前方，前方是杜家的祠堂。

　　他朝着祠堂走去，去祠堂的原因很简单，他有些渴了，祠堂里有供奉的水果，他要吃水果。

　　来到祠堂，齐麟抓起一个苹果就啃。

　　抬头，对着祠堂上的灵位看了一眼，猛然，齐麟瞳孔一缩，手中刚咬了一口的苹果，也跌落在了地上。

　　祠堂的灵位上……竟然有王宸的灵位！也有……齐麟的灵位！


第2352章 爱屋及乌

　　灵位上的字是烫金字，一个写着：恩公王宸之位。

　　一个写着：恩公齐麟之位。

　　齐麟不知道这灵位是怎么回事！

　　恩公王宸，这倒是可以说的通，但齐麟根本就不认识什么姓杜的，在冰冻之前，他也没干过什么助人为乐的好事，自己怎么还上了恩公灵位了？

　　特别是自己一个大活人，看着自己的灵位摆在上面，这心里是无比的别扭。

　　齐麟将地上的苹果捡起，擦了擦，又啃了一口，离开了祠堂，朝着客厅方向走去。

　　客厅内。

　　“张建林，灵儿小姐，你们不要欺人太甚！”杜月林抬头，开口说道：“我承认，现在的杜家的确抗衡不了你们欧阳家！但是百年之前，我们杜家辉煌的时候，你们欧阳家还求助过我们，我们也帮助过你们！但你们现在竟然落井下石，不知你们欧阳家的祖辈在天之灵，是否会脸红！”

　　“我已经准备答应你们取消这门婚事了，但是灵儿小姐，你为何还要在言语上咄咄逼人？哪怕是给我们杜家留下一丝一毫的尊严，都不行？”

　　欧阳灵儿本来面色如常，但是听到杜月林的话之后，脸色阴冷了下来，说道：“百年之前？是，百年之前你们杜家是辉煌过，不过当时谁不知道？你们是依仗着神农架王家的庇护？”

　　“如果不是王家，谁会给你们面子？如今王家隐居神农架不出，已经差不多百年了，你以为我们还会给王家面子，然后给你们杜家留面子？真是可笑！至于让我给你们留面子？呵呵，你们配吗？我们欧阳家，一根手指，就可以让你们杜家消失！”

　　“杜月林，你给我听好了，今天你的话让我很生气！本来我还想悄悄的解决这件事情！但你竟然和我间接的提起王家，和我玩狐假虎威？我告诉你，我结婚的时候，就在你们杜家门前结！到时候你们必须给我全部到场，如果有一人不到，你们杜家……就等着破产吧！”

　　“你……”杜月林听到这句话，一口气没上来，喷出一口鲜血。

　　欧阳灵儿着实欺人太甚，退婚本来就让杜家在D市没面子了，还要在杜家门前结婚，杜家的人还得全部到场，这不是明摆着欺负杜家吗？

　　杜文婷美眸冷了下来，咬牙，刚想上前和欧阳灵儿理论。

　　但就在这时……

　　“哟，挺热闹啊。”一道声音响起，一道一米八八，体格瘦弱的青年走了进来。

　　这个青年不是别人，正是拿着苹果啃着的齐麟。

　　此时苹果已经啃的差不多了，齐麟将苹果扔到垃圾箱里。

　　随着齐麟的突然出现，杜月林愣了，杜母也是不明所以然，欧阳灵儿、张建林也呆了，这家伙……哪里冒出来的？杜家的？不对啊，杜家根本没这个人！

　　杜文婷望着齐麟，她也有些懵。

　　齐麟在众人的注视下，神色淡然的坐在了张建林身后的主座上，翘起二郎腿，口中哼着小曲儿。

　　本来齐麟是准备吃完苹果就走人的，但千不该，万不该，他是去祠堂拿的苹果，然后在祠堂里看到了不该看的东西！既然杜家和王家有渊源，再加上又给自己供了这么多年的香火，那这件事情……齐麟就得管管了。

　　“哪里来的土包子！”欧阳灵儿瞥了一眼齐麟，虽然齐麟相貌挺俊秀的，但是身上一身地摊货，瞬间让欧阳灵儿心中产生了厌恶。

　　“谁是张建林？”齐麟起身，扫了屋子里的人一眼。

　　刚才他在客厅外，听到杜月林喊张健林的名字。

　　“我。”张建林开口。

　　“你就是张建林啊？”齐麟眉头一挑，拍了拍张建林的肩膀，使得张建林眉头皱起。

　　“今天我媳妇和我说张建林来她家，然后让我过来一趟，顺便把事情和你说清楚。”齐麟望着张建林，轻声说道。

　　“你媳妇？事情说清楚？什么乱七八糟的！”张建林面生不解。

　　“哦，我媳妇就是她。”齐麟指着杜文婷，杜文婷美眸瞪的大大的，刚还开口说不是，但不等她开口的，齐麟打断，道：“我媳妇说她和你们家有婚约，我想着吧，既然你今天来了，那咱们就商量一下，和平解决呗？婚约自由嘛，对不对小哥。”

　　“小哥……”张建林眼角抽搐了起来，自己年龄比你大好不好？这个家伙竟然叫自己小哥。

　　可惜，张建林不知道齐麟的真实年龄，否则……叫他孙子，他也得答应着。

　　张建林望向杜文婷，杜月林和杜母也望向杜文婷，这事情越来越复杂了。

　　“好啊，你们竟然在婚约没解除之前，就已经打算和我们解决婚约了！”张建林咬牙，想兴师问罪，但不等他问出罪来的，欧阳灵儿问道：“这重要吗？”

　　“不……不重要。”张建林仿佛泄了气的皮球，不说话了。

　　欧阳灵儿望向齐麟，不屑的一笑，说道：“这样也好，杜家就应该和你这种土包子才配对！”

　　说完，欧阳灵儿望向杜月林，继续说道：“记住，二十天之后我结婚，准备好一切，我会在你家门口结婚！别认为我在开玩笑，如果不按我说的做，等着吃不了兜着走吧！”

　　杜月林咬牙，指甲都掐进了肉里。

　　“我说姓欧阳的，我自认为我不是一个讲理的人，但我和你比起来，我真的好太多了！你仗着你们家里横行霸道也就算了，何必欺人太甚，结个婚，还在人家门口结呢？”齐麟眼神平静的望着欧阳灵儿。

　　“怎么？这关你什么事儿吗？小子，我劝你不要多管闲事，因为……你这个低层面的人，永远不懂我们这种人的生活层次！小心怎么死的都不知道！”欧阳灵儿望着齐麟说道。

　　“我也不想管啊。”齐麟摊手。

　　“这就对了，因为这样，你可以多活几天。”欧阳灵儿冷笑。

　　“但不行啊，杜文婷是我媳妇，你在我媳妇家结婚，打我媳妇的脸，打我岳父和岳母的脸，就等于是打我的脸啊！这怎么行呢？”齐麟微笑着说道。


第2353章 不明所以然的齐麟

　　“呵呵……”

　　欧阳灵儿不屑的一笑，望着齐麟，说道：“打你脸？我就打你脸了，你能怎么样？像你这种社会底层的渣滓，难不成还想和我们欧阳家斗？”

　　齐麟闻听此言，也不生气，说道：“欧阳家我不知道是什么东西，我只知道……如果二十天之后，你敢在杜家门前结婚，我就敢让你们欧阳家付出惨痛的代价！”

　　话语落下，张建林、杜月林、杜母以及杜文婷齐齐一愣。

　　欧阳家是什么存在？虽然说在S市里还算不上数一数二的大户，但是在D市，已经是大户中的大户了！之前欧阳灵儿说一只手指就可以让杜家破产，这句话并不是空话！

　　“天大的笑话！”欧阳灵儿冷哼一声，说道：“惨重的代价？我倒是想听听，你口中所谓惨痛的代价，究竟是什么！”

　　“重则消失，轻则……破产！”齐麟说道，语气平淡无奇。

　　“臭小子，我看你是想死！”欧阳灵儿上前一步，却被张建林拦下，张建林轻声说道：“灵儿小姐，何必和这个乡下包子较真呢？岂不是丢了您自己的份儿吗？乡下人都喜欢吹，您就让他吹一会儿呗？和这种人较真，赢了，您也没面子不是？”

　　“你说的这句话倒是在理。”欧阳灵儿哼了一声，大步朝着客厅外走去，张建林和几个保镖立即跟上。

　　杜宅外的几辆轿车发动，然后离开。

　　待到欧阳灵儿一行人离开之后，杜月林指着坐在那里的齐麟，对着杜文婷问道：“他是谁！”

　　“我不知道，我不认识他！”杜文婷说道。

　　“怎么叫不认识呢？明明咱们一起爬山的，然后山崩了，咱们还一起避难来着，最后你还请我吃饭来着！”齐麟开口喊道。

　　“这根本不叫认识，我只是和你碰了一次面而已！”杜文婷说道。

　　“这就是认识好吧？”齐麟摊手。

　　“我不跟你争辩这个，我跟你不熟！更不是你……你媳妇！你能不能不要乱说，坏我名声！”杜文婷盯着齐麟说道。

　　杜月林和杜母也是人精，从自己女儿的表现上来看，他们知道，自己女儿真的和齐麟不熟，也不是那种关系！至于齐麟为何这么做，这么说？那就不知道了。

　　“哎呦，还坏你名声？”齐麟笑了起来，说道：“你现在还有名声吗？你以为以欧阳灵儿的个性，她会不会第二天就让整个D市知道这件事情？你被上门退婚，然后别人还在你家门口结婚，这样你名声就好了？我只不过在你被坏掉的名声上，稍微又加了那么一点儿而已！而我加的这一点儿，说不定也可以给你回暖一下名声呢！”

　　齐麟的话语落下，杜文婷拿起桌面上一根香蕉，就朝着齐麟扔去。

　　齐麟接住香蕉，打开，咬了一口，说道：“嗯，味道不错，再来一根。”

　　“齐麟，你个王八蛋！”杜文婷咬牙，拿起苹果啊，梨的，一股脑儿的扔了过去，但都被齐麟抓住，放在了自己桌前的果盘里。

　　“文婷，别闹了！”这时候，杜月林低吼了一声。

　　杜文婷深吸了一口气，使自己尽量的可以冷静下来。

　　“你刚才喊什么？齐麟？”杜月林盯着杜文婷，面色严肃的问道。

　　“嗯。”杜文婷点头。

　　“胡闹！没大没小！”杜月林拿起桌面上的茶杯，狠狠摔在地面上，不仅吓了杜文婷一跳，齐麟也愣了一下。

　　“齐麟是你能骂的吗？赶紧去祠堂，给我跪上一天一夜，不吃不喝！”杜月亭喝道。

　　“爸，我不是骂的那位，我骂的是他！”杜文婷委屈了起来，指着齐麟说道：“这个混蛋也叫齐……”

　　麟字她不敢说了，怕杜月林再骂她一顿。

　　“你叫齐麟？”杜月林一愣，知道冤枉了自己女儿，于是望向齐麟问道。

　　“怎么？不行吗？”齐麟对着杜月林问道。

　　“可以是可以，只是我怕你玷污了这个名字！”杜月林说道。

　　“你和齐麟很熟吗？”齐麟问道。

　　“不熟。”杜月林说道。

　　“你家祖辈和齐麟很熟？”齐麟继续问道。

　　“也不熟。”杜月林说道。

　　“那你们家是不是闲的，你们家和人家不熟，弄人家灵位摆在你们祠堂里干嘛？你们这不是招人烦吗？”齐麟由心而发地说道，一个大活人看到自己灵位，这的确很恶心。

　　“你这个人说话真是没轻没重，之前和欧阳灵儿说大话也就算了，竟然还敢玷污我杜家恩人！保镖，将他赶出去！”杜月林脸色冰冷，大声喝道。

　　话语落下，五六个大汉跑了进来。

　　“等等！”齐麟开口，对着杜月林问道：“那我倒是想知道，这个齐麟对你们杜家什么恩呢？”

　　齐麟现在很不解啊，自己根本就没做过什么救人的好事啊，怎么还成了人家恩公了？

　　“这件事情是我们的家事，和你无关！赶紧离开我家，不然……别怪我不客气了！”杜月林喝道。

　　说完，他紧接着皱眉，望着齐麟，说道：“你刚才说我家祠堂里有齐麟灵位，而且是你拿着苹果进来的，难道……你进祠堂了？还拿了贡品？”

　　“对啊，咋了。”齐麟点头，若无其事地说道。

　　“给我打！”杜月林瞬间暴怒，对着保镖命令，继续说道：“你这种不知规矩的人，不教训你一顿，你永远不会长记性！”

　　几个保镖立即朝着齐麟冲去，齐麟立即起身，和那几名保镖拉开距离。

　　他没有动手。

　　原因很简单，他清楚这个杜月林是因为自己拿了他自己灵位的贡品才生气的，换句话说，自己对杜月林来说和祖先是一样的地位！

　　但是问题来了，这到底是为啥啊？齐麟完全搞不明白。

　　“我告诉你，我不想伤人，我是从神农架里出来的，知道神农架王家吗？我和他们关系不错哦！”齐麟开口。

　　“停下！”杜月林听到这句话，脸色一变，对着保镖下令。

　　一旁的杜文婷和杜母，也都是一愣，齐齐望向齐麟。


第2354章 齐麟灵位的来历

　　神农架王家！

　　尽管如今神农架王家已经淡出了世人的眼线，除了一些大户人家之外，几乎没有几个人知道神农架王家了！但是对于之前受过王家庇护的杜家而言，他们是清楚的！

　　而齐麟说自己是从神农架出来的，而且和王家有关系，杜月林虽然不相信齐麟，但他也不敢冒险，万一真的和王家有关系呢？

　　“你说你和王家有关系？可是真的？”杜月林对着齐麟问道。

　　杜文婷和杜母以及杜文婷的哥哥杜腾辉都望着齐麟。

　　“王家现在当家的是谁？王一剑还是王韵琴？或者是他们的后辈？”齐麟就知道王一剑和王韵琴的名字，因为这名字是他取的。

　　这句话落下，杜月林皱眉。

　　王一剑和王韵琴的名字很多大人物都知道，齐麟知道，也并不能代表他和王家有关系。

　　齐麟仿佛知道杜月林在想什么，于是开口说道：“他们是林梦儿所生，龙凤胎！”

　　听闻此言，杜文婷和杜母齐齐望向杜月林，这件事情就隐秘的多了，她们两个不知道！

　　杜月林倒吸了一口凉气，他曾经听他爷爷提起过一句，那就是……王一剑和王韵琴是龙凤胎！至于是谁生的，他还真不知道！

　　“你……你真的和王家有关系？”杜月林对齐麟的态度立即好了起来。

　　当然，态度变化的原因不是想巴结齐麟，而是王家对杜家有恩，凡是和王家有关系的，杜月林都会给几分面子。

　　“有那么一丁点儿的关系。”齐麟开口，坐下，说道：“现在，你是不是可以和我说为什么把齐麟的灵位摆在你们祠堂里了？当然，如果你不说的话，下次我去神农架，自己问。”

　　听到齐麟这句话，杜月林开始信了。

　　神农架，这可不是一般人能进的地方！

　　当然，齐麟这句话有些狐假虎威的意思，但却也不是空话，他肯定是要去一次神农架的，去拿方天画戟！但是他现在这种实力，去神农架深处……太危险了！先不说野人和狼群，就单说驴头狼，齐麟现在都打不过。

　　杜月林盯着齐麟看了几眼，想要看穿齐麟。

　　但齐麟眼神依旧，一副吊儿郎当的样子。

　　杜月林深吸了一口气，说道：“我听我爷爷说，齐麟对我家真没什么恩情，之所以在祠堂内挂上他的灵位，是因为王家当时帮我们的时候，我爷爷要给王家弄灵位，然后王家只说了一句，弄灵位可以，连齐麟的一起！至于这齐麟是谁，我们都不知道！也没听说过！但王家说的很清楚，对齐麟，必须要和对王家一样！所以，久而久之，我们就把齐麟的灵位和王宸的灵位放在一个地位上了。”

　　听完杜月林的话，齐麟双眼眯起，陷入了沉思。

　　看来这都是王宸搞的鬼，设下自己的灵位，为了什么？为了以后百年的自己？然后看到这些灵位之后，顺便庇护一下这些当年自己被冰冻之后，王家的小弟？

　　他妈的，王宸这个混蛋把自己当什么了？齐麟有些恼火。

　　本来他看到有自己灵位，觉得这件事情自己得帮忙来着，但现在……这个忙他不想帮了。

　　当然，齐麟刚才说出口要帮忙了。

　　但齐麟不是王宸，王宸注重承诺，齐麟可不注重，他讲求随心所欲！一个人活在世上，如果不能随心所欲，看谁不顺眼就干谁，那还活着干嘛？

　　“这样啊。”齐麟点头，说道：“好了，没事了，我走了。”

　　“啊？”杜月林听到齐麟要走，愣了一下。

　　杜文婷立即上前，对着齐麟问道：“你把事情惹下就要走？算什么男人！如果刚才不是你激欧阳灵儿，欧阳灵儿说不定不会真的在我家举行婚礼，但你说了那些话，那个女人百分百会在我家门口举行婚礼！”

　　“你是想把事情搞大了，然后给我杜家招来灭顶之灾，你自己却和没事人一样走人？”

　　齐麟听闻此言，停下，转身，望着杜文婷，说道：“刚才我骗你们的，其实……我和王家没什么牵扯！”

　　“你！……”听到这句话，杜月林、杜母以及杜文婷、杜腾辉都彻底怒了。

　　“不过你说的很对，这件事情我也有份，但这并不是我要帮你们的理由！我这个人比较护短，祠堂里有齐麟的灵位，我也碰巧叫齐麟，所以……能帮我就帮了！最重要的是，这个姓欧阳的，她爹妈给她取错了名字！她不配灵儿这两个字！”

　　齐麟眼神冷冽了下来。

　　随着齐麟的眼神变冷，杜文婷有种错觉，自己仿佛被一只洪荒巨龙给盯上了。

　　杜月林、杜文婷、杜母他们听的云里雾里的，因为他们不知道，齐麟的姐姐……就叫齐灵儿！

　　欧阳灵儿，在齐麟看来，她的确不配拥有和自己姐姐一样的名字！

　　再加上杜家和王家有关系，而且还供奉了自己百年之久，太多动手的理由了，为此，齐麟得插手此事。

　　不过问题来了，齐麟现在连第六感都没觉醒，欧阳家虽然不是大家族，但也不是小家族，人家家族里肯定有高手啊，万一自己到时候被揍了咋办？

　　挨揍，可不是齐麟的风格。

　　这件事情得从长计议。

　　齐麟沉思了下来，眼神不断的闪烁，在思索着最有利的办法。

　　“算了。”这时候，杜月林开口了。

　　“嗯？”齐麟一愣。

　　“你和王家没有关系，就赶紧走吧，能走多远算多远，省的日后欧阳家迁怒于你！至于我们杜家，或许是天意如此，我们杜家也昌盛了百年，足够了。”杜月林叹气说道。

　　杜文婷等人低头，沉默了下来。

　　齐麟瞥了杜月林一眼，笑了笑，什么都没说。

　　看来，杜月林这个人是个嘴硬心软的家伙，而且这个人很正派，虽然事情挑起有着齐麟的责任，但是他却让齐麟离开，这个人……很厚道！

　　“难怪，王宸这家伙百年之前庇护你们，罢了，看在你这句话的面子上，我就冒险一次吧！”齐麟心中自语了一句，做好了打算。


第2355章 虽虎落平阳，然犬亦不可欺

　　“你走吧。”杜文婷望向齐麟，说道：“我杜家虽然已经没落，但也不是任人宰割之辈，或许我们不能让欧阳家大伤元气，但让他们恶心一阵子，还是可以的！”

　　“你们傻了吧？留得青山在不愁没柴烧，你们明知道不是欧阳家的对手，他们举手投足间就可以让你们破产，你们还和他们斗？”齐麟对着杜文婷说道。

　　“有句话叫……剑宁折不弯！”杜月林开口，说道：“我们虽然不是什么华夏大家族，但也曾受过王家的庇护，当时王宸先生和我爷爷说过一句话，就是剑……宁折不弯！这是尊严，我们杜家，也有我们杜家自己的尊严！如果这次我们走了，是可以去别的地方隐居起来，不受牵扯！但是……我们毕竟曾经受过王家的庇护，一旦这么做了，王家，也会因我们这次的举动，而被嘲笑！”

　　“说的倒是好听，但有什么用？”齐麟摇头，说道：“王宸，哦不，也就是王家那个先辈，只和你们说剑宁折不弯，难道没和你们说，该怂的时候就得怂吗？”

　　“你胡说什么！再胡说，我可对你不客气了！”杜月林脸色阴沉了下来。

　　“算了，和你们说不通，既然你们让我走，那我就走喽，你们自求多福吧！”齐麟说完，离开了杜宅。

　　“真不是个男人。”杜文婷嘀咕了一句，虽然她也认为此事和齐麟没有太大的关系，但这件事情也有齐麟的份儿，就这么走了，真的有些让人看不起。

　　……

　　齐麟走在大街上，天色已经黑了，一阵冷风吹来，无比刺骨。

　　不过齐麟对冷已经没有感觉了，他在昆仑冰山上，被冻了那么久，还有什么温度，比万年冰玉更冷的吗？

　　“也不知道李家、黎家、陈家现在在哪儿，如果能联系上他们，什么欧阳家，直接就是一句话的事！可惜这百年沧桑，早已经物是人非。”齐麟心中自语，叹气。

　　百年前，五大家是东北陈家，西北李家，云南黎家，齐鲁王家，中原齐家。

　　如今，齐家依然在洛阳，王家却已经去了神农架，至于陈家、李家、黎家，这些都是未知数。

　　齐麟手中掌握着华夏最强四大家的资源，可惜……他联系不上！唯一知道王家在神农架，自己也和王家关系最好，而他……连神农架都进不去，这才是最无奈的事情。

　　至于天罚？得了吧，天罚如今基地在哪儿，齐麟都不知道了。

　　之前的朋友？那都是王宸的朋友，他自己也不熟，就算熟，这一百年了，早就不是当时的那批人了，他们的后代也不认识齐麟啊！

　　“一只臭虫，倒是难为住我了。”齐麟叹气，他将欧阳家比喻成了臭虫。

　　“若不是被冰冻百年，身体实力下滑，用最简单的办法都可以解决这件事情，可惜……”齐麟坐在了杜宅五百米外，继续叹气。

　　……

　　“李哥，刚才我看到一个人从杜宅走出来了，应该就是欧阳小姐说的那个人。”不远处，三名小混混聚在一起。

　　“那还愣着干什么？去做了他！”被称之为李哥的小混混起身，手中拿着一把匕首。

　　“怎么个做法？”第三名小混混问道。

　　“欧阳小姐的意思是，嫌他嘴太臭，把他的舌头割掉，然后废一条胳膊和一条腿！”李哥说道。

　　“走！”另外两名小混混一个拿着铁棍，一个拿着针锥，和李哥一起朝着齐麟的方向走去。

　　齐麟蹲坐在那里，脑中思索着如何才能更好的解决这件事情。

　　这时候，三名小混混已经走到了齐麟身前。

　　齐麟抬头，望向三名小混混，然后继续低头，直接无视他们。

　　“小子，别怪我们心狠手辣，你得罪了不该得罪的人，今天，我们要割了你的舌头，废你一条胳膊和一条腿！人为财死鸟为食亡，别怪我们！弟兄们，动手！”李哥说完，和两名小混混一起朝着齐麟砸来。

　　齐麟嘴角勾起一抹冷笑，眼神冷冽了下来。

　　在看到齐麟眼神的刹那，李哥和另外两名小混混倒吸了一口凉气。

　　这他妈是人的眼神吗？这简直就像是一条洪荒巨龙，而他们三个，则就像是三只小蚂蚁一般渺小！

　　就在李哥三人心中生出恐惧的时候，齐麟站了起来，盯着李哥说道：“是吗？割我舌头？废我手臂和腿？”

　　“李哥，别啰嗦了，干掉他！”一名小混混喊完，冲了上去。

　　齐麟一把抓住这名小混混的手腕，“咔吧”一声，这名小混混的手腕被扭断，骨头都露了出来。

　　齐麟拿出君宴留给他的青铜匕首，猛然一挥，这名小混混的手臂被割下！

　　青铜匕首无比的锋利！

　　这还不算完，废掉这名小混混的手臂之后，齐麟又一刀，刺中小混混的大腿，膝盖狠狠一顶，“咔吧”一声，小混混的腿也断了！最后，齐麟抓起小混混的头发，掐开他的嘴，拉出他的舌头，一刀割下！

　　舌头，手臂，腿！

　　“既然你们想割我舌头，废我手臂和腿，那我也就这么对付你们吧！”齐麟开口，语气没有任何的感情。

　　李哥和另外一名小混混倒吸了一口凉气，准备逃跑。

　　但齐麟怎能让他们如愿？双手抓住李哥和另外一名小混混，在他们的惨叫声下，齐麟将他们的手臂、大腿都废掉，然后割下了舌头。

　　看着地面上三条血淋淋的断舌，齐麟眼神冰冷，开口说道：“虽然我实力下降，但也不至于连你们这种货色都可以来对付我！我这人比较公平，想杀我的，我就杀了他！想废了我的，我就废了他们！在这个规则下，无论你是任何人，我都不惧你！”

　　“呜呜！……”李哥和另外两个小混混张着嘴，鲜血不断的从嘴里流出，他们眼神中尽是恐惧。

　　地面上的鲜血越来越多，齐麟无视他们的生死，大步上前，离开了这里。

　　他虽然实力下跌，但是他跟着王宸学过很多，也跟着君宴学过很多杀伐之术。


第2356章 一个名字引发的血案

　　王宸和君宴是什么人？一个百年前人类力量巅峰，一个是世界最大杀手组织天罚的首领，可以说是这个世界上最精通暗杀之术的人！

　　普通人只得到这两人一个人的指点，就足以傲视当世了，更别说齐麟得到了他们两个人的指点了！

　　齐麟离开这里之后，杜家的人听到惨叫声，都跑了出来。

　　当他们看到躺在地上，不断惨叫的三个小混混时，都齐齐倒吸了一口凉气，这得多大的恨？竟然下手这么狠！

　　杜文婷也愣了，不知为何，她有感觉，这是齐麟做的！

　　齐麟和这三个小混混并没有什么深仇大恨，只是齐麟这个人只要出手，非死即伤！

　　杜家的人将这三名小混混送去了医院。

　　齐麟走在街道上，他不知道自己要去哪里，因为现在的他很迷茫，都不知道自己的目标是什么。

　　走着走着，他停了下来，因为前方的胡同口处，有一个老者。

　　这个老者不是别人，正是老道士的师弟，当年的那个小道士。

　　“是你。”齐麟望着老者，开口。

　　“我这次来，是想和你说一件事情，目前的你太过于弱小，还是不要招惹太多的麻烦，欧阳家虽然不是什么大家，但也不是目前的你可以招惹的，你给自己招惹这个麻烦，这次三个小混混你是可以对付，但他们派出高手呢？你以为你对付的了吗？”

　　老者说到这里，继续说道：“珍惜自己的生命吧，可别辜负了当年我师兄拼着天谴，给你算的这一卦！更别辜负了，王宸和君宴对你的期许。”

　　“呵呵……”齐麟笑了笑，说道：“无所谓，这个欧阳家让我很不爽，我必须得动它！”

　　“原因呢？”老者问道。

　　齐麟迈步，朝着前方走着，和老者擦肩而过，继续走，说道：“没什么太大的原因，就是那个女人的名字，让我很不爽！”

　　“……”老者皱眉。

　　一个名字引发的血案？

　　“你怎么对付他们？”老者叹气，问道。

　　“还不知道。”齐麟如实说了一句，继续说道：“你应该知道王家的联系方式吧？不如将他们的方式给我？”

　　“我是知道，但我不会给你。”老者摇头，说道：“当年王宸曾经说过，只能靠你自己进神农架，我估计，等你可以进神农架的时候，也就是你有着足够自保力量的时候，王宸这么安排，自然有他的道理。”

　　“那我们之前就没必要继续啰嗦了。”齐麟轻声说道。

　　“我可以给你介绍一个人。”老者望向齐麟。

　　“哦？什么人？”齐麟问道。

　　“我的徒弟，他已经跟着我十几年了，该学会的，也都学会了，只是缺少历练，倒不如……你们一起，说不定，他也可以帮的上你。”老者转身望向齐麟，说道：“当然，我说的是在诅咒问题上帮的上你。”

　　“没必要，我一个人习惯了，不需要别人同行。”齐麟说完，大步离开。

　　“命中有时终须有，命中无时莫强求……”老者笑了笑，也随即离开。

　　天色已经黑了，齐麟走了一个多小时之后，时间已接近凌晨。

　　他走在了一片林子中，准备在林子里过夜。

　　但不等他休息的，前方传来了打斗声，打斗声引起了齐麟的注意。

　　听声音，打斗声并不远，也就几百米而已，不过如今是黑夜，加上齐麟第六感和野性都没开启，自然只能听到声音，他快步朝着声音源头跑去。

　　等他跑到那里的时候，只见前方……

　　前方的空地上，有两个人，两个男人，一个是光头，其表情狠辣无比，眼神中透着一股狠劲儿，不过……这是一个和尚！

　　另一个男人，是一个短发男子，眼神温和，而且还拿着一个道牌，这……是一个道士！

　　齐麟感觉有些意思，道士和和尚打架，这倒是不常见。

　　“臭道士，给小爷我滚一边去，否则你家佛爷，弄死你丫的！”和尚一米八五的身高，体格魁梧，一脸凶相。

　　“和尚，你好大的戾气，真不知道你师父是怎么教的你！”道士也是一米八五的身高，体格中等，相貌清秀。

　　“我呸，你们道家不是讲求随心所欲吗？我看你怎么婆婆妈妈的？倒像是个娘们！”和尚冷哼了一声，对着道士喝道。

　　“你也不像是一个和尚，戾气十足，完全就像是一个修罗！”道士不甘示弱，说道。

　　“少说无用，手上见真章！”和尚冷喝，朝着道士冲去。

　　和尚虎虎生风，每一招落下，都是狠辣至极，道士本领也不弱，看来不弱于和尚，但他好像不想伤人，总是以防御为先。

　　刚开始，齐麟还觉得有些意思，但慢慢的，他觉的没意思了，这俩人打来打去，估计没个七八小时分不出胜负，但齐麟得休息啊？这两人打来打去的话，自己怎么休息？

　　不过，想要阻止这两人打斗，齐麟的实力真心不够。

　　如果他没预料错，这两人……都是觉醒了第六感的人！

　　不过，齐麟实力不够，但经验却是十足的，他看准了一个时机，冲了出去。

　　这时候，和尚和道士刚硬抗了一击，齐麟冲出，将其两人拦下。

　　“嘿，小比崽子，刚才就知道你在那里猫着了，本不想搭理你，怎么，你是这臭道士的同伙？”和尚盯着齐麟问道。

　　不等齐麟回话的，道士开口，对着齐麟说道：“朋友，此事与你无关。”

　　齐麟笑了笑，瞥了一眼和尚，又瞥了一眼道士，说道：“你俩可真有意思，一个和尚杀心十足，随心所欲，倒是有些道家的模样！而你一个道士，本应随心所欲，但却又有佛家的模样！你俩当时是不是小时候投错了门？以我所看，和尚，你应该成为道士！道士，你应该去成为和尚！”

　　这句话落下，和尚和道士齐齐一愣，然后沉默了下来。

　　沉默了片刻之后，和尚叹气，也不打了，蹲坐了下来，道士也是一脸懊恼，坐在了另一边。


第2357章 杀性和尚与佛性道士

　　“这是咋了？”齐麟对着和尚和道士问道。

　　这两人刚才都生龙活虎的，怎么听了这句话之后，就和那霜打了的茄子一样？

　　难不成……这无心的一句话，说到他们的伤心事了？

　　齐麟并不知道，他真的说中了这两人的伤心事。

　　因为，和尚小时候就想当道士，但是他那早亡的父母，却把他送到了佛门！和尚很是倔强，虽然学的佛门的佛法和本领，但是身在曹营心在汉，对佛门没有丝毫的兴趣，倒是对道士有兴趣。

　　而这个道士呢？从小喜欢佛法，不过却被老道士的师弟给收为了弟子，他是对道法没兴趣。

　　那么这两个人是怎么发生矛盾的？很简单，和尚还俗下山，很是高兴，看到道士之后，和道士讨论道法，毕竟他对道法很感兴趣。

　　道士也是很高兴，因为他对佛法很有兴趣，这两人正好可以满足他们自己的兴趣。

　　不过，讨论之后，两人出了争执。

　　和尚认为佛法全是虚的，都是狗屁，忽悠人的，道家的思想才是正统！道士听到这句话不乐意了，于是开始争执，慢慢的，争执也就发展成了争斗。

　　“其实，我还是想当个道士。”和尚叹气。

　　“我想当个和尚。”道士叹气。

　　“……”齐麟有些无语。

　　“算了，我不和你争执了，你也是个可怜人。”道士起身，瞥了一眼和尚，准备离开。

　　“你也够可怜的，这次就放过你吧。”和尚继续叹气。

　　道士准备离开，但离开前，瞥了齐麟一眼，随之一愣，停了下来。

　　“嗯？”齐麟眉头一挑。

　　“小祖？”道士盯着齐麟，轻声问道。

　　“啊？”齐麟懵了。

　　“道教第三百六十七代传人，林环宇，见过小祖。”林环宇是道士的名字，此时他对着齐麟微微作辑，大声说道。

　　“你这么喊我是为何？”齐麟不解的问道，不过紧接着他双眼眯起，难不成……这个道士认识自己？

　　“我师承张道人，小祖的照片我曾见过，听师父说，小祖百年冰冻，会在近期出世，师父和我说过，若是历练的时候碰到了小祖，定要护小祖周全，想不到，今日竟然偶见小祖，着实是天命如此。”林环宇解释道。

　　“原来你就是那个臭道士的徒弟。”齐麟笑了笑。

　　“小祖？”和尚懵了，起身，对着道士问道：“你俩差不多年纪啊，你怎么给他叫小祖？还有，什么百年冰冻？你他妈的当这是科幻片呢？阿弥他妈了个陀佛的！”

　　道士不搭理和尚，沉默着。

　　“我曾在百年之前，在昆仑山被冰冻，不过这件事情没多少人知道，怎么？你很感兴趣？”齐麟对着和尚问道。

　　“阿弥他妈了个陀佛的，那个老和尚没骗老子，难道真的有这件事情？但不对啊，我去昆仑冰山找过好多次，都没看到啊！”和尚说道。

　　“老和尚？”齐麟双眼眯起，他可不记得有什么和尚高手，难不成是自己被冰冻之后，王宸又新结识的？不过也难怪，华夏藏龙卧虎，隐世高手数不胜数，自己不知道也是常事。

　　“和尚，既然你下山历练，有没有兴趣跟我一起玩会？咱们几个，相互也有个照应。”齐麟本来是不想结伴而行的，更不想让老者的徒弟跟着自己。

　　不过，他对这心怀佛性的道士，以及这杀戮心太重的和尚，倒是有了很多的兴趣，因为这完全就是打破了常理的两个人。

　　“和你一起？有啥好玩的吗？”和尚显然从来没有下过山，虽然杀心很重，但心智并不怎么成熟，对外界的事情很是好奇。

　　“过段时间，我要教训一帮人，我这个人有个习惯，一旦出手，非死即伤！”齐麟笑着说道。

　　“见血的事儿啊？”和尚听到这句话，眼神一亮，说道：“阿弥他妈了个陀佛的，在山上的时候，那老和尚不让我杀生，我每次吃肉，都是偷偷去山里自己打猎！打人见血，我倒是还没做过！这件事情听着很有意思，我和你一起去玩玩！”

　　“好。”齐麟点头。

　　“小祖，冤家宜解不宜结啊，事情还是讲理的好，千万不要伤了和气啊！”林环宇对着齐麟说道。

　　“我讨厌婆婆妈妈的人。”齐麟双眼眯起。

　　“哎……”林环宇叹气，如果不是有师命，他真的想立即离去。

　　“你可以不动手，看着，废物道士！”和尚对着林环宇说道。

　　“好吧，此事我绝不插手。”林环宇点头。

　　“对了，你叫什么名字，咱俩倒是挺投缘的，你这个人我喜欢，我和对脾气！”和尚对着齐麟问道。

　　“齐麟。”齐麟开口。

　　“齐麟？”和尚一愣，皱眉说道：“百年冰冻，齐麟，你和百年前就已经消失了的中原齐家有什么关系？”

　　“齐家当家人。”齐麟说道。

　　“有意思！”和尚冷笑，拍着胸脯，说道：“我叫司徒破虏。”

　　就这样，这个奇葩的组合第一次见面了，一个杀性十足的和尚，一个优柔寡断的道士，一个以自己为中心行事的齐麟！

　　“齐麟，你说的那件事情，什么时候办？我都等不及了。”三人找了一个休息的场地，司徒破虏对着齐麟问道。

　　“二十天，之后！”齐麟说完，继续说道：“不过我提前告诉你们，这次我要招惹的人，虽然不是狠角色，但对我们目前而言，可能也是个狠角。”

　　“管他什么狠角色，只要能见血，怎么都行！”司徒破虏毫不在乎地说道。

　　“哎……”林环宇叹气。

　　“对了，还有我身份的事情，特别是昆仑冰山的事情，谁也不要告诉！”齐麟嘱咐道。

　　虽然林环宇和司徒破虏都听说过昆仑冰山和齐家的事情，不过那是因为他们师父的原因，一般人，是不知道的！

　　“放心吧，阿弥他妈了个陀佛的，我可不是那种老婆嘴！对于我来说，只要能见血，能打架，就行！”司徒破虏说道。

　　“二十天之后，会让你如愿的！”齐麟嘴角勾起冷笑。


第2358章 和尚拦道

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，二十天的时间消逝。

　　这二十天的时间里，齐麟和司徒破虏以及林环宇渐渐熟悉了起来，而且这段时间齐麟也没闲着，和司徒破虏以及林环宇了解了一下现在的局势。

　　目前的局势很微妙，没有战争，但是……却暗流涌动。

　　当然，这段时间里，齐麟也不断的加强自己的实力，但是他发现，虽然自己有着很强的作战经验，但就是觉醒不了第六感，这让他很是头疼，却又没有丝毫的办法。

　　与此同时，这二十天时间里，欧阳灵儿和张小飞的婚礼也马上举行了。

　　和杜文婷预料的一样，欧阳灵儿将婚礼的举办场所，真的选择了在了杜家门前，并且在前一天的时候就通知了杜家，让杜家为她的婚礼做好准备和迎接！这无疑是明摆着打杜家的脸，不给杜家留任何的情面。

　　而欧阳家的长辈，也对此事睁一只眼闭一只眼，完全没有阻止的意思。

　　对于他们而言，尽管百年前杜家有些实力，但是三十年河西，三十年河东，如今的杜家，他们欧阳家，还真不看在眼里。

　　“爸，欧阳灵儿欺人太甚，我去跟他们拼了！”杜文婷的哥哥咬牙，低声喝道。

　　杜月林深吸了一口气，眼神时而冷冽，时而担忧，时而无奈。

　　这二十天里，他考虑过任何的可能性后果，他也想过反抗会怎么样，甚至他也很想反抗！不过，在面对现实的压力之下，杜月林考虑到自己家人的情况，最终还是妥协了。

　　“别冲动。”杜月林开口，说道：“这次……就随欧阳家闹吧，等他们闹完了，我们离开D市。”

　　“爸！”杜文婷皱眉，离开D市？这可是他们生活了百年的地方，杜家好几代人都在这里生活过，离开？

　　杜月林也不想离开，但他没有办法，因为他清楚，就算他们这次不反抗欧阳灵儿，以欧阳灵儿那性格，日后必然也会为难杜家，杜家迟早会有忍无可忍的那一天，到了那时候，就会发生大事了！杜月林不敢拿自己的家人当赌注。

　　“好了，这件事情就这么定了，谁也别说了！”杜月林面色严肃的喝道。

　　话语落下，杜文婷等人沉默了下来。

　　第二天的早上，天还没亮，也就五点钟的时候，外面的鞭炮声便在杜宅门口响起。

　　杜宅周边的D市人都很好奇，本来他们还以为是杜家结婚呢，正准备来恭喜一下，但是走近了一看情况，看到杜宅上的红灯笼写的不是杜家人的名字，不少人立即觉得事情不对劲儿了。

　　有些聪明人都默默的离开了这里，因为他们清楚，这件事情……让杜家以后在D市，恐怕都没面子了！

　　前方的路都铺上了红地毯，一辆又一辆的黑色轿车朝着杜宅门口驶来，最前方的轿车是领头的，第二辆轿车上载着张小飞和欧阳灵儿，其余的则都是亲属，亲属以张家为多。

　　轿车距离杜宅门口还有不到五百米。

　　D市的人都站在杜宅门口看着，虽然杜月林以前对他们不错，但是在这种关头，不少人还是准备看杜家的笑话。

　　一句话说的和好，墙倒众人推！尽管杜家还没到那个地步，但如今别人在杜家自己的门口结婚，这种影响……可是很恶劣的。

　　“哼，跟我们欧阳家斗？真是不自量力。”欧阳灵儿冷哼了一声，她穿着婚纱，美眸很是冰冷。

　　一旁的张小飞坐在那里不说话，因为他清楚，自己只不过是欧阳家的入赘。

　　轿车不断的驶向杜宅，可能是欧阳灵儿专门要求的，在接近杜宅五百米之后，轿车放慢了速度。

　　因为放慢了速度，更可以折磨杜家，让杜家的颜面丢失的更加彻底！

　　杜月林站在门口，望着不断逼近的轿车，他脸色阴沉着，但却硬憋出一抹笑容。

　　“混蛋，如果不是王家隐世不出，区区一个欧阳家，怎么敢欺负到我们的头上！”杜文婷的哥哥咬牙说道。

　　“哎……”杜文婷叹气，闭眼，她粉拳紧握，她很不甘，但却没有任何办法。

　　轿车越来越近，很快，距离杜宅门口只有四百米了。

　　然而……

　　就在这时，不知道从哪里扔出一块半人大小，重达两百斤的石头，石头砸在最前方的轿车上，顿时将那辆轿车的前车身给砸扁了，司机立即踩下刹车。

　　由于是紧急情况，后面的车没有及时刹车。

　　“嘭嘭嘭！……”一辆接一辆的全部撞在了一起，在车里的张小飞和欧阳灵儿身体不断摇晃，差点被甩出去。

　　“怎么回事！”车身稳定之后，欧阳灵儿问道。

　　“不……不知道，前方突然落下一块石头！”司机下车，说道。

　　“什么？”欧阳灵儿皱眉，难不成是杜家要鱼死网破？但这不可能啊。

　　与此同时，杜月林以及杜文婷等人也愣住了，不少杜家人脸色瞬间难看了下来，如此的一幕，欧阳家肯定认为是他们主使的！

　　“这……怎么回事？”杜月林轻声自语。

　　“难道……”杜文婷一愣，她想起一个人，齐麟！

　　……

　　前方，那块两百斤重的石头砸在车头上，然后滚下，彻底堵住了婚车的道路。

　　“热闹了！”周围不少人都兴高采烈，华夏人就这样，喜欢看热闹，只要不是自己出事就行。

　　欧阳灵儿和张小飞的脸色都很难看，因为这一下子，丢人的已经不是杜家了，而是他们了！

　　结婚可是大事，在结婚当天婚车头车被砸，这算什么？普通人家都忍受不了的事情，欧阳家能忍受？能丢的起这个人？

　　“阿弥他妈了个陀佛的，开车开的这么慢，让老子好一顿等！”就在众人不知道是谁做的这件事情时，一个魁梧的和尚跳了出来，单脚才在石块上，一脸杀气腾腾的望着前方。

　　“和尚？”这时候，不仅欧阳灵儿愣了，张小飞以及张家的人，还有杜月林以及杜文婷等人都愣在了那里。

　　这……怎么会出现一个和尚？


第2359章 以暴制暴

　　出现和尚也就算了，问题是这和尚完全没有一点儿和尚的样子啊！难不成是假冒的和尚？

　　欧阳灵儿下车，穿着婚纱，望着和尚，大声喝问道：“臭和尚，你干嘛找我们欧阳家的麻烦？说，是不是杜家雇佣你这么做的！如果你实话实说，我倒是可以让你少受点儿罪！否则……”

　　不等欧阳灵儿说完的，和尚打断，道：“我去年买了个表的，还少让我受点儿罪？你以为你他妈的是谁？”

　　“你……”欧阳灵儿实在没想到这个和尚出口就是脏话，完全没有一点儿和尚的风范。

　　“这……还是和尚吗？”周围看热闹的人也都懵逼了，诧异的望着和尚。

　　和尚不是别人，正是司徒破虏，估计这个世界上的和尚，也只有他自己这样了！因为其他的和尚就算是心里想杀生，但他也绝对不会表现在外人面前，不过司徒破虏不一样，如果非说他是一个和尚，那也是……随心所欲的和尚！

　　“和尚，俗话说的好，宁拆一座庙，不毁一桩婚，你……”一名张家人开口。

　　不等他说完的，司徒破虏打断，道：“阿弥你妈了个陀佛的，老子就是来毁婚的，咋地？”

　　“你是杜家雇佣的？”欧阳灵儿问道。

　　“不是，老子就是感觉毁婚很有意思，你们别愣着了，赶紧上来啊，让老子好好打你们一顿！”司徒破虏喊道。

　　欧阳灵儿脸色冰冷，对着身后挥手，张家的十几人以及欧阳家的四五人齐齐上前。

　　“我看你能嘴硬到什么时候，等把你制服了，我再慢慢问你到底是谁指使你的！”欧阳灵儿冷声喝道。

　　“你这个婆娘真他娘的烦人，齐麟，你赶紧下来，不然这货逼逼起来没完！总是问谁指使我的！阿弥他妈了个陀佛的！”司徒破虏彻底不耐烦了，对着上面的树林喊道。

　　“齐麟？”欧阳灵儿听到这个名字，脸色更加难看了。

　　她没想到，齐麟竟然真的敢来！不过不对啊，自己不是派了三个小混混去堵齐麟吗？

　　司徒破虏的话语落下，齐麟和林环宇走了出来。

　　“哎……宁拆一座庙，不毁一桩婚啊，罪过，罪过。”林环宇叹气，一脸忏悔。

　　齐麟穿着一身黑衣，俊秀的面孔很是阳光，他一步步的朝着下方走来，也不急。

　　欧阳灵儿眼神死死的盯着齐麟，她暗自咬牙，一句话也不说。

　　杜宅门口的杜月林以及杜文婷等人都愣住了，因为他们谁也没想到……齐麟竟然来了！这个家伙，不是二十天之前就已经走了吗？

　　“我说过，如果今天你敢在杜家门口结婚，我就敢……让你们欧阳家付出代价！不过好像，你把我的话当耳旁风了呢，欧阳小姐！”齐麟盯着欧阳灵儿，眼神平淡无奇。

　　“姓齐的。”欧阳灵儿笑了起来，望着齐麟说道：“我真的挺好奇，你和杜家究竟是什么关系，你明明知道我欧阳家的实力，却还主动送上门来！你这种行为，和螳臂当车有什么区别？还是说，你和我们欧阳家有什么过节？”

　　“我和杜家真没什么关系，之前说杜文婷是我女朋友，也全是胡话！和你们欧阳家，也自然没有过节。”齐麟说道。

　　“那你为何插手此事？”欧阳灵儿问道。

　　“很简单，你的名字……让我很不爽！你可以让狗儿，猫儿，但就是不能叫灵儿！”齐麟说道。

　　“找死！”欧阳灵儿脸色瞬间阴沉了下来，她认为齐麟就是来故意找茬的。

　　欧阳灵儿手一挥，身后十几米大汉朝着齐麟、林环宇、司徒破虏冲来。

　　“我不想伤人！”林环宇脸色一变，立即开口。

　　但还是有三名大汉对着他围来，林环宇只是防御，并不动手。

　　但司徒破虏就不一样了，在看到人冲过来的时候，他冷笑一声，扑了过去。

　　一拳砸在一名大汉的鼻梁骨上，直接一拳把鼻梁骨给打断了，鲜血直喷！但这还没完，司徒破虏抓起这名大汉的脑袋，大笑着，用力将大汉的脑袋往下狠狠一压，膝盖猛然上顶。

　　“嘭！……”那名大汉面部血肉模糊，仰面而倒。

　　齐麟面色平静，一把抓住一名对自己挥拳的大汉，然后狠狠一扭。

　　“咔吧！……”一道脆响传出，那名大汉的左胳膊从胳膊肘这里断裂，骨头都露了出来。

　　“啊！……”大汉惨叫连连，齐麟抓起他的头发，将其扔了出去，撞在另一名大汉身上。

　　“动真格的，这几个人都是练家子！”剩下的大汉喊了一声，他们齐齐拿出铁棍。

　　“你们确定要动真格的吗？”齐麟双眼眯起，一把青铜匕首，出现在手中。

　　“这样才有意思嘛，就应该动真格的！哈哈……爽！”司徒破虏避开一名大汉的铁棍，然后夺过来，拿起铁棍，对着大汉脑门狠狠一砸，那名大汉双眼泛白，倒在了地上。

　　“万万不能将事情闹大啊！”林环宇还是那样子，尽管对方拿出了铁棍，他还是被动防御。

　　一名大汉拿着铁棍对着齐麟砸来，齐麟避开，一把抓住他持有铁棍的手臂，然后“噗”的一声，青铜匕首刺穿了大汉的手臂！

　　“啊！……”大汉惨叫。

　　“疼吗？”齐麟瞥了大汉一眼，继续说道：“疼就对了，当你拿着铁棍，砸向那些比你们弱的人时，他们的感受，和你目前的感受一致！”

　　“啊！……”大汉喘着粗气，额头浮现密密麻麻的汗珠，眼神惊恐的盯着齐麟。

　　“用不用我帮你解决痛苦吗？只需要对着你的心脏，轻轻的一刀！”齐麟盯着大汉，问道。

　　“不……不……求求你，不要！”大汉摇头，大声喊道。

　　“既然这么怕死，那就更痛苦一些吧！”齐麟嘴角勾起一抹轻笑，青铜匕首在大汉手臂上转了个圈，大汉的惨叫更甚。

　　而大汉手臂上的一块肉，也被齐麟挖了下来。

　　齐麟将青铜匕首对着地面一甩，大汉被挖下来的那块肉，也跌落在地面上！


第2360章 六感初觉醒？屁也不是

　　“嘶！……”

　　周围的人还其他大汉齐齐倒吸了一口凉气，脑后凉风直冒。

　　这家伙，太狠了！

　　那名被挖下一块肉的大汉凄惨的大叫着，他手臂上不断冒出鲜血，伤口处都可以看到骨头了！

　　突然的这一幕，让大汉们齐齐后退，丢掉了手中的铁棒，这尼玛继续打下去，就不是挨揍的问题了，是要命啊！

　　司徒破虏虽然狠，招招砸在要害上，但他下手还很有分寸，生命危险没有，也不至于残废。

　　但是齐麟这家伙不同，他完全没有丝毫的忌惮，出手非死即残！那几个和齐麟交手的大汉，此时都已经残废了！

　　“好家伙，比我还狠！”司徒破虏盯着齐麟，心中自语道。

　　欧阳灵儿的脸色难看了下来，她也没想到齐麟下手这么狠，周围的人和张家的人以及少数欧阳家的人都皱起了眉头，这可不是找麻烦了，这是要杀人的征兆啊！

　　杜文婷以及杜月林面色凝重，他们感觉齐麟是个不怕事的主儿，但是……同时更容易惹事！欧阳家是什么人？杜月林比谁都清楚，若是真惹怒了欧阳家，欧阳家可是真会杀人的！

　　如今的法律可和百年之前有差别，虽然还没有人敢无故杀人，但是……找个理由杀人还是可以的！

　　大汉们不断的后退，哪怕是和林环宇交手的那几个大汉也被吓着了，齐齐丢掉铁棒，开始后退。

　　“退什么！欧阳家的脸，都让你们丢光了！”这时候，一道喝声响起，一名穿着西装的中年人走了过来，中年人身后还跟着两名同样穿着西装的青年。

　　“欧阳家的人出手了！”婚车上的张小飞心中自语。

　　欧阳家这次的人来了不多，因为婚礼主场是在S市欧阳家，来D市，只不过是为了给杜家一个教训而已，否则的话，D市欧阳家直接不来！正因为不是主场，所以欧阳家也没重视这场D市婚礼游行，自然也没多少人来。

　　“李叔。”欧阳灵儿看到中年人，笑了笑，说道：“这三个混蛋，就交给你了。”

　　“小姐放心，老爷既然让我随行，那就是为了给小姐分忧的！”被称之为李叔的中年人说道。

　　“嘿嘿，好像来了三个有意思的人。”司徒破虏舔了舔嘴唇。

　　李叔和那两个年轻人都是第六感初步觉醒，李叔是练家子，这两个青年是退伍侦查兵。

　　“小祖，咱们还是认错，赶紧走吧。”林环宇对着齐麟喊道。

　　“认错？”齐麟瞥了林环宇一眼，说道：“我哪里错了？”

　　“……”林环宇无言以对。

　　“不过齐麟，我和林环宇倒是无所谓，可是你……”司徒破虏话没有说完，但意思齐麟明白。

　　这三个人都是第六感初步觉醒，司徒破虏和林环宇也只是第六感初步觉醒，但他们两人都受过高人指导，对付两个第六感初步觉醒的人，倒是没啥压力！待到日后历练一番，他们俩的实力便会飞速提升。

　　但齐麟就不一样了，齐麟没觉醒第六感，很是危险。

　　“区区三个废物而已。”齐麟冷哼。

　　“那就开整，这个中年人交给我！”司徒破虏低喝。

　　“这个人是我的！”齐麟开口。

　　“好！”司徒破虏没和齐麟争。

　　“我不参加。”林环宇开口。

　　“小子，今天我就让你知道，什么叫做狂妄的代价！”李叔冷哼了一声，朝着齐麟走来。

　　司徒破虏和一个青年打在一起，林环宇虽然说不参与，但是那个青年却主动找上了林环宇，林环宇无奈，只能再次被动防御，不过好在他的防身学的很到位，一时间，那个青年也奈何不了林环宇。

　　齐麟和李叔打在一起，交手四五个回合之后，李叔皱起了眉头。

　　因为他感觉……齐麟好像能看穿他的攻击一样。

　　齐麟面色如常，他虽然实力下跌，但是作战经验还在，一个第六感初步觉醒而已，齐麟真不放在眼里！

　　“怎么了？不是让我知道狂妄的代价吗？”齐麟轻而易举的闪躲着李叔的攻击，嘲讽道。

　　“混蛋！”李叔低喝，从腰后掏出了一把弯刀。

　　如今这个时代，枪械并不多，大规模作战，很多人都是用冷兵器的，但佩戴冷兵器，也不是一般人可以办到的！得需要武器许可证，李叔是欧阳家的人，自然可以佩戴冷兵器，他有着许可证！

　　李叔持着弯刀，对着齐麟劈下。

　　“太慢了！”齐麟不耐烦的低喝，手中青铜匕首一挥。

　　“噗！……”李叔的弯刀瞬间被青铜匕首宛如割豆腐一样割烂了！

　　“这……”李叔瞬间呆滞了下来。

　　青铜匕首是何物？这可是天罚的圣器，天罚首领的证物！或许这比不了方天画戟，但它本身就是一种神兵，自然削铁如泥！

　　齐麟青铜匕首抵在李叔脖子上，微微一压，匕首刺入李叔脖子几毫米，鲜血顿时流出。

　　李叔脸色瞬间苍白了下来，额头浮现冷汗。

　　“我对主人养的狗没兴趣，趁我没改变主意不杀人之前，赶紧给我滚一边去！”齐麟收起青铜匕首，无视李叔，朝着欧阳灵儿走去。

　　李叔瞳孔收缩着，他感觉自己就仿佛被一头洪荒巨龙盯上了一样，尽管齐麟已经在他身后了，但他的寒意还是没有消失。

　　“李叔！”欧阳灵儿看到齐麟朝着自己走来，大喊。

　　李叔没有动，因为他有预感，如果自己这次再过去，齐麟的匕首，就不是只破他一点儿皮了，而是直接刺穿他的咽喉了！

　　虽然他也感觉当街杀人很是扯淡，但李叔就是不敢动。

　　与此同时，司徒破虏这边也解决了，那名青年被司徒破虏揍的趴在地上。

　　他想爬起来，但司徒破虏一脚踩在他的后脑上，又是几脚踩下去，每脚都很用力，几下之后，青年爬不起来了。

　　林环宇依然是被动防守，司徒破虏看不下去了，过去三拳两脚将那名青年给揍趴下。

　　“罪过，罪过，我都说了我不参与了。”林环宇叹气。


第2361章 既然动了手，那就得弄死

　　齐麟一步步的逼近欧阳灵儿，欧阳灵儿脸色有些难看，她的手掌摸向腰后。

　　这个小动作，并没有逃过齐麟的眼神。

　　要知道，麒麟之眼，可是连纳米隐形战衣都可以看穿的！

　　看到欧阳灵儿这个小动作，齐麟眼神一凌，身体速度快到极致，朝着欧阳灵儿冲去。

　　李叔看到齐麟的速度，脸色一变。

　　只凭这速度，齐麟已经比第六感初步觉醒要快了！

　　这时候，欧阳灵儿拔出了手枪。

　　手枪在这个时代可是稀罕物，哪怕是杜家，也只有一把，就在杜文婷的身上！欧阳家或许有好几把，但绝对是重要人物身上才有！而且这些枪械的子弹都是入了档案的，如果出了命案，上面一查就知道是哪家的枪械！

　　欧阳灵儿准备扣动扳机，因为她感觉齐麟太危险了，让她感觉到了生命危险。

　　欧阳灵儿的手指摸在扳机上面，准备压下。

　　但就在这时，齐麟也冲到了欧阳灵儿身前，青铜匕首猛然挥动。

　　“噗！……”欧阳灵儿手中的手枪，顿时一分为二！同时一分为二的，还有欧阳灵儿触碰在扳机上面的食指！

　　“啊！……”欧阳灵儿痛的惊叫了起来，鲜血从断指处喷出。

　　“想杀我？那你……也就死吧！”齐麟眼神冰冷，对于想杀他的人，他必然会杀掉那个人。

　　齐麟面无表情，手中青铜匕首对着欧阳灵儿咽喉刺去。

　　“齐麟，住手！”这时候，司徒破虏一把拦下齐麟，说道：“打架归打架，打残了没事，可别杀人！杀了人，性质就变了，也就不好玩了！”

　　“小祖，万万不可杀人啊！”林环宇也急了，跑了过来。

　　欧阳灵儿已经被死亡的恐惧冲击的忘记了断指的疼痛，她瞳孔收缩的盯着齐麟，脸色无比苍白。

　　婚车上的张小飞以及周围的其他人也都呆若木鸡，杜月林以及杜文婷等人，望向齐麟的眼神都是一种不理解的眼神，这个家伙到底是什么人？好像对杀人完全没有什么忌惮！他们都清楚，如果刚才不是和尚拦下齐麟，齐麟的匕首，已经刺穿欧阳灵儿的喉咙了！

　　“呃……”齐麟点头，收起匕首。

　　“啊！……”欧阳灵儿因为断指的疼痛再次大喊。

　　“杜家那里，你们是去不了了！原路返回，回去告诉你的父亲，如果想要报复，我随时奉陪！但是，你得需要换个名字！以后不能叫灵儿！对了，你们欧阳家报复的话，也不用来找我，我给你一个成亲的机会，三天之后，我会去S市，去欧阳家！”

　　“这三天里，足够你在户口上改名字了！若是三天之后我去了欧阳家，你改了名字，那此事结束！若你没改名字，或者你们欧阳家想对我报复，那事情……才刚刚开始！”齐麟盯着欧阳灵儿，一口气说道。

　　欧阳灵儿捂着断指，一言不发，眼神冰冷。

　　周围的人都看不明白了，本来他们以为这三个人是杜家喊来帮忙的，但看了一会儿，发现不是！后来他们以为这三个人是看不惯欧阳家欺负杜家，所以路见不平。

　　但是，也不是！最后，他们好像有些明白，但更糊涂了，难道……就是因为一个名字？这他妈的也太任性，太霸道了吧？人家叫啥名字你都管？

　　“走。”欧阳灵儿起身，低喝了一声，上车。

　　李叔等人也迅速上车，婚车开始原路返回。

　　“这就是你说的好玩的事情？”待到婚车离开，司徒破虏对着齐麟问道。

　　“嗯。”齐麟点头。

　　“我怎么感觉你是在把我当枪使呢？还有，这件事情麻烦的很啊，你这等于捅了马蜂窝！更他妈让我无奈的是，你这找事的理由，是不是太烂了！”司徒破虏喊道。

　　“烂吗？”齐麟轻笑，说道：“她叫那个名字就是不行，我有一个很重要的人，就叫那个名字。”

　　“……”司徒破虏和林环宇齐齐不解，因为他们不知道齐灵儿的存在。

　　“你要是觉得不好玩，现在就可以走，我也不拦你！而且当初是你自己要来的，也不是我求你来的。”齐麟说完，朝着杜家方向走去。

　　“我感觉去欧阳家应该比这个有意思。”司徒破虏跟上。

　　“如果不是师命，我真想现在就离开。”林环宇叹气，继续自语道：“简直太乱来了，完全没有章法，比道家讲求的随心所欲还要随心所欲！不，这已经不是随心所欲了，而是凡事都以自我为中心！”

　　齐麟走到杜家门口，杜月林以及杜文婷等人都站在那里。

　　“年轻人，你太冲动了！”杜月林盯着齐麟，说道：“你以为，我杜家就没有可以对付那几个人的实力吗？我们有，但我为何选择忍气吞声？因为欧阳家的实力，那几个人只不过是中等水平而已！”

　　“哦。”齐麟应了一声，说道：“所以，你是你，我是我！”

　　“嗯？”话语落下，杜月林以及杜文婷等人面生不解。

　　“或许就是你的祖辈这个思想，所以你们百年前的最辉煌时期，也不过是王家的附属！”齐麟开口，语气中夹杂着嘲讽，继续说道：“这件事情和你们没关系了，欧阳家那边，我会处理好的！以后的欧阳家，也没有那个实力可以让你们破产了！”

　　说完，齐麟离开了这里，司徒破虏和林环宇跟上。

　　“齐麟，你不是说只要那女人答应改名，欧阳家不报复，此事就算完吗？”路上，司徒破虏对着齐麟问道。

　　“呵呵……”齐麟笑了笑，没有言语。

　　“他是这么说的没错，但是……你如果是一个父亲，你女儿的手指被割断了，而且还让你女儿改名，还说了这么多难听的话，你会不报复？”林环宇对着司徒破虏说道。

　　“肯定报复……”司徒破虏话没说完，脸色凝重了下来，眼神惊愕的盯着齐麟。

　　经过林环宇的话，司徒破虏现在算是明白了，齐麟这个家伙，从一开始，压根就没想放过欧阳家！


第2362章 强者之路，需一往无前

　　欧阳灵儿的婚礼就这样中止了，张家人不敢怠慢，先是将欧阳灵儿送往医院，在做完接指手术之后，张家人通知了欧阳家。

　　欧阳昊许，当代欧阳家的家主。

　　他在听到这个消息之后，立即暴怒！

　　因为，在欧阳家里，他一直很疼欧阳灵儿，他虽然还有一个儿子，但他那个儿子不成器，在办事上，欧阳昊许还是比较欣赏欧阳灵儿的，因为欧阳灵儿有他的几分狠辣！

　　所以，在听到欧阳灵儿出事之后，欧阳昊许彻底怒了。

　　他立即带着人开车来到了医院。

　　“欧阳先生，小姐的手指可以接上，只不过恢复如初是不可能了，如今的科技达不到那个地步！”欧阳昊许来到医院之后，医生对着他说道。

　　“我知道了。”欧阳昊许点头，进入了病房。

　　病房内，欧阳灵儿躺在病床上，面色冰冷。

　　张小飞就坐在那里，一句话也不敢说。

　　这时候，门打开，欧阳昊许走了进来，张小飞立即起身，准备和欧阳昊许打个招呼，但不等他打招呼的。

　　“啪！……”欧阳昊许一巴掌打在张小飞的脸上，直接将张小飞打趴在地上，嘴角流出鲜血。

　　“废物！”欧阳昊许对着张小飞冷哼了一声，然后望向欧阳灵儿，说道：“灵儿，你感觉怎么样？是在敢在太岁头上动土，敢这么对你！是不想活了吗？”

　　张小飞蹲坐在地上，眼神中闪过一道狠辣，但一闪即消。

　　“齐麟，还有一个道士和和尚。”欧阳灵儿将事情的前因后果和欧阳昊许说了一遍，她自然不会忘记杜家。

　　如今的她很生气，怎么可能放过杜家？

　　“道士？和尚？齐麟？”欧阳昊许自语了一句，说道：“这几个家伙我一定不会放过的！还有杜家，灵儿你放心，杜家，不出一个星期，我就让他们倒闭！然后，我会派人废掉他们给你出气。”

　　“最主要的是这个齐麟！”欧阳灵儿咬牙说道。

　　“放心，我会安排好……让他消失在这个世界上的！”欧阳昊许冷笑了一声，然后说道：“灵儿，你好好养伤，等着父亲的消息吧。”

　　说完，他望向张小飞，张小飞立即赔笑，欧阳昊许冷哼，道：“一点儿用处都没有的废物！”

　　说完，欧阳昊许准备离开。

　　张小飞还是赔笑，一句话也不说。

　　“爸，那个齐麟说了，三天之后，他会亲自到我们欧阳家！”欧阳灵儿说道。

　　“哦？”欧阳昊许停下，冷笑道：“自己送上门来？呵呵，我会让他们付出代价的！到时候，我会把他们抓起来，让你亲自折磨他们！”

　　……

　　与此同时，D市前往S市的路上。

　　“齐麟，不是我说，就算咱们真去了欧阳家，咱们三个也不是人家的对手啊！”司徒破虏对着齐麟说道。

　　“有些事情，就算明知道不是对手，也是必须要去做的！”齐麟开口。

　　之前王宸去和路易斯决一死战的时候，王宸也没有胜算，但他还是去了！所以，很多事情，是必须要去做的，哪怕明知山有虎，也偏向虎山行！这是想要成为一个强者，必须要具备的胆量和气魄！

　　试问，这个世界上的强者，哪个不是一路生死险境走过来的？

　　当然，更多的强者，是死在了走过来的路上！十万个强者里，起码有九万九千九百九十个人倒在了前进的路上！但强者的路依然不缺少送死的人，这些人都是值得尊敬的，无论胜败，起码他们有一颗强者的心！

　　而齐麟，必然是这类人。

　　因为他受王宸和君宴的影响太深了！

　　司徒破虏闻听此言，嘴角勾起一抹轻笑，说道：“听上去挺刺激的！”

　　林环宇这次没有再说什么罪过之类的话，他沉默不语，默默的跟在齐麟身后！既然这辈子成不了佛，天生就是个道士命，那就下辈子吧！自古忠义两难全，师命和自己的梦想也是一样，只能选一样！哪就……选师命吧，毕竟师父养了自己这么多年，如果当年没有师父，自己早就被杀死了！

　　做人，不能忘恩负义！

　　“那这件事情就这么定了，这次如果成功了，那就证明我们有着可以走上强者之路的资格！若是就此被废掉，那也就说明我们的能力也就止步于此了！”司徒破虏开口。

　　“是的。”齐麟点头。

　　这个世界上，总有一些疯狂的人，一般人不理解他们的行事法则！因为他们的法则是视生命如无物，一切都以强者之路为最终目标的法则！

　　很多人都觉得他们傻，命的都没了，还怎么成为强者？然而一个强者畏畏缩缩，那他根本就成不了一个强者！强者之路，必须要一往无前，心无所畏！

　　齐麟穿着一身黑衣，眼神平静。

　　但他的心中却不平静，因为这次的事情他知道很危险，但他也必须要去做！

　　因为他在这个时代完全没有任何的目标，对自己的命也不是很看重！起码目前是这样的！既然自己的实力下跌，那么……自己就拿命来拼一下！

　　人的身体都是有记忆的，实力自然也是有记忆功能的。

　　只是百年时间齐麟身体的实力记忆模糊了而已，这需要一个契机来激发出来！若是这次可以激发出来，齐麟实力会恢复，但若是激发不出来，那就……危险了！

　　不过接下来的事情也不重要了，齐麟这个人做事，从不墨迹，想到什么，就会去做什么！

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，三天时间消逝。

　　齐麟、司徒破虏、林环宇三人来到了S市。

　　S市，虽然已经过了百年，但这里依然属于华夏三大繁华城市之一。

　　这里可谓是真正的卧虎藏龙，各大隐世家族数不胜数。

　　欧阳家？或许欧阳家在D市能算得上是一霸主，但是在S市，他们欧阳家就是个弟弟。

　　齐麟三人寻路来到了欧阳家门前，欧阳家是一片占地上千平米的大院，门前有四个人在看守着。


第2363章 搭台唱戏，拿一血

　　“什么人！”欧阳家门前四个看门人看到齐麟三人之后，立即问道。

　　他们已经得到消息了，说是今天会有人来闹事，不过看到之后，也不用管，直接让他们进来就是了。

　　欧阳昊许为了这件事情，可谓几乎邀请了不少S市的名流，其中不乏几个大家族的人。

　　至于这些大家族的人为何过来？很简单，因为欧阳昊许娶了一个好媳妇，他这个媳妇，可是S市三大家族之一，方家老爷子的大女儿！

　　说起目前S市三大家族，也就是S市最有财力，影响最大的家族，排名分别为：陈家、江家以及方家。

　　S市里，这三大家族是最强的，哪怕是在整个华夏，其产业也绝对可以排的上号！

　　其他的家族，可以说是一流家族了，至于这欧阳家，一流家族也算不上，只能算是一个二流家族的顶端水平！但是在方家的暗中帮助下，欧阳家怕是不出几年，就可以踏入一流家族的行列。

　　“我说过，三天之后，我会来欧阳家。”齐麟对着门卫说道。

　　话语落下，四名门卫脸色一变，什么也没说，示意齐麟三人进去。

　　“有鬼啊。”司徒破虏轻声嘀咕了一句。

　　知道是来找事的，还敢放人进去，这明显里面有陷阱在等着他们三人。

　　“我这人，最不怕的，就是鬼！”齐麟轻笑，大步迈出。

　　“你绝对是我见过最疯狂的一个人。”司徒破虏摇头一叹，他都有些开始犯虚了，虽然他有一个厉害的师父，但他师父说了，出了任何事情，都不会管他。

　　然而，既然来了，司徒破虏也拉不下面子离开，只能硬着头皮跟进去了。

　　林环宇这一路上，三天里，就没说过一句话，他仿佛在挣扎着什么，也跟了进去。

　　……

　　欧阳家客厅，足足三百平米大小。

　　客厅里已经坐满了人，是被邀请而来的各大家族的人，但陈家和江家却没有一个人来，因为其他家族需要看方家的面子，但陈家和江家，是不需要的，自然也不会闲的来给这欧阳家镇场子！

　　进入欧阳家，齐麟三人一路朝着客厅走去。

　　客厅前，两名穿着西装，戴着墨镜的中年人守在那里，齐麟、司徒破虏、林环宇三人齐齐皱眉。

　　这两个人，他们看不穿，也就是说，他们最低实力，都是第六感中步觉醒！

　　“你就是齐麟？”一名中年人对着齐麟问道。

　　“我是。”齐麟面无表情，并没有因为中年人实力比他高而心虚，他是什么人？在弱小的时候就见识过野性全面开启的人，更见识过数百万人的大战，区区一个第六感中步觉醒？算个屁！

　　“进去吧。”中年人冷笑，让齐麟三人进去。

　　齐麟、司徒破虏、林环宇进入客厅，客厅的门随之关上。

　　此时，各大家族来的人正在和欧阳昊许聊天呢，但是随着齐麟三人进来之后，聊天的声音瞬间消息，不少人都开始打量齐麟三人，欧阳昊许舔了舔嘴唇，露出一抹冷笑，问道：“来的是什么人？”

　　“我说过，三天之后，也就是今天，会来这里查看一下，你的女儿，改名字了没有！”齐麟盯着欧阳昊许，说道。

　　“哦，我可以告诉你，我女儿喜欢这个名字。”欧阳昊许轻声说道。

　　“那我顺便问下你，你是准备报复我呢？还是此事算完？”齐麟继续问道。

　　“既然来了，那就留下吧，我们欧阳家，好好招待你们！”欧阳昊许开口说道。

　　“其实你就算不想报复我，我也不打算离开！你女儿的名字，必须得改！不改，那我就……让你们欧阳家败落，再让她改！”齐麟语气果断，低声喝道。

　　周围的人都愣住了。

　　狂！

　　太他妈狂了！在人家欧阳家的地盘上，而且欧阳家还有方家庇护！更重要的是，你们三个只他妈的是两个第六感初步觉醒，一个第六感都没觉醒的人而已，就敢说这种话？

　　“果真是应了一句老话，初生牛犊……不怕虎啊！”欧阳昊许笑了起来。

　　“别废话，既然你把场子搞的这么大，并找了这么多的观众，那戏……是不是也该唱起来了？你的人呢？是一起上，还是单个来？”齐麟对着欧阳昊许问道。

　　“一起上，那岂不是太看得起你了？”欧阳昊许摇头，说道：“我欧阳家也不是欺负人的人，小张，你去教教他怎么做人！先废掉他的手指！”

　　“是！”话语落下，一名年轻人走了出来。

　　这是一个第六感初步觉醒的人。

　　“我来！”司徒破虏准备上前，不等他迈步的，齐麟拦下他。

　　“小和尚，别急，我忘不了你们的！不过这戏嘛，还是一个个的唱比较合适，观众这么多呢，你说是不是？”欧阳昊许喝了一口烈酒，冷笑道。

　　“戏，是要唱的，但最后哭的人，可别是你！”齐麟盯着欧阳昊许。

　　“废话少说！”那个小张不耐烦了，拔出匕首，朝着齐麟冲来，他有些不满，因为欧阳昊许只是让他废掉齐麟一根手指。

　　小张逼近齐麟，匕首挥出，但他只是觉得眼前一花，齐麟便不见了。

　　“这……”小张一愣，周围的人也是一愣。

　　“咔吧！……”一道脆响随之传出。

　　“什么声音？”小张有些懵，紧接着他感觉自己手指传来剧痛，一看，齐麟不知道什么时候在他的身后，而且已经抓住了他的手掌，并且掰断了他的一根手指！

　　“啊！……”小张惨叫了起来。

　　齐麟不屑的一笑，一脚将小张给踢了出去。

　　秒杀！

　　一个第六感初步觉醒的人，面对一个连第六感都没觉醒的人，竟然被秒杀了！

　　周围的人面色都浓重了下来，欧阳昊许双眼眯起，冷芒四溢。

　　“陪着你女儿一起的那个中年家伙，难道没告诉你他败在我手上了？你可真是不长记性呢！”齐麟盯着欧阳昊许，面无表情，继续说道：“你想让他废我一根手指，那我就废他一根手指了！”


第2364章 沙漠里的暴雨

　　“这小家伙，有点儿意思。”

　　和欧阳昊许坐在一起的，是方家来的人，他是方家的一名嫡系，实力是第六感全面觉醒。

　　欧阳昊许双眼眯起，冷芒四溢。

　　“你们两个。”欧阳昊许对着自己身后的两名中年人喝了一声，这两名中年人齐齐迈步，朝着齐麟走来。

　　随着这两个人走下，齐麟、司徒破虏以及林环宇齐齐皱眉。

　　因为这两个人的实力他们看不透，也就是说……这两个中年人，是第六感中步觉醒的！

　　“狂妄总是需要付出代价的，我这个人不喜欢狂妄的人，把他废掉吧！”欧阳昊许盯着齐麟，对着那两名中年人命令道。

　　司徒破虏和林环宇齐齐迈步，和齐麟站在一条线上。

　　“小和尚，小道士，你们两个别急，我们来陪你们玩玩！”原本，司徒破虏和林环宇是准备和齐麟一起对战这两名第六感中步觉醒的中年人的，但是……四个第六感初步觉醒的人随之走出，锁定了司徒破虏和林环宇。

　　“以多欺少，你们欧阳家，可真是够可以的！”司徒破虏眼神冷了下来。

　　“既然可以群殴，为什么和你们单挑呢？你们不是狂吗？这就是你们哭的时候！”欧阳昊许冷声说道。

　　“齐麟……”司徒破虏望向齐麟。

　　“这四个家伙交给你们，这两个中年人，交给我！”齐麟说道。

　　“可是……”司徒破虏皱眉，齐麟可是第六感初步觉醒都没开启啊！

　　“我自有分寸。”齐麟说道。

　　“好吧。”司徒破虏点头，望向林环宇，说道：“臭道士，你既然仁慈的话，不光你会死，我们两个也会陪着你一起死！收起那套虚伪的善念吧，什么佛，全他妈是忽悠意志力不坚的人的！自古这么多的英雄豪杰，哪个不是杀伐果断之辈？”

　　“你很啰嗦。”林环宇咬牙，主动朝着两名青年走去。

　　“小子，得罪了不该得罪的人，那就得付出代价！”两名中年人盯着齐麟，相视了一眼，齐齐对着齐麟攻来。

　　齐麟皱眉，虽然他的眼神可以看穿这两个人的速度，但是他身体……却跟不上自己的反应速度。

　　“混蛋！”齐麟心中暗骂。

　　“嘭！……”仅仅一个回合，齐麟身上便被踢中两脚，然后倒飞出去三四米，撞在一张桌子上。

　　“结束了，年轻人。”两名中年人拔出匕首，一步步朝着齐麟走来，另一名中年人说道：“别挣扎了，挣扎也是没用的，我们只是挑断你的手筋，脚筋而已。”

　　齐麟眼神冷冽，拔出青铜匕首。

　　“唰！……”他起身，朝着两名中年人攻去。

　　“嘭！……”一名中年人避开齐麟的攻击，一拳砸的齐麟的腹部，然后一脚踢在齐麟胸口，再次将齐麟踢飞了出去。

　　“听不懂人话吗？”这名中年人语气不耐地说道。

　　欧阳昊许以及各大家族的人齐齐冷笑。

　　“别浪费时间了！”欧阳昊许下令。

　　话语落下，两名中年人挥动匕首，朝着齐麟手筋和脚筋割去。

　　齐麟脸色一变，立即闪躲。

　　但他身体的速度完全跟不上他的反应，虽然避开了手筋和脚筋的要害，但是手臂和小腿处，都被划了一刀！

　　伤口很深，鲜血瞬间流出，滴落在地面上。

　　“齐麟！”司徒破虏脸色一变，一脚踢开一名第六感初开的青年，但却因为分神，被另一人给一拳砸中了面部。

　　“小祖！”林环宇看到齐麟受伤，眼神一凌。

　　也不再坚持自己的佛家梦了，为了师命，他再不敢有任何的保留，道家的迷踪步被他运用自如，避开两名第六感初开青年的攻击同时，林环宇生平第一次主动发起了攻击！

　　他出现在两名第六感初开青年的身后，双手狠狠砸在两人的后脑上。

　　两名第六感初开的青年双眼一翻，便昏倒在了地上。

　　“混蛋！”司徒破虏被砸中面部，嘴角流出鲜血，看到自己流血，司徒破虏眼神狰狞了起来。

　　一把抓住那名青年的脑袋，这时候第二名青年也冲了过来，司徒破虏抓住第一名青年的脑袋，朝着第二名青年冲去，第二名青年愣了一下，然后便感觉头冒金星，嘭的一声闷响，两人脑袋撞在一起，然后感觉天旋地转。

　　司徒破虏低吼一声，拳头宛如雨点一般砸在两人后脑上，将两人砸昏。

　　“这两个家伙，也不是一般人。”方家的那名第六感全开的中年人双眼眯起，一般人是绝对不会有着越级挑战的实力的，而他可以清晰的看出，这两个人可以越级打败敌人，完全是招式上的优势！这足以说明，这两个人都有一个强者师父。

　　击败这四名青年之后，司徒破虏和林环宇齐齐朝着齐麟冲去，想要拦下那两名中年人。

　　然而，在这时候，之前守在外面的两名第六感中步觉醒的中年人来了。

　　他们拦下司徒破虏和林环宇，说道：“插手别人的战斗，可是不对的！既然不对，那就应该受到惩罚！”

　　话语落下，司徒破虏和林环宇被踢飞了出去，倒在地上。

　　“混蛋！”司徒破虏和林环宇咬牙，虽然他们有着不错的招式和师父，但是想以第六感初步觉醒打赢第六感中步觉醒，还是不现实的，他们能做的，只有尽力拖住这两个人。

　　“结束了，年轻人！”另外两名中年人走到齐麟身前，对着齐麟一连踢了十几脚，才感觉齐麟没有多少气的时候，拔出了匕首。

　　匕首冷芒闪烁，两名中年人齐齐对着齐麟手筋和脚筋刺下。

　　齐麟嘴角挂着鲜血，手臂和小腿不断的流着血，身体的疼痛让他有些烦躁。

　　“我……怎么可能死在这种地方？死在这群废物的手上？”齐麟心中自语，握紧了青铜匕首。

　　他本来平静的眼神中，闪过一道微弱的血芒。

　　随着这道微弱的血芒闪过，齐麟感觉自己身体中传出一股十分舒适的感觉！

　　这种感觉是无法言语的，就好似一个快渴死的人走在沙漠里，突然下了一场暴雨一般！


第2365章 盒子真正的归属者

　　是的，齐麟恢复了，恢复到了第六感初步觉醒的地步！

　　他的身体就仿佛干涸了好久的大地一样，猛然一场暴雨降下，干涸的大地再次湿润了起来！

　　这种感觉是无比舒爽的，齐麟感觉自己身体……充满了力量！

　　两名中年人的匕首距离齐麟和手筋和脚筋只有十厘米了，而这时候，齐麟迅速拖动身体，后退，避开了两名中年人的攻击。

　　“什么！”突然的一幕，让两名中年人以及欧阳昊许、方家的那名第六感全开的中年人齐齐色变。

　　“他怎么还能躲的开？”周围各大家族的人齐齐面生不解。

　　刚才两名中年人下手力道很大，足以让一个人失去行动能力的！但为什么？这个男人，还可以动？而且速度，并且比之前更快了！

　　“他的伤口，怎么自己止血了！”有些眼尖的人，看到齐麟手臂和小腿的伤口，已经不再流血了！但这不科学啊，什么人的恢复速度可以这么快？这才多久，一分钟？自动止血？扯淡呢吧？

　　“王宸给的这东西，倒是和我的身体很契合，好像盒子，专门就是为我打造的一样！”齐麟自然也发现了这一点儿，心中自语道。

　　盒子在王宸身上，有恢复效果，会随着王宸实力越来越强，恢复效果也越来越强！但在齐麟身上，就目前的齐麟而言，盒子对他的恢复效果，就达到了王宸魔野全开时候的恢复程度了！

　　而且，除了恢复伤口之后，齐麟还感觉，自己的之前乏力的感觉，也都消失了！这样就是说，盒子在齐麟身上，再次出现了另一种效果，那就是……可以恢复身体的体力！

　　其实，各大家都认为盒子适合王家，但其实，盒子最适合的，就是王家与齐家的混合血脉！

　　而王家和齐家的混合血脉融合，这个世界上，也只不过齐麟一人而已！

　　“这个家伙，竟然在战斗中，突破到了第六感初开！”方家那名第六感全开的中年人倒吸了一口凉气，在战斗中成长，这样的人太可怕了！因为面临生死绝境，一般人是恐惧的，恐惧自然不能突破！但凡是能突破的，都是不惧生死的，都是一群狠人！

　　“哼，就算你还能站起来，那我们……就再次把你揍趴下！你站起来多少次，我们就多少次的把他揍趴下！”两名中年人冷哼，齐齐对着齐麟发动攻击。

　　齐麟面色平静，眼神漠然。

　　两名中年人攻向齐麟，但当他们冲到齐麟身前的时候，齐麟却在他们身前消失了！

　　“这……”两名中年人倒吸了一口凉气。

　　“太慢了！”齐麟的声音在两名中年人身后响起，两名中年人脸色大变，但是已经晚了。

　　“噗！……”青铜匕首挥动，八道血花溅起。

　　“啊！……”两名中年人惨叫一声，他们的手筋和脚筋……竟然全部割断了！他们两人趴倒在地上，鲜血不断从手腕和脚腕处流出，他们眼神中闪烁着不解，这到底为什么？就算齐麟突破到了第六感初开，但一个第六感初开的人，怎么会有这种速度？

　　“你想怎么对我，我就怎么对你，你想废我手筋，脚筋，那我就废你的手筋脚筋！”齐麟冷哼了一声，望向正在和司徒破虏以及林环宇交手的那两名中年人。

　　“速度退下！”欧阳昊许对着那两名中年人提醒道。

　　这两名中年人正在和司徒破虏以及林环宇交手，占上风呢，听到欧阳昊许的话之后，齐齐一愣，然后回头。

　　回头之后，他们只觉得眼前一花，然后手腕和脚腕处传来剧痛，惨叫一声，便倒在了地上。

　　他们的手筋和脚筋，也被挑断了！

　　“齐麟，你……”司徒破虏和林环宇盯着齐麟，眼神中尽是惊愕。

　　“这家伙……”方家那名第六感全开的中年人眉头深皱，心中自语道：“绝对是个天才！不过，也绝对不能留！如果今天不解决他，日后欧阳家真的会被他给搞垮！甚至，方家也会受到牵连！”

　　“混蛋！”欧阳昊许怒喝，准备亲自动手。

　　但这时候，方家那名第六感全开的人起身，拦下欧阳昊许，说道：“这件事情你别插手，我来吧！”

　　“你来？”欧阳昊许一愣。

　　“从招式上看，这三个人都像是有背景的人，他们的背景，怕是你们欧阳家抗衡不了，但我们方家，足以！”方家这名第六感全开的中年人说道。

　　“好吧。”欧阳昊许点头。

　　方家这名第六感全开的中年人走下，朝着齐麟走来，眼神冰冷。

　　周围各大家族的人都愣住了，他们谁也没有想到事情会发展到现在这个局势！竟然，连第六感全面开启的人都出动了！要知道，第六感全面开启可是野性之下最强人！野性开启的人，哪怕是三大家族里也没有！只有那些隐世家族才具备！

　　可以说，第六感全面开启，已经可以在S市横着走了。

　　哪怕是在全国，目前的军队里，第六感全面开启，也是特种兵兵王级的人物！

　　“小子，我承认，你是一个天才！不过你千不该，万不该，招惹了我们！既然招惹了我们，你这个天才就是隐患，对于隐患，我必须要消除！”方家这名第六感全开的中年人望着齐麟说道。

　　“要打就打，废话什么？”齐麟语气冰冷，说道：“你是打算把我怎么样？杀掉？”

　　“不不不，杀人代价太大了，哪怕我们方家也不可无故杀人！对于天才的处理方式嘛，废掉就可以了！但手筋和脚筋还不够，得把你眼睛给挖出来！然后手筋和脚筋挑断！”方家这名第六感全开的中年人冷笑道。

　　“是吗？我知道了。”齐麟点头，说道：“如果你能做到，那我就是你说的那个结局，但若是你做不到，那你就是你说的那个结局！”

　　“狂妄！”方家这名第六感全开的中年人冷哼，拔出一把尼泊尔军刀，说道：“别以为可以击败几名第六感中步觉醒的人就目中无人了！今天，我就让你见识一下，第六感全开，和第六感中步觉醒的差距有多大！”


第2366章 天才？不，这是一头怪物！

　　话语落下，方家这名第六感全面觉醒的中年人朝着齐麟攻来，他是赤手空拳，速度很快。

　　一拳打出，拳风无比的凌厉。

　　齐麟不敢小瞧方家这名第六感全面觉醒的中年人，立即后撤。

　　司徒破虏和林环宇准备帮手，但却被齐麟喝住，道：“你们两个别动，这个人……交给我！”

　　“疯了！”司徒破虏和林环宇齐齐皱眉。

　　周围各大家族以及欧阳昊许也是为之一愣，这个家伙，竟然想要单挑方家这名第六感全面觉醒的中年人，这在他们看来，完全是不现实的！

　　因为哪怕齐麟的作战经验很丰富，也绝对无法拉平这么大的实力差距！

　　果不其然，在一个回合里，齐麟便被方家这名第六感全面觉醒的中年人给踢中胸口，然后身体倒飞出去，撞在一张客桌上，客桌立即被齐麟的身体砸烂，崩塌。

　　“别以为自己有着作战经验，就可以目中无人了！很多东西，是用任何东西都无法弥补的，比如你我之间的实力差距！”方家这名第六感全面觉醒的中年人朝着齐麟走来，边走边说。

　　走到齐麟身前的时候，他举拳朝着齐麟双眼砸去。

　　这一拳要是下去，齐麟的眼睛肯定会废掉。

　　齐麟眼神一凌，一脚踢在方家这名第六感全面觉醒的中年人拳头上，然后翻身而起，青铜匕首对着方家这名第六感全面觉醒的中年人刺去。

　　方家这名第六感全面觉醒的中年人立即避开，他方才见识过，这两把青铜匕首锋利的很。

　　握紧了尼泊尔军刀，方家这名第六感全面觉醒的中年人眼神一狠，全力对着齐麟挥刀。

　　齐麟可以看穿方家这名第六感全面觉醒的中年人的攻击，只不过他的身体反应速度却跟不上！尽管避开了要害，但他的腹部，却被一刀划破！出现了一道长达十五厘米，深达半厘米的伤口。

　　鲜血顿时就涌了出来。

　　这要是再慢上一分半秒的，可就不是这个伤了，而是开膛破肚了！

　　“第六感初步觉醒，就有这种反应和速度，你足以自傲了！可惜，这个世界上的天才很多，成长起来的天才，却寥寥无几！没有一个强大的背景庇护，所谓的天才，也只不过是一个废材！”

　　方家这名第六感全面觉醒的中年人冷哼，他眼神中闪过一道冷芒，他准备先砍断齐麟的手筋、脚筋，然后再挖出齐麟的双眼。

　　齐麟深吸了一口气，然后缓缓呼出。

　　“杀伐之道，无非三个字，快、准、狠！出手动作，不容任何的无用动作，只求杀敌即可。”他的脑中闪过曾经王宸和他说过的话。

　　“杀戮之术，是人类最本能的一种动作，但也是目前人类已经遗忘了的动作！齐麟，你记住，如果碰到比你强的敌人时，只需记住一点儿，心无杂念，方可制敌！”

　　“任何的对决，都不过是心理战役的一种升华战，只要面对强敌，心无所畏，便有着很大的几率反杀强敌！这也就是所谓的……狭路相逢勇者胜！”君宴曾经教导齐麟的话也随之响起。

　　齐麟闭眼，再次深吸了一口气，方家这名第六感全面觉醒的中年人已经冲到齐麟身前了。

　　齐麟猛然睁开双眼，他感觉自己的身体发烫。

　　特别是胸口处以及后背处。

　　由于他穿着衣服，所以他并不知道，此时齐麟胸前的黑色真龙纹身，以及背后的黑色麒麟纹身，变了一下颜色！由黑色，变成了红色，但紧接着又变成了黑色。

　　“咔！……”

　　随着这件事发生之后，齐麟身体内好像崩裂了一样东西。

　　就好似一块冰破裂了一般。

　　在昆仑冰山之中，百年冰冻，齐麟的身体被冰冻住了，这也就是他实力下跌的最主要原因，如果那块冰崩裂，也就说明……

　　方家这名第六感全面觉醒的中年人手中的尼泊尔军刀距离齐麟手腕只有一厘米了，齐麟一把抓住方家这名第六感全面觉醒的中年人持刀的手臂，眼神冷冽的盯着方家这名第六感全面觉醒的中年人。

　　“什么！”方家这名第六感全面觉醒的中年人脸色一变，第六感告诉他，有一种极为危险的预感。

　　“就凭你这样的家伙，还不够格！”齐麟声音冷冽的喝道。

　　方家这名第六感全面觉醒的中年人想要挣脱齐麟，但他发现，齐麟的力气很大，他完全挣脱不了！

　　“这……”周围各大家族的人以及欧阳昊许、司徒破虏、林环宇都愣住了。

　　“难道他……再次突破了！”方家这名第六感全面觉醒的中年人瞳孔猛缩，这到底是什么天才？不，这已经不是天才了，短短一个小时不到的时间，竟然从第六感都没觉醒，连续突破到了第六感中步觉醒！

　　这用天才已经无法形容他了！只能用两个字，怪物！

　　“这怎么可能！”周围各大家族以及欧阳昊许脸色都难看了下来，怎么可能有人一天时间内就连破两个瓶颈？

　　要知道，第六感觉醒都是少数啊！凡是第六感初步觉醒的，都已经是高手了！

　　“不可能！哪怕是第六感中步觉醒，哪怕是他可以以第六感中步觉醒的实力来对战第六感全面觉醒，但也不应该有这么大的力气！这到底是为何？为什么？这个怪物，到底是什么人！”

　　方家这名第六感全面觉醒的中年人恐惧了，额头浮现密密麻麻的冷汗。

　　而这时候，齐麟腹部的伤口也止血了。

　　方家这名第六感全面觉醒的中年人和齐麟最近，他自然也发现了这一点儿，他瞳孔不断的变大，然后缩小。

　　这是什么惊人的恢复力？这他妈还是人吗？

　　“我的天。”司徒破虏和林环宇也发现了这点儿。

　　“难不成师父说的是真的，当年王家的盒子，真的在他身上？不过师父说，虽然盒子里的东西神奇，但也不至于有如此恐怖的恢复力啊！”林环宇心中自语着。

　　“这家伙，简直就是一头怪物啊！”司徒破虏心中自语。


第2367章 解决欧阳，再起风波

　　“你刚才说是把我怎么样来着？”齐麟盯着方家这名第六感全面觉醒的中年人，语气平淡无奇的问道。

　　方家这名第六感全面觉醒的中年人眼角抽搐，一句话也不说。

　　“忘记了吗？你的记性可真不好。”齐麟笑了笑，说道：“既然忘记了，那我就来提醒你一下吧！你刚才说，要废掉我的手筋和脚筋，顺便挖出我的眼睛，对不对？”

　　方家这名第六感全面觉醒的中年人脸色无比难看，但还是不说话。

　　“我也说过，如果你可以做到，那我就会被挑断手筋脚筋，割下双眼！但反之，你做不到，你就会成为这个样子！”齐麟继续开口。

　　周围各大家族的人都愣住了，一句话也不少，现场只有齐麟一个人在说话，仿佛自言自语。

　　“那么，咱们就开始吧！”齐麟单手控制着方家这名第六感全面觉醒的中年人，另一只手拿出青铜匕首。

　　“你敢！”欧阳昊许起身，大喝。

　　“我有什么不敢的？”齐麟冷笑，青铜匕首挥动，方家这名第六感全面觉醒的中年人持刀的手腕手筋被挑断。

　　“啊！……”方家这名第六感全面觉醒的中年人惨叫了一声，手中的尼泊尔军刀也跌落在地面上，发出一声脆响。

　　“你个混蛋，你敢动我，方家不会放过你的！”方家这名第六感全面觉醒的中年人望向齐麟，他没想到齐麟竟然真的敢动手。

　　欧阳昊许一愣，咬牙，拔出一把开山刀，朝着齐麟冲来。

　　齐麟冷哼一声，避开欧阳昊许的攻击，然后青铜匕首刺在开山刀上，开山刀立即断裂成两半！欧阳昊许脸色一变，拔出手枪，准备扣动扳机！

　　“如果你早这么做，那我应该已经成为一具尸体了，现在这么做？晚了！”齐麟低喝，青铜匕首挥动。

　　“噗！……”欧阳昊许持枪的手腕手筋被挑断，他闷哼了一声，然后被齐麟一脚踢中脑袋，倒飞出去，面部瞬间血肉模糊。

　　“你们还愣着干什么？”方家这名第六感全面觉醒的中年人对着周围各大家族的人吼道。

　　周围各大家族的人相视了一眼，没有一个人动。

　　因为他们也不傻，不会为欧阳家和方家卖命，别说齐麟现在如此恐怖，就单说司徒破虏和林环宇，这两人明细就是有背景的，得罪这么个未知敌人？而且没有任何的好处，傻子才干呢！

　　“哎呀，欧阳家主，我家里还有点儿事，这戏我看也差不多落幕了，我就先走了。”一名家主说完，大步离开。

　　“我家里的猫今天得生，我得回去看着，您保重。”另一名家主也告辞。

　　不到十五分钟的时间，原先欧阳家邀请来的各大家族人员，都离开了欧阳家。

　　齐麟走到方家这名第六感全面觉醒的中年人身前，青铜匕首挥动，方家这名第六感全面觉醒的中年人的手筋脚筋被挑断，然后双眼被挖出。

　　“啊！……”方家这名第六感全面觉醒的中年人惨叫，吼道：“你个小混蛋，有本事就杀了我！”

　　“杀你？没必要。”齐麟说道。

　　“方家不会放过你的！哪怕是躲到天涯海角，方家也会将你碎尸万段！”方家这名第六感全面觉醒的中年人大吼着，鲜血不断的流出。

　　“你还是先管好你自己吧，至于方家，日后再说。”齐麟迈过方家这名第六感全面觉醒的中年人的身体，走到欧阳昊许身前，欧阳昊许脸色难看的盯着齐麟。

　　周围虽然有不少欧阳家的人，但他们不敢上前，司徒破虏和林环宇盯在这里是一回事，再者，齐麟这个家伙……太恐怖了！

　　“戏唱完了，咱们是不是该谈谈私下的事情了？”齐麟盯着欧阳昊许，继续说道：“你女儿的名字改不改？”

　　“改！改！”欧阳昊许点头。

　　“你会对我报复吗？”齐麟对着欧阳昊许问道。

　　“不会！绝对不会！”欧阳昊许摇头，大声喊道。

　　“那你意思就是，今天得事情已经翻篇了，另外你也不能对杜家进行报复，此事就算结束，如何？”齐麟对着欧阳昊许问道。

　　“可以，但是……”欧阳昊许欲言又止。

　　“放心，方家的事情，和你们欧阳家无关！这是另一件事情！”齐麟说道。

　　“可……可以！”欧阳昊许妥协了下来，因为他知道，如果自己不妥协，多半会和方家这名第六感全面觉醒的中年人一样的下场，那时候自己被废，欧阳家，也就全完了！所以，还不如退一步！再说了，连自己和方家这名第六感全面觉醒的中年人都不是这个家伙的对手，欧阳家还拿什么和他斗？

　　再仔细一想，齐麟会不会也有强大的背景？想到这里，欧阳昊许就暗自后悔和懊恼。

　　自己这段时间是太膨胀了，如果一个人没有绝对的把握，怎么会来送死呢？

　　“很好，你女儿名字的事情，多久可以办完？”齐麟对着欧阳昊许问道。

　　“一天之内！”欧阳昊许说道。

　　“太久了，我等不了。”齐麟说道。

　　“半天！”欧阳昊许说道。

　　“一个小时。”齐麟开口。

　　“这……”欧阳昊许一愣，齐麟开口说道：“一个小时足够了，多花些钱，促进效率嘛。”

　　“我明白了。”欧阳昊许点头，立即命令一个欧阳家的人去办了。

　　一个小时之后，齐麟亲眼看着欧阳家族谱以及户口本上欧阳灵儿的名字变成了欧阳菲儿，他才满意的点了点头。

　　“走。”齐麟对着司徒破虏和林环宇说了一声，朝着门外走去，顺口对着欧阳昊许说道：“如果方家问起，你可以实话实说，方家如果想报仇，我随时恭候！”

　　“是。”欧阳昊许点头。

　　说完，齐麟、司徒破虏、林环宇便离开了欧阳家。

　　“小祖，你知道方家是什么存在吗？就敢说这句话？”离开欧阳家之后，林环宇对着齐麟问道。

　　“不知道。”齐麟摇头，说道：“看来你知道的很清楚，不妨和我说说，我心里也好有个准备。”


第2368章 方天与方地

　　“方家，如今S市三大家族之一！百年之前曾是在美国的华侨，底蕴可以说是十分强大！如今，我们动了欧阳家，并且将他们的人废掉，他们是肯定不会放过我们的。”林环宇说道。

　　“三大家族？”齐麟眉头一挑。

　　“三大家族分别是陈家、江家、方家，哪怕他们在华夏，也有着很大的影响力。”林环宇解释道。

　　“陈家……”齐麟轻声嘀咕了一句，说道：“哪个陈家？”

　　“陈家是S市最老的家族了，江家是后起之秀，但也不容小觑。”林环宇说道。

　　“哦。”齐麟点头，问道：“那以你的意思，咱们该怎么办？”

　　“暂且离开S市，避一避锋芒，等以后我们有绝对实力的时候，再回来也不迟。”林环宇说道。

　　“陈家和陈心怡有什么关系吗？”齐麟继续问道。

　　“这个不清楚，我听师父说，陈心怡和陈诗怡都随着王宸去了神农架。”林环宇说道。

　　“那就不是了，陈家就两个女儿，既然去了神农架，王家人是肯定不会再出来的。”齐麟说道。

　　“小祖想怎么做？避一避，还是？”林环宇问道，司徒破虏也望向齐麟。

　　“如果你说的是真的，这三个家族在整个华夏都有着很大的影响力，那么……我们避也无用，还不如直接面对。”齐麟说道。

　　“可是……”林环宇皱眉，不等他说完的，齐麟打断，道：“就这样吧。”

　　……

　　与此同时，欧阳昊许派人将方家那名被废掉的第六感全面觉醒中年人给送回了方家，同时给方家打了一个电话。

　　“事情解决了吗？”电话接通，方家的人问道。

　　欧阳昊许面色有些难看，他把事情一五一十的和方家如实汇报。

　　“什么！”方家听完之后，愣了一下，喝问道：“这三个人到底是什么人？而且他们竟然敢动我方家的人，难道他们不知道我们方家的名号吗？”

　　“我也不知道他们到底是什么人，他们说了，如果方家要报复，尽管来便是。”欧阳昊许说道。

　　“哼。”方家人冷哼了一声，挂断了电话。

　　挂断电话之后，方家接电话的那名嫡系，来到了方家家主，方世杰这里。

　　“怎么了，面色如此愤怒。”方世杰盯着这名嫡系，问道。

　　“家主，我们派去欧阳家的人被废掉了，而且……欧阳家也被三个小家伙给端掉了！”方家这名嫡系汇报道。

　　“哦？”方世杰闻听此言，双眼眯起。

　　“这三个人什么来路？”方世杰问道。

　　“不清楚，欧阳昊许也不知道他们的来路，但他们三人里，有一个类似于怪物的天才！在战斗中，硬生生的从第六感都没觉醒，跨到了第六感中步觉醒！”方家嫡系说道。

　　“第六感中步觉醒，也无法废掉方云吧？”方世杰问道，方云，也就是方家那名被废掉的中年人。

　　“他不是一般的第六感中步觉醒，他的招式，他的作战经验，都不像是一般人能教导出来的！可以说，甚至连部队里的教导都比不上他！他有着……越级挑战的实力！以中步觉醒，轻而易举的可以虐打全面觉醒！”方家嫡系说道。

　　“看来，这三个家族有背景啊！”方世杰双眼眯起。

　　“可能吧。”方家嫡系点头。

　　“但有背景，也不能废我方家的人！如果我方家人被废了，我们却无动于衷，那以后，岂不是什么人都敢来招惹我方家？”方世杰双眼眯起，继续说道：“方云是普通的第六感全面觉醒，输了正常，既然普通的行不通，那就……让方天和方地去吧。”

　　“是。”方家这名嫡系点头，离开了这里。

　　方天和方地，这两个人可不是普通的第六感全面觉醒，他们年轻时曾经在华夏特种部队服过役，退伍后，去当了雇佣兵，在作战经验以及招式上，都属于第六感全面觉醒顶尖层次。

　　第六感和野性一样，也是有差距的。

　　“家主有令，你们两个，去将照片上这三个人请到方家来坐坐。”方家的嫡系拿着从欧阳家获取的照片，递给了两名中年人。

　　这两名中年人是双胞胎，长的一模一样，他们拿起照片，瞥了一眼，问道：“死活不论吗？”

　　“必须要活的。”方家嫡系开口，继续说道：“至于家主怎么处置，那就看家主的了。”

　　“知道了。”方天和方地齐齐点头，然后离开。

　　……

　　齐麟、司徒破虏、林环宇三人走在S市的街道上，这里就和四十年代的大上海一样，很是繁荣。

　　一辆黑色的轿车驶来，开车的是一名青年男子，车上还有一名女子，男子开着车，他们两人有说有笑的聊着。

　　这时候，一名三四岁的小女孩儿跑到了街道上，而黑色轿车距离小女孩儿只有三四米了，黑色轿车的车速不慢，此时，小女孩儿的母亲已经反映不过来了。

　　而黑色轿车上的男女也在聊天，没有发现这一细节。

　　小女孩儿笑着望向她的妈妈，然后看到了黑色轿车，愣住了。

　　眼看，黑色轿车就要撞上小女孩儿，周围的行人齐齐回头，不想看到这血腥的一幕。

　　就在这时，一道黑影闪过，一把抱起小女孩儿。

　　黑影的身高比小女孩儿高大多了，黑色轿车上的男人自然看到了，立即踩下刹车。

　　“吱！……”刺耳的刹车声传出，而黑影也抱着小女孩儿冲到了安全地带。

　　黑影不是别人，正是齐麟。

　　齐麟将小女孩儿放下，眼神平静的盯着小女孩儿，轻声说道：“以后不要随便过马路。”

　　“谢谢哥哥。”小女孩儿露出微笑，显然她并不知道刚才那一幕有多危险。

　　小女孩儿的妈妈立即跑了过来，对着齐麟连声道谢。

　　“一个连孩子都看不了的女人，没有资格当一个母亲！你既然生下了她，那就要对她全面负责！”齐麟盯着小女孩儿的母亲，语气冷冽地说道。

　　“我知道了，以后绝对不会再有类似的事情发生了。”小女孩儿的母亲后怕地说道。


第2369章 少家主与大小姐

　　这时候，齐麟瞥了一眼黑色轿车上的男女。

　　司徒破虏和林环宇站在那里，两人相视了一眼，齐齐一笑。

　　本来，他们以为齐麟这个人，对任何事物都是一副冷冰冰的样子，但现在看来，齐麟还是有些人性化的。

　　黑色轿车上的男子，本来是想大骂的，但是看到小女孩儿之后，他也就明白了事情的大体经过。

　　男子和女子下车，走到小女孩儿身前，蹲下，问道：“没事吧？”

　　“没事啊。”小女孩儿天真的说了一句，小女孩儿的妈妈立即带着小女孩儿离开了这里，这让小女孩儿很是不解。

　　“怎么开的车？”齐麟盯着男子，眼神冰冷的问道。

　　仿佛感觉到齐麟的敌意，男子语气带着歉意说道：“抱歉，我刚才和朋友聊天了，没注意，我以后会注意的。”

　　男子看着齐麟，愣了一下，他感觉齐麟有些眼熟，于是问道：“哥们，我们是不是在哪里见过？”

　　“以后开车小心一些。”齐麟说完，也不搭理这名男子，大步离开。

　　待到齐麟、司徒破虏、林环宇离开之后，男子身前的女子说道：“这家伙谁啊？这么不给你面子，好歹你也是陈家的少家主，在整个S市，哪个人敢不给你面子？”

　　男子沉默了些许，说道：“有啊，你不就敢不给我面子么，江大小姐。”

　　“算了，这件事情是我们的错，幸好刚才你刹车及时，不然就麻烦了！以后记住，开车不要聊天，聊天也可以，让司机开，我们坐后面聊。”女子说道。

　　“不对，我总觉得那个人眼熟，好像在哪儿见过。”男子沉思了起来。

　　“你每天见这么多人，哪能……”女子开口，但不等她说完的，男子瞳孔一缩，立即朝着轿车跑去，喊道：“惠敏，改天我再约你，今天我有重要的事情，得立即回一趟家，麻烦……你自己打个黄包车回去吧。”

　　江惠敏，江家大小姐，在听到这句话之后，愣了一下，大声喊道：“陈亚泽，有你这么约会的吗？把人家约出来，让人家自己回去！”

　　话语落下，陈亚泽没听到，因为他已经开车离开了。

　　……

　　“小祖，你可知道刚才那对男女是谁？”路上，林环宇对着齐麟问道。

　　“谁？”齐麟不等说话的，司徒破虏问道。

　　“一个是陈家当代少家主，陈亚泽！另一个是江家大小姐，江慧敏！”林环宇说道。

　　“这倒是巧的很，一下子碰到了两个S市的权贵名流。”齐麟轻笑。

　　“不过这两个人倒是和传言中一样，虽然生在豪门，家大业大的，但是却没有丝毫的戾性，也从不依仗自己家里欺负平民百姓什么的，在S市，口碑什么的，比方家好多了。”林环宇说道。

　　“这件事情和我们无关。”齐麟开口。

　　林环宇点头，刚想说话，但不等他说话的，齐麟停了下来，司徒破虏和林环宇也眉头皱起。

　　因为，他们前方出现了两个中年人。

　　这两个中年人穿着一身西装，脸上的横肉很是狰狞，他们两个长的一模一样，望向齐麟三人的眼神中充满了敌意。

　　“为何挡路？”齐麟问道。

　　“我叫方天！”一名中年人开口。

　　“我叫方地！”另外一名中年人开口，然后两人齐声说道：“我们家主，想邀请三位去方家做客！还希望三位能配合一下。”

　　话语落下，齐麟双眼眯起，司徒破虏和林环宇相视了一眼。

　　他们早知道方家的人会来，但却没想多……竟然来的这么快！

　　“他们两个什么实力？”司徒破虏对着齐麟轻声问道。

　　“第六感全面觉醒。”齐麟开口。

　　“那对你来说还不是小菜一碟？”司徒破虏笑着说道。

　　“他们两人和之前方家那个人不一样。”齐麟眼神凝重了下来，他可以感觉的到，这两个第六感全面觉醒，身上煞气太重了，而且绝对不缺少作战经验！直觉告诉齐麟，这两个人，都没少杀过人！

　　“三位是跟我们走呢，还是我们拖着你们走呢？”方天和方地问道。

　　“抱歉了，我这人就尿性，你还是拖着我们走吧！”齐麟眼神冷冽了下来，拔出青铜匕首。

　　“那就得罪了。”方天和方地说完，齐齐上前。

　　……

　　与此同时，陈亚泽回到了陈家，将车停下之后，他朝着陈家院内跑去。

　　“都这么大了，还这么急躁，你的性子什么时候能改改？”跑到大堂之后，陈家当代家主，陈天玄低着头看书，摇头说道。

　　“父亲，我有要事和您说。”陈亚泽望着陈天玄，面色严肃地说道。

　　“什么事？”陈天玄放下手中的书籍，这倒是他第一次看到陈亚泽如此严肃的表情，难道真有什么事不成？

　　“几年前的时候，我不是在保险柜里，偷看过一张照片，然后您还打了我几十大棍吗？”陈亚泽开口，陈天玄笑着说道：“对，怎么？”

　　“照片上，事后您和我说过，这是神农架王家，当时祖辈的一张结婚照片！”陈亚泽开口。

　　“对。”陈天玄点头。

　　“我今天……在大街上，看到一个人！和照片里的一个人，简直一模一样！”陈亚泽语气严肃地说道。

　　“什么！”话语落下，陈天玄起身，眼神一凌。

　　“这到底怎么回事？是照片里的后人吗？还是说，是神农架王家的人出世了？”陈亚泽并不知道齐麟这个人的存在，更不知道百年之前冰冻的事情。

　　他以为是神农架王家的人要出世了！

　　陈天玄面色严肃，快步跑到保险柜，打开保险柜，然后拿出照片，指着照片上的齐麟，问道：“你看到的是不是这个人？”

　　“对！就是他！”陈亚泽点头。

　　“看来……当年你太爷爷留下的遗嘱，是真的！”陈天玄将照片收起，坐了下来。

　　“什么遗嘱？”陈亚泽问道。

　　“你现在也长大了，有些事情，也是时候该和你说一下了。”陈天玄深吸了一口气，示意陈亚泽坐下。


第2370章 真正的高手

　　陈亚泽坐在了一旁的沙发上，陈天玄将照片重新放回保险柜，走了过来，也坐下。

　　陈天玄望着陈亚泽，然后开口说了起来。

　　半个小时之后，陈亚泽听完，瞳孔猛缩，起身说道：“这怎么可能！我们竟然不是……”

　　“这件事情只有历代家主才有权力知道，你是我独子，也是陈家以后的家主，这件事情，现在告诉你，也无妨！”陈天玄开口，继续说道：“现在最要紧的事情是找到照片上的那位！”

　　“嗯。”陈亚泽点头。

　　“你还记得他是往哪个方向走的吗？”陈天玄问道。

　　“记得。”陈亚泽点头。

　　“速度去把他们三人请到我们陈家，我立即通知家族里的高层成员准备会议。”陈天玄面色严肃地说道。

　　“放心吧父亲，这件事情我一定会办好的！”陈亚泽说完，快步朝着门外跑去，上车。

　　……

　　与此同时，S市的一个胡同道里，这个胡同里常年没有人走动，因为这里是拆迁区。

　　方天和方地一人持着一把军刀，军刀上还刻着一个骷髅的标志。

　　“黑骷髅佣兵团的标志！”林环宇见多识广，立即开口。

　　是的，这军刀是黑骷髅佣兵团的标志，能用这把军刀标志的人，要么是黑骷髅佣兵团的人，要么就是离开黑骷髅的雇佣兵！但离开了的人，一般是不能持有他们标志军刀的！这也就是说，方天和方地，之前在黑骷髅佣兵团的地位不低！

　　“唰！……”方天和方地围起齐麟，一左一右。

　　手中军刀对着齐麟双臂肩膀刺来，齐麟皱眉，因为他发现，这两个人的动作里，竟然有着军队的影子！也可以说是军队搏击术的影子！

　　齐麟见过很多次王宸动手，王宸每次动手，也是有着军刀搏击术的影子！这足以说明，这两个人不光是当过雇佣兵，而且还曾经在华夏特种部队服过役！

　　什么样的敌人最难缠？肯定就是这种了。

　　方天和方地和之前方家那名第六感全面觉醒的人不一样，他们两人的动作里，没有丝毫的多余动作！完全就是为了杀人而杀人！

　　齐麟一个后翻，避开方天和方地的攻击，但方天和方地刀锋立即转变，不等齐麟落地的，他们的军刀已经刺向齐麟后背。

　　“等等！”林环宇大喊，道：“别打了，我们跟你们过去！”

　　话语落下，方天和方地立即停下。

　　齐麟脚落地，额头浮现汗珠，这才是真正的高手，也可以说是真正的第六感全面觉醒！齐麟第六感中步觉醒，还无法一次性对付他们两人！在作战经验上，他完全占不到任何的优势。

　　“你说了算吗？”方天对着林环宇问道。

　　齐麟微微握拳，他眼眸中闪过一抹疯狂，他想再次借助生死险境，看看能不能激活自己沉睡的第六感最后一个阶段。

　　“算！”但这时候，司徒破虏开口。

　　“好。”方天和方地立即收刀，毕竟他们的命令是带齐麟三人过去，而不是废掉。

　　“齐麟，先过去再说，这两个人，很棘手。”司徒破虏对着齐麟说道。

　　“小祖，暂且不要和他们硬拼。”林环宇也劝道。

　　“走。”齐麟收起青铜匕首，双眼眯起。

　　就这样，齐麟三人跟在方天和方地身后，朝着方家方向走去。

　　不过，谁也没有注意到，在两百米外，一辆黑色轿车上，陈亚泽拿着望远镜，正将这一幕幕看在了眼底。

　　“方家的人，怎么回事？”他认识方天和方地，毕竟他是陈家少家主，正因为认出了方天和方地，所以他才没有下去！不过在他看到方天和方地动手的时候，他就知道，这件事情没那么简单。

　　“得赶紧回去通知父亲。”陈亚泽心中自语了一句，将车发动，朝着陈家驶去。

　　十几分钟之后，陈亚泽来到了陈家，快步跑来。

　　这时候，陈天玄已经集合了陈家所有的高层，正准备召开会议呢。

　　而陈亚泽匆匆忙忙跑了进来，陈天玄以及陈家众高层瞥了陈亚泽一眼，陈天玄问道：“亚泽，人呢？带回来了吗？”

　　“父亲，事情好像不简单，他们被方家的人带走了。”陈亚泽说道。

　　“方家？”陈天玄微微皱眉。

　　“对，而且是方天和方地，这两人还动手了！”陈亚泽点头说道。

　　“看来这件事情的确不简单啊，方天和方地可是方家的顶尖高手，他们都出动了，这足以说明方世杰很看重此事。”一名陈家高层说道。

　　“看来，我得去一趟方家了。”陈天玄起身，轻声说道。

　　“家主，去方家干什么？咱们不是应该召开会议吗？”一名陈家高层问道。

　　“去方家要人，人没来，会议也召开不了！”陈天玄说道。

　　“家主，这件事情不简单啊，方天和方地都出动了，方家很是看重此事，咱们和方家无冤无仇的，就这么结下梁子，而且是为不相干的人结下梁子，不太好吧？”一名陈家高层说道。

　　“方家，我们陈家不惧，但多一个对手，也不是什么好事。”另一名陈家高层说道。

　　“这个人很重要，特别是对我们陈家而言！”陈天玄说道。

　　“多重要？”陈家高层问道。

　　“足以和陈家的生死存亡一样重要。”陈天玄没有说的太详细。

　　“我们明白了，家主做决定吧。”陈家高层都很团结，也信任陈天玄，这才是陈家强大不衰的最主要原因。

　　“亚泽，喊上陈破，和我去一趟方家！”陈天玄说完，对着陈家高层说道：“你们在这里等着，一个小时之后，我会回来！到时候，我们召开会议！”

　　“家主感觉方家会轻易放人？”一名高层问道。

　　“一个小时之后，如果我没回来，你们动手便是！”陈天玄说道。

　　“是！”众陈家高层应道。

　　说完，陈天玄、陈亚泽以及一名身高一米八，体格瘦弱，脸上有刀疤的青年离开了这里。

　　这名青年的名字叫陈破，是陈家嫡系的一员。


第2371章 给你一个交代

　　齐麟、司徒破虏、林环宇三人跟在方天和方地的身后。

　　齐麟瞥了林环宇一眼，轻声问道：“这一去，可是凶多吉少，刚才硬拼或许还有一丝生机，但你刚才不让我硬拼，可是有更好的办法，或者说，你算出了什么？”

　　林环宇是什么人？

　　皇甫奇师弟唯一的传人！

　　皇甫奇师弟可是身具整个道家的所有，既然皇甫奇算卦那么厉害，想必林环宇也是有点儿本事的。

　　这也就是齐麟刚才听从林环宇暂时不要硬拼的原因了。

　　“小祖心细，环宇很是欣慰。”林环宇点头，轻声说道：“目前算卦，我只不过是掌握了一两分的火候，还不到家！没能算出太多的信息，卦象上说，我们此行，有惊无险！想必，应该会有人相救。”

　　“有人相救？”齐麟皱眉。

　　“什么人？”司徒破虏问道。

　　“我也不知道，有可能是我师父，也有可能是你师父吧。”林环宇轻声说道。

　　齐麟没有再说什么，默默的跟在方天和方地的身后。

　　时间一分一秒的过去了，齐麟三人上车，方天和方地开着车朝着方家驶去，十五分钟之后，停了下来。

　　方天和方地将齐麟、司徒破虏、林环宇三人带到了方家厅堂。

　　“家主，人我们带来了。”方天和方地对着方世杰行礼。

　　方世杰坐在红木椅上，手中端着一碗茶，喝了一口，将茶杯放下，对着方天和方地挥手，方天和方地站在了一旁。

　　“年轻人，可知我是谁？”方世杰望着齐麟、司徒破虏、林环宇三人，问道。

　　“方家家主。”齐麟开口。

　　“我们本无仇无怨，三位，为何废我方家之人？”方世杰眼神平静的望着齐麟问道。

　　“好一句无仇无怨，不过你说的也对，本来我们的确无仇无怨！但我和欧阳家有仇有怨，你的人去了欧阳家，要废掉我！我岂能就这么等着被他废掉？”齐麟说道。

　　“这件事情，不过是件小事！我们方家办事，也公平的很！既然你废了我方家的人，那么我方家，废了你，不为过吧？”方世杰对着齐麟问道。

　　“此事我一人做事一人当，和他们两人无关。”齐麟开口。

　　“法律上可没有规定，从犯就无罪！不过你可以放心，他们我只废一只手。”方世杰说完，对着齐麟说道：“你是自己动手呢，还是我让人动手？”

　　“想废我，那就看你有没有这个本事了。”齐麟眼神冷冽了下来。

　　方世杰嘴角浮现一抹冷笑，准备对着方天和方地下令，但就在这时，一道声音响起：“方兄好大的魄力，法律的确没有规定从犯无罪，但是好像方兄……你也代表不了法律吧？”

　　声音落下，方世杰眉头一皱，望向门外。

　　齐麟、司徒破虏、林环宇三人也望了过去，只见厅堂外，三个人正朝着这里走来，其中一个中年人，两个青年。

　　这三个人不是别人，正是陈天玄、陈亚泽以及陈破。

　　“原来是陈兄，陈兄大驾光临，怎么不和我说一声呢？”方世杰起身，微笑着问道。

　　“我可是无事不登三宝殿，我也不和方兄啰嗦，这三个人我要带走，至于方家被废的那个人，方兄如果想要什么赔偿，我尽量满足便是。”陈天玄开口，这个人一向喜欢先礼后兵。

　　“笑话！”方世杰冷哼，喝道：“我方家嫡系被废，岂是钱财可以弥补的？这口气，可是多少钱，都无法挽回的。”

　　“那方兄是不给陈某面子了。”陈天玄笑着问道。

　　“陈兄不给我面子，我又为何给陈兄面子？这种事情是相互的，陈兄以为呢？”方世杰眼神冷了下来。

　　“那……只好得罪了！”陈天玄上前。

　　方世杰对着方天和方地使了一个眼神，方天和方地立即对着陈天玄阻拦。

　　而这时候，陈破动了。

　　手中两把短刀拔出，对着方天和方地挥去，方天和方地立即用军刀挡下。

　　“陈家，陈破？”方天和方地齐齐皱眉，盯着陈破问道。

　　对于陈破，他们并不熟悉，只是听说过而已，只是听说这人用两把短刀，刀速极快，在十六岁的时候，曾经一个人在林子里杀过一头熊！而他眼上的疤，也是那时候留下的！

　　“早就听说方家有一对双胞胎，一直想领教一下，是否和传闻中那般厉害，也想尝试一下，是那头熊厉害，还是你们厉害！”陈破盯着方天和方地，眼神眯起。

　　“正合我意！”方天和方地冷哼，准备动手。

　　“住手！”这时候，方世杰开口。

　　话语落下，方天和方地停下，陈破也收起短刀。

　　“既然陈兄执意要这三个人，那我给你便是！但我希望，陈兄能给我一个合理的交代！不然，我也没法和我的人交代，你说是吗？”方世杰对着陈天玄问道。

　　现在和陈家动手，还太早了，方世杰可不信陈天玄既然来了，会没有后手。

　　陈家和江家关系一直很好，而且陈天泽和江慧敏，弄不好以后还会结婚，陈家和江家可以说是准亲家，既然这样，陈家和方家动手了，江家会不插手吗？

　　“我这就可以给方兄一个交代！”陈天玄说完，一把夺过陈破手中的一把短刀。

　　方天和方地看到这一幕，以为陈天玄要动手，做好了防御的准备，方世杰也双眼眯起。

　　但就在这时，让所有人为之一愣的一幕发生了！

　　陈天玄一刀刺在了自己的右胸口。

　　“父亲！……”

　　“家主！”陈世泽和陈破脸色齐变。

　　方世杰、方天、方地以及齐麟、司徒破虏、林环宇也都呆滞在了那里。

　　“这个交代，方兄觉得如何？”陈天玄面色如常，仿佛刀不是插在自己身上一般。

　　方世杰面色严肃的盯着陈天玄，开口说道：“这件事情，到此为止了！这三个人，我不会再追究！陈兄，自便吧。”

　　“走。”陈天玄说完，在陈世泽的搀扶下，朝着门外走去。

　　齐麟、司徒破虏、林环宇三人跟在身后。


第2372章 陈家的真相

　　待到陈天玄以及齐麟等人离开之后，方世杰坐了下来，一言不发。

　　“家主，难道事情就这么算了？”方天和方地对着方世杰问道。

　　“不然呢？”方世杰瞥了方天和方地一眼，说道：“虽然那三个人废了我们方家一个人，但是陈天玄自己刺了自己一刀，这于情于理，都已经扯平了！毕竟陈天玄身份摆在这里！”

　　“也是，堂堂陈家家主，竟然为了这三个人，自残，说出去，怕是没人信。”方天和方地点头。

　　“陈家给我面子，我也给他们面子！只是我很不解，这三个人到底是什么背景，竟然能让陈天玄付出这么大的代价！”

　　方世杰说到这里，望向方天和方地，继续说道：“你们两个，给我查出他们三个人的背景！”

　　“是！”方天和方地点头，离开了这里。

　　……

　　与此同时，齐麟、司徒破虏、林环宇上了陈家的车。

　　“为什么帮我？还是说你有什么别的目的？”车上，齐麟盯着坐在副驾驶上的陈天玄，此时陈天玄面色苍白。

　　车是朝着陈家方向去的，因为陈家有私人医生。

　　“齐麟，人家刚帮了咱们，也算是救了咱们，咱说话能不这么冲吗？”饶是司徒破虏这么不讲理的人也感觉齐麟此时有些说话冲了。

　　“这个世界上，可没有什么人会无缘无故的帮你。”齐麟开口。

　　“混蛋，你想死！”陈破听不下去了，准备动手。

　　“住手！”陈天玄大声喝道。

　　“家主……”陈破咬牙。

　　“您说的对。”陈天玄望向齐麟，继续说道：“这个世界上如果没有好处，或者原因，没有人会不惜后果的去帮另一个人！”

　　话语落下，陈破脸色一变，司徒破虏和林环宇齐齐皱眉。

　　陈破脸色变的原因很简单，因为陈天玄对齐麟的称号是您，而不是你！司徒破虏和林环宇皱眉的原因是……他们从这个细节上看来，陈天玄可能知道齐麟的身份！

　　“说说。”齐麟望向陈天玄。

　　“这些，等到家之后再说吧，我肯定会给您一个合理的解释的。”陈天玄鲜血还在不断流着，轻声说道。

　　“好。”齐麟点头，没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去了，二十分钟之后，陈天玄以及齐麟等人来到了陈家。

　　陈家的高层们看到陈天玄受伤之后，脸色齐变，一名高层对着陈破喊道：“陈破，你怎么保护的家主？”

　　“我……”陈破面色委屈，刚想解释。

　　但不等他开口的，陈天玄举手止住，说道：“这事儿不怪破儿，你们先将这三位客人请到客厅，我去处理一下伤口，马上过来。”

　　“是！”陈家的高层们望向齐麟、司徒破虏、林环宇三人，他们实在看不出，这三人有什么值得家主付出这么大代价的。

　　但由于陈天玄的命令，陈家的高层们还是将齐麟三人请到了客厅，然后茶水、甜点的伺候着。

　　“我说臭道士，你还有几把刷子啊，算得还真准。”司徒破虏一边吃着甜点，一边对着林环宇说道。

　　“现在不是说这个的时候。”林环宇说完，望向齐麟，轻声说道：“小祖，从刚才的话来看，这陈家……好像知道你些什么。”

　　“嗯。”齐麟点头。

　　“那奇了怪了，陈家虽然是大家族，但是也没资格知道这件事情吧？”林环宇轻声说道。

　　“等他的解释吧。”齐麟开口。

　　半个小时之后，陈天玄在陈亚泽、陈破的搀扶下，和陈家的高层们都来到了客厅内。

　　此时陈天玄的脸色还是苍白，但伤口已经处理了，他坐了下来，陈家的高层也都坐了下来。

　　“给我解释吧。”齐麟望着陈天玄，说道。

　　陈天玄起身，单漆跪地，对着齐麟拱手行礼，道：“陈家陈天玄，见过小祖。”

　　突然的一幕，让陈家高层们齐齐一愣，望向齐麟。

　　然后他们齐齐单漆跪地，对着齐麟行礼，道：“陈家XXX，见过小祖。”

　　他们心中无比的惊骇，难不成……这个人就是陈家第一代家主，曾经说过的那个人？对于这个人，只有陈家高层才有资格知道。

　　“陈亚泽，见过小祖。”陈亚泽单漆跪地。

　　陈破愣了一下，好在他脑子转的也不慢，立即跪地，说道：“陈破，见过小祖，先前不知小祖身份，有所冒犯，还请小祖责罚。”

　　“你们知道我？”齐麟问道。

　　“是。”陈天玄点头。

　　“起来，坐下说话。”齐麟说道。

　　话语落下，陈天玄等人齐齐起身，然后坐下。

　　“小祖有所不知，当年陈家第一代家主，也就是亚泽的太爷爷，曾经留下过遗嘱，遗嘱中，有着关于小祖您的事情，所以，我们知道是您。”陈天玄说道。

　　“那亚泽的太爷爷，是谁？”齐麟问道。

　　“陈天雄。”陈天玄说道。

　　“什么？”话语落下，齐麟皱眉，面生不解。

　　陈家不是没有男孩儿吗？陈诗怡和陈心怡也都随着王宸去了神农架，这是怎么回事？这个陈家，竟然是当时的那个陈家！难道是王宸过继给了陈家一个男孩儿？

　　“接下来的解释有关于祖训，只有我和亚泽可以在场。”陈天玄开口。

　　“我等先下去。”陈家高层们齐齐起身，离开了这里。

　　“这些事情，在得知小祖出现的时候，我已经和亚泽说过了。”陈天玄瞥了陈亚泽一眼，继续说道：“陈家第一代家主，陈天雄的确没有男子嗣，只有两个女儿，当时陈天雄是认了一个干儿子！所以，才有的现在的陈家！但这件事情，只有历代家主才知道知晓！为的就是，怕太多人知晓了，于陈家不利。”

　　“原来是这样。”陈天玄的话语落下，齐麟点头，这样，事情就都对了。

　　“嗯。”陈天玄点头。

　　“对了，我身份的事情，那些人可以保密吗？”齐麟对着陈天玄问道。

　　“小祖放心，小祖的身份，我们一定会保密！因为这也在祖训之中。”陈天玄说道。


第2373章 黄雀在后的张小飞

　　陈家，会议室内，陈家高层以及陈天玄、陈亚泽、陈破三人都坐在下面。

　　司徒破虏和林环宇也被当做了上宾招待。

　　至于主座的位置上，坐着的自然是齐麟。

　　“小祖，有件事情还需要您来做决定。”陈天玄起身，对着齐麟说道。

　　“什么事情？”齐麟问道。

　　“哦，是关于陈家和江家的婚事。”陈天玄说道。

　　“这是你们陈家的家事，和我无关吧？”齐麟轻声说道。

　　“这件事情得需要长辈来做决定，小祖虽然年龄不大，但是辈分摆在这里，所以……”陈天玄话没有说完。

　　“好吧。”齐麟点头，对着陈亚泽问道：“你自己是什么想法？”

　　“陈家和江家关系一直不错，我和她……也算是青梅竹马。”陈亚泽说道。

　　“这件事情双方没有意见，当事人没有意见，我也不好说什么！”齐麟笑着说道。

　　“小祖对日后是什么打算？”陈天玄对着齐麟问道。

　　“还没有太详细的打算，走一步算一步吧，但绝对不会留在这里，我想多去外面看看。”齐麟说道。

　　“如今这个世道，和可小祖当时的那个世道不太一样了，外面虽然不是兵荒马乱，但却也是混乱的很，许多地方都有着土匪！以小祖目前的实力而言，我建议小祖还是先在S市待一段时间，这样我们陈家也好保护小祖。”陈天玄说道。

　　“不必了。”齐麟开口。

　　“如果小祖决定离开，那么……还希望小祖带上几个人，有几个人照顾小祖，我也放心。”陈天玄刚说完，陈破起身，自动请缨，道：“我去。”

　　本来齐麟准备拒绝的，但他看到是陈破之后，便没有说话。

　　陈破在知道齐麟身份之后，心中对齐麟起了一种敬佩之心，对于他来说，能被冰冻百年时间，而活下来的人，这根本不是人！可以说是神也不足为过！

　　“可以，然后陈……”陈天玄点头，准备再安排几个人。

　　但不等他说完的，齐麟开口，说道：“就他一人就够了，我这边还有两个人，人太多了，我不习惯。”

　　“好吧。”陈天玄点头。

　　……

　　方家。

　　方天和方地回到了方世杰这里，对着方世杰行了一礼，说道：“家主，我们动用了家族所有的关系，但都没有查出这三个人是什么来历！”

　　“哦？”方世杰一愣，旋即皱眉。

　　以方家的实力都查不出齐麟三个人的来历？这说明什么？要么齐麟他们三人没有背景，但这可能吗？如果没有背景，陈天玄会那么做？要么就是这三个人的背景超出了方家的范畴！这绝对不是方家可以招惹的起的！

　　很显然，这是第二种情况。

　　方世杰能成为方家家主，绝对不是无脑之辈。

　　“我知道了。”方世杰开口，说道：“以后，不要再招惹这三个人。”

　　“是。”方天和方地应了一声，问道：“那欧阳家呢？”

　　“随欧阳昊许自己吧，我们能帮他的，早就帮了，这次害的我们方家一人被废，难道还不够长记性吗？史上多少家族，不是因为直接招惹了强敌而覆灭，而是因为间接招惹了强敌而覆灭的呢？”方世杰说道。

　　“明白了。”方天和方地齐齐点头。

　　……

　　S市，欧阳家。

　　张小飞来到了欧阳家，欧阳昊许正在书房里，他的一只手已经废了。

　　“岳父。”张小飞来到了书房。

　　“你不在医院待着，回来做什么？”欧阳昊许不耐烦的瞥了一眼张小飞。

　　“我来看看，有没有能帮上忙的，比如家族里，有没有我能做的事情。”张小飞说道。

　　“这里没你能做的事情，给我滚回医院去！”欧阳昊许喝道。

　　张小飞眼眸中闪过一道冷意，嘴角勾起轻笑，说道：“岳父大人何必这样呢？反正您就这么一个女儿，以后欧阳家迟早也是我当家！不如，您现在就把家业交给我吧！”

　　“你说什么？”欧阳昊许听闻此言，瞪着张小飞。

　　“您也老了，不是吗？”张小飞盯着欧阳昊许。

　　“我看你是想死！”欧阳昊许冷哼了一声，起身，朝着张小飞一拳打来。

　　张小飞避开欧阳昊许那一拳，欧阳昊许一愣，眼神中闪过不可置信的神色。

　　“嘭！……”张小飞一把按住欧阳昊许的后脖，将欧阳昊许的脑袋对着桌面狠狠压去，发出一声闷响。

　　“你……”欧阳昊许开口，不等他说完的，张小飞打断，说道：“不好意思啊岳父大人，您不知道，我去过东瀛留过学吗？我忘记告诉您了，在留学期间，我可是认识了不少朋友！也跟着我的朋友们，学习了不少东西！”

　　“你个混蛋，竟然跟东瀛人混在一起！”欧阳昊许怒吼。

　　他虽然不是什么好人，但是在国家大事上，他还是分的清的！起码，欧阳昊许从不与东瀛人勾结。

　　“跟我们混在一起，又如何呢？”这时候，一道生疏的华夏语声音毫无任何征兆的响起，然后三个人走书房的窗户跳了进来。

　　“你们是……东瀛人！”欧阳昊许盯着这三个人。

　　“张小飞，这个人，没必要留在世上了！”一名东瀛人开口。

　　“知道了。”张小飞冷笑，望着欧阳昊许说道：“本来我是想慢慢控制欧阳家的，但没想到，因为那三个横空出现的家伙，倒是让我计划提前了！岳父大人，您放心，您死后，我会替您好好接管欧阳家的！”

　　“哼，痴人说梦！你以为你和东瀛人勾结在一起，我欧阳家就会听你的吗？”欧阳昊许冷哼，说道：“简直就是笑话！”

　　“岳父大人，这您就不必操心了，您看看这是什么！”张小飞说完，拿出一张人皮面具。

　　而人皮面具的样子，正是欧阳昊许的样子！

　　“你……”欧阳昊许脸色一变。

　　“放心吧，您的宝贝女儿，我也会替你好好照顾的，哦不，应该是让东瀛的朋友们，好好照顾她！”张小飞说完，手中一把匕首，刺穿了欧阳昊许的后脑。


第2374章 小祖稍等，我起一卦

　　“把尸体处理掉吧，以后……我就是欧阳昊许了！”

　　一名东瀛人盯着欧阳昊许的尸体，从张小飞手中接过了一张人皮面具，然后戴了上去。

　　“处理尸体的事情，就交给我了。”

　　张小飞一把提起欧阳昊许的尸体，装进了黑袋子里，然后和几名东瀛人离开了书房，悄悄离开了欧阳家，将欧阳昊许的尸体毁尸灭迹了。

　　张小飞回来的时候，已经是两个小时之后了。

　　他来到了书房，书房里，几个东瀛人正坐在那里，其中还有那名伪装成欧阳昊许的东瀛人。

　　“张小飞，据我所知，欧阳灵儿，哦不，现在应该喊欧阳菲儿了，她可是你明媒正娶的妻子，你就这么舍得把她交给我们？”一名东瀛人对着张小飞问道。

　　“这有什么舍不得的，我的，就是您的嘛。”张小飞低头说道。

　　“很好，你的忠心大大滴。”伪装成欧阳昊许的那名东瀛人笑了起来，起身拍着张小飞的肩膀，夸奖道。

　　“几位大人，我这就去医院，您们稍等。”张小飞轻声说道。

　　“去吧，我们会尽快帮你控制欧阳家的。”这几名东瀛人点头，齐齐笑道。

　　张小飞离开了欧阳家，来到了医院，他把医生喊了过来，要给欧阳菲儿办理出院手续。

　　“你现在给我办理出院手续干什么？我伤还没好呢！”欧阳菲儿望着张小飞，冷声说道。

　　“岳父大人让的，岳父大人说是有急事。”张小飞轻声说道。

　　听到这句话，欧阳菲儿没有再说什么，待到出院手续办完，她跟着张小飞离开了医院，回到了欧阳家。

　　回到欧阳家之后，欧阳菲儿和张小飞一起来到了“欧阳昊许”这里，当她看到“欧阳昊许”身边那几个陌生人时，皱了皱眉。

　　“父亲，他们是什么人？”欧阳菲儿对着“欧阳昊许”问道。

　　“他们都是你的主人。”“欧阳昊许”舔了舔嘴唇，望着欧阳菲儿说道。

　　“父亲，您在说什么？”欧阳菲儿眉头皱的更深了。

　　“‘岳父大人’，各位达人，请慢慢享用。”张小飞对着“欧阳昊许”行了一礼，冷笑着说道。

　　“张小飞，这到底怎么回事！”欧阳菲儿望向张小飞，一把抓住张小飞的胳膊，张小飞脸色冷了下来，一巴掌打在欧阳菲儿的脸上，将欧阳菲儿打趴在了地上。

　　“臭女人，我忍你很久了。”张小飞冷哼了一声。

　　“你竟然敢打我！”欧阳菲儿怒火攻心，望向自己的父亲，然后瞳孔一缩。

　　不对，自己的父亲不是最疼自己的吗？而且自己父亲对张小飞印象一直不好，为什么现在张小飞打了自己一个耳光，自己父亲却无动于衷呢？

　　“你不是我父亲！”欧阳菲儿望着“欧阳昊许”，大声喊道。

　　“乖女儿，我怎么不是你父亲呢？”“欧阳昊许”起身，笑着走到欧阳菲儿身前，他手掌抓住欧阳菲儿的衣衫，一把撕烂。

　　“嘿嘿。”张小飞转身，打开书房门，离开了这里。

　　欧阳菲儿也想离开书房，但不等她跑的，便被其他几个东瀛人抓住，然后被甩在地上，书房内……传出阵阵的“撕裂”声音，以及女人的惨叫声，久久不能平息。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后。

　　书房内，没有了声音。

　　欧阳菲儿衣衫不整的躺在地上，地上还有血迹。

　　“真想不知道竟然是个雏，张小飞这个奴才够忠心的。”“欧阳昊许”提上裤子，笑着说道。

　　“把她关起来，以后，她就是我们几个人的玩物了！等我们那边来人，也可以将她当成贡品给我们的人消遣！”一名东瀛人说完，两名东瀛人将欧阳菲儿抬起，关到了一间地下室里。

　　此后，短短一天的时间里，张小飞在东瀛人的帮助下，顺利的接管了欧阳家。

　　不过，他的野心却没有停止。

　　他还想接着东瀛人，成为S市最大的家族！不过在这之前，他得先满足自己的欲望！对于自己一开始和杜家的婚事安排，张小飞本来觉得没什么的，但自从他见到杜文婷一面之后，张小飞就被杜文婷的容貌给吸引住了！

　　他想先将杜文婷弄到手，也好解决自己的生理需要！

　　张小飞自信满满，因为现在他掌控了欧阳家，再加上张家，一个杜家而已，还不得乖乖听命？更别说，他还有东瀛人的帮助呢！不过不到最后关头，张小飞不想让东瀛人掺入此事，因为一旦东瀛人掺入了，那自己顶多就拿个头彩，以后杜文婷，就和欧阳菲儿一样，沦为东瀛人的玩物了！

　　对于这个人间绝色，张小飞还是有些自私的。

　　……

　　与此同时，S市，陈家。

　　“我们要走了，你们回吧，后会有期。”齐麟、司徒破虏、林环宇三人站在陈家门外，陈破扛着行李。

　　“小祖路上小心，以后有什么需要，随时联系我们！”陈天玄对着齐麟行了一礼，将自家的电话号码，一并给了齐麟。

　　现在这个时代有电话，那可是了不得的事情！尽管只是座机。

　　“好。”齐麟没有和陈天玄客气。

　　陈天玄走到齐麟身前，压低声音，说道：“小祖，若是以后去了王家，还希望小祖和王家的当家人说一声，我们虽然不是陈家真正的血脉，但是……我们也没给陈家丢脸！”

　　“我知道了。”齐麟点头，然后转身离开，司徒破虏、林环宇、陈破三人立即跟上。

　　陈天玄以及陈亚泽等人一直目送着齐麟四人消失在视线中，才进了陈家。

　　“小祖此行可有目的地？”路上，陈破背着一大堆行李，两把短刀被他别在身后。

　　“我倒是没有什么绝对的目的地。”齐麟说完，瞥了林环宇一眼，问道：“环宇，你来说说，我该去哪里？”

　　不等林环宇开口的，司徒破虏喊道：“大路朝天，随便走呗！走哪算哪儿！”

　　齐麟无视司徒破虏的话，依然望着林环宇。

　　“小祖稍等，我起一卦！”林环宇停下，面色严肃地说道。


第2375章 偏向虎山行

　　林环宇的话语落下，齐麟和司徒破虏倒是一副坦然的样子，但陈破却一脸惊愕的样子，毕竟他不知道林环宇的身份。

　　“小祖，这东西……能信吗？”

　　陈破尴尬的问道。

　　主要是现在这种江湖骗子实在太多了，所以陈破对算卦这件事情，第一印象就是忽悠人的！第二印象就是骗傻子的！第三印象就是傻子才信！

　　但这句话他不可不敢说出来，因为齐麟在这里呢，鬼才知道齐麟是不是也信这东西。

　　“信则有，不信则无。”齐麟开口。

　　“好吧。”陈破点头。

　　“五行八卦可是咱们华夏老祖宗的东西，多少洋人都信呢，你这个华夏本土人倒是不信了！真是讽刺！”司徒破虏盯着陈破说道。

　　“好了，别废话了，环宇，开始吧。”齐麟对着林环宇说道。

　　“是，小祖。”林环宇应了一声，从口袋里掏出一个龟壳，然后扔在地上，龟壳在地面上不断的转动，很快……停了下来。

　　齐麟、司徒破虏、陈破三人盯着龟壳，一言不发。

　　“卦象上说，西南之行有凶，不宜前往！其他几个方向，虽然也有凶相，但和西南方向的凶相比起来，都不算什么。”林环宇收起龟壳，对着齐麟说道。

　　“西南方向？D市？”司徒破虏开口。

　　“是。”林环宇点头，说道：“以我们目前的位置来看这个卦象，西南方向说的就是D市。”

　　“凶相来源于何处？”齐麟问道。

　　“两处，一个杜家，一个张家！”林环宇知无不言言无不尽。

　　“杜家，张家？”齐麟微微皱眉。

　　“按理说，这两家都不应该能给我们造成凶相才对，难不成是我火候还不到家，算错了？”林环宇有些不自信了起来。

　　“继续解。”齐麟开口。

　　“八卦方位中，坤，代表西南！而坤，一般在八卦中来形容女性！此行，若是前去西南，凶相，怕是会因为女人而引起！”林环宇继续说道。

　　“有多凶，是否凶到毫无生机呢？”齐麟问道。

　　“那倒是没有，整个卦象里，除了昆仑山地狱之门的凶相毫无生机之外，其他的凶相，都是有着一丝生机的！而这个凶相，虽然叫凶相，但跟真正意义上的凶相来比，还是不能比的！不过话说回来了，咱们的实力摆在这里，这个凶相，自然称得上是凶相了！”林环宇说道。

　　“既然有着生机，那我们就去D市走一趟。”齐麟开口。

　　“小祖，不瞒您说，D市虽然是凶相，但我从侧面算了一下，好像比较对应您。”林环宇可不敢从正面来算齐麟，毕竟齐家都是无命之人，一旦正面来算，那林环宇就直接死翘翘了！他只能通过司徒破虏和陈破来进行侧面推算。

　　“走吧，我倒是要看看，是如何个凶法！再凶，难不成还比我齐家诅咒凶不成？”齐麟轻哼了一声，大步上前。

　　“那倒是。”林环宇点头，立即跟上。

　　“诅咒？什么诅咒？”司徒破虏和陈破都懵了，司徒破虏开始对着林环宇询问，但林环宇一言不发，齐麟也是不再说此事，司徒破虏只能强忍下心中的好奇心。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，一天之后。

　　张小飞对着东瀛人随便说了一个理由，便带着欧阳家的人，悄悄回到了D市。

　　来到D市之后，张小飞先来到了张家，然后和自己父亲来到了书房。

　　“什么？你把欧阳家给吞了？你怎么办到的？”张小飞的父亲在听完张小飞的话之后，脸色一喜。

　　“我自己可没这么大的本事，这都是靠了东瀛人的帮忙。”张小飞轻笑着说道。

　　“……”张小飞的父亲听闻此言，随之皱眉，握着张小飞的手说道：“小飞啊，咱们张家可不能和东瀛人为伍啊，咱们张家祖上被东瀛人杀掉的人可不少啊！这深仇血恨，可不能忘记啊！”

　　“你懂什么！”张小飞一把推开自己的父亲，说道：“现在和我说这些大义问题了？之前是不是你让我娶欧阳家那个女人的？你这么大义，你怎么不自己娶呢？”

　　“我……”张小飞的父亲一时语塞，叹气说道：“小飞，就算这样，这件事情也是咱们自己的事情，但你牵扯进东瀛人，那就不是咱们自己的事情了！咱们华夏人，自己内斗没什么，但扯上东瀛人，那性质就变了！那就是汉奸了！”

　　“我懒得和你说这些，事情我已经做了，欧阳昊许也被我杀了，欧阳菲儿也成了东瀛人的玩物，我现在已经没有退路了！”张小飞冷笑着说道。

　　“小飞，你……你怎么能杀人呢！还有，欧阳家的女人你就算不喜欢，但他起码是你明媒正娶的妻子啊！她是在我们张家祠堂里的啊！祖宗可都在看着呢！你怎么能……”

　　不等张小飞父亲说完的，张小飞打断，道：“这个你就别操心了，我这次回来，就是为了把杜文婷给带走的，放心吧，等杜文婷生了我的孩子，大不了就说是欧阳家那个女人生的，外人根本不知道什么的！”

　　“你……”张小飞的父亲听到这句话，差点儿被气晕了过去。

　　“我的父亲大人，你就别管了，我肯定会让咱们张家，成为S市最大家族，不，成为华夏最大家族的！”张小飞说完，朝着门外走去，顺口命令道：“你们几个，看好我父亲，别让他做糊涂事！”

　　“是！”张小飞的随从立即应道。

　　张小飞还是比较了解自己父亲的，自己父亲虽然有些势力，但在国家民族的事情上，他就会变了一个人一样！特别是对祖训，张家在很多年前，曾受过东瀛人的血仇！

　　“造孽啊！”张小飞的父亲一拍桌子。

　　哪怕是张小飞和美国人混在一起也可以啊，但和东瀛人混在一起，这无疑是造孽！

　　几个小时之后，几辆黑色轿车停在了杜家门前。

　　“家主，张小飞来了！”此时，杜月林、杜文婷等人正在吃饭呢，一道声音响起。


第2376章 不可一世的张小飞

　　“张小飞？”

　　杜月林听到“张小飞”的名字，眉头一皱，随之问道：“他来干什么？”

　　“这个不清楚。”杜家的人开口，问道：“要不，我让他走？”

　　“就这样让他走，不太合适，他现在可不光是张家的人，而且还是欧阳家的女婿，说不定这次就是欧阳家让他来的，先让他进来，听听他说什么吧！”

　　杜月林说完，叹气，继续说道：“这里已经是个是非之地了。”

　　几分钟后，张小飞带着几个人走了进来。

　　“伯父，几天不见，又年轻了。”张小飞一进门，对着杜月林微笑着说了一句。

　　“贤侄此次前来，可是有什么事儿吗？”杜月林直入主题的对着张小飞问道。

　　“难道没什么事儿，我就不能来看看您吗？”张小飞笑着问道。

　　“那倒不是。”杜月林开口。

　　“不过此次前来，我倒是真的有件事情想和伯父您商量一下。”张小飞坐了下来，瞥了一眼坐在杜月林身旁的杜文婷。

　　“哦？什么事儿？”杜月林问道。

　　“其实我和文婷的事情……”张小飞开口，不等他说完的，杜月林打断，道：“这件事情已经过去了，是我们文婷配不上你，贤侄放心，这件事情，我们不会多说什么的。”

　　“伯父误会了，其实我对文婷一直都很爱慕，但抵不住家里和欧阳家那边施压！不过伯父，现在欧阳家已经是我说了算了，所以……”张小飞话语至此，没有继续说下去。

　　杜月林双眼眯起，盯着张小飞，问道：“所以什么？”

　　杜文婷以及杜母也大体明白了张小飞什么意思，杜母开口说道：“怎么？难道现在了，你还想休掉欧阳家的大小姐，再娶我们文婷？”

　　杜文婷心中冷哼了一声，就算之前没这档子事，她也不会嫁，更别说现在有这档子烂事了。

　　“不，伯母您也误会了！欧阳家的大小姐不能休，起码暂时还不行！您俩看这样行不行，文婷暂时跟着我，先去欧阳家那边熟悉熟悉，等时机到了，我自然会休掉欧阳家大小姐的！实不相瞒，我和欧阳家那位大小姐并没有夫妻之实。”张小飞一口气说道。

　　“那就奇怪了，你和欧阳家大小姐没有夫妻之实，欧阳昊许是疯了吗？让你掌控欧阳家？”杜月林开口，继续说道：“以传闻中欧阳昊许的为人，就算你想得到他的信任，他信任你了，他也不会把欧阳家给你吧？”

　　“伯父说的很对，欧阳家，我是凭自己本事夺取的。”张小飞嘴角勾起冷笑。

　　“这件事情是你和欧阳家的事情，和我们杜家无关，贤侄，如果没有其他事情，你还是回去吧！早些彻底接手欧阳家，我方才说过了，我们文婷配不上你，这件事情是我们杜家没有福分。”杜月林开口。

　　“如果我说……今天这人，我一定要带走呢？”张小飞起身，盯着杜月林。

　　“张小飞，难不成，你真当我杜家无人？”杜月林站了起来，眼神冷冽的盯着张小飞。

　　话语落下，两名杜家壮汉跑出，盯着张小飞。

　　张小飞的随从准备上前，被张小飞拦下，说道：“伯父，如果您确定动武的话，那我也不介意。”

　　说完，张小飞大步朝着那两名杜家壮汉冲去，手中从腰后拔出一把武士刀，不待那两名杜家壮汉反应过来的，张小飞武士刀已经分别砍中了这两名壮汉的胳膊。

　　“啊！……”两名壮汉惨叫一声，捂着胳膊，惊愕的盯着张小飞。

　　“什么！”杜月林一愣，杜文婷等人也是惊骇的望向张小飞。

　　“忘记告诉您了，我去东瀛留过学，然后跟着东瀛的几个朋友学了些招式，欧阳昊许之前或许我不是他的对手，不过他被齐麟废了一条胳膊，加上他出其不意，我都能将其制服，怎么？难不成你们杜家，还有人比欧阳昊许强吗？”张小飞冷笑着问道。

　　杜月林握拳，一言不发。

　　“伯父，您放心吧，我会好好对文婷的，我不想把事情闹的太难看，也不想把事情闹大！希望……您不要逼我！”张小飞收起武士刀，轻声说道。

　　“想带走我女儿，那就从我尸体上踏过去吧！”杜月林冷哼了一声，准备动手。

　　“冥顽不灵！”张小飞冷哼，拔出武士刀。

　　“大老远的，就嗅到一股血腥味儿，阿弥他妈了个陀佛的。”这时候，一道声音响起。

　　随着声音落下，张小飞和杜月林齐齐停了下来。

　　客厅内，出现四道人影，齐麟走在前方，司徒破虏和林环宇走在后面，陈破扛着行李，跟在齐麟身后。

　　“齐麟！你怎么会在D市！”张小飞盯着齐麟，眼神惊愕。

　　“齐麟！”杜文婷以及杜月林也都愣了一下。

　　“路过贵地，渴了，也饿了，来讨口饭吃。”齐麟开口，瞥了张小飞一眼，问道：“哦，对了，你是谁来着？抱歉了，我记性不太好，一般小喽啰啥的，我记不住。”

　　“是吗？”张小飞冷笑，说道：“那你的记性，可真不好呢。”

　　“小祖，就那个和欧阳菲儿结婚的那张家人。”林环宇提醒道。

　　“哦，他啊。”齐麟点头，对着张小飞说道：“你可真有意思，之前欧阳菲儿来这里退婚的时候，你一句话不说，现在欧阳家倒闭了，你倒是又回来了，怎么？你就没有任何的羞耻心吗？”

　　“首先，我纠正你一个错误，欧阳家不会倒闭，它在我的手里，会比以前更加辉煌！只不过以后会变成张家！其次，齐麟，这件事情和你无关，你想吃饭喝水，到别处吃去！”张小飞说完，扔给齐麟一把钱。

　　齐麟一把打开，对着林环宇说道：“看来你算得不怎么样，就这么个家伙，也算是凶相？”

　　“我一开始就说了，我可能算不准。”林环宇说道。

　　“齐麟，你是又想多管闲事？”张小飞皱眉，望着齐麟，冷声问道。


第2377章 静待强敌

　　“方才在进来的路上，你说的话我也都听到了，你这明显就是强抢民女啊？我虽然不是什么好人，但这种事情我还真做不来，既然碰到了，那怎么也得管管！当然，如果你认为是我多管闲事，那就权当是我多管闲事了吧！”

　　齐麟一口气说道。

　　“齐麟，你别逼我！”张小飞咬牙。

　　他是真不想让这件事情被东瀛人知道，因为现在东瀛人知道了，那么他连杜文婷的头彩都拿不到了！

　　“我从不逼任何人，你可以选择离开。”齐麟盯着张小飞说道。

　　张小飞握拳，他知道自己不是齐麟的对手。

　　他虽然在东瀛人的帮助下第六感全面觉醒，但他不属于第六感全面觉醒里的顶尖存在，欧阳昊许都瞬间被齐麟给废了，他的话，也差不多是这个结局。

　　“好，咱们青山不改，绿水长流！”张小飞说完，就准备带着他的随从离开。

　　“等等！”不等张小飞迈步的，齐麟开口。

　　“怎么？”张小飞望向齐麟。

　　“你刚才伤了杜家两个人，伤口是胳膊，你是自己割自己一刀？还是我动手？”齐麟对着张小飞问道。

　　“齐麟！你别欺人太甚！”张小飞低吼。

　　“那就是我动手了。”齐麟说完，准备迈步上前。

　　不等他迈步的，陈破放下行李，说道：“这件事情怎能劳小祖出手，我来便是！”

　　“找死！”张小飞忌惮齐麟，但他不忌惮陈破。

　　毕竟他不认识陈破！在看到陈破朝着他走来的时候，张小飞拔出武士刀，朝着陈破冲来。

　　“东瀛的刀术！”林环宇双眼眯起。

　　陈破不屑的一笑，两把短刀不知何时出现在他的手中，陈破拔刀太快了，快到张小飞都没看清楚！等张小飞看清楚了，只觉得自己左臂胳膊一凉，然后一阵剧痛传来！

　　“嗯！……”张小飞闷哼了一声，望向自己左臂。

　　只见张小飞的左臂已经被砍了一道深可见骨的伤口，鲜血不断的涌出。

　　张小飞身后的随从准备上前，被其拦下。

　　“这位……又是什么人？”张小飞捂着伤口，对着陈破问道。

　　“就你？还不配知道！”陈破冷哼，收起短刀，回到齐麟身旁。

　　“我记下了。”张小飞咬牙，带人离开了这里。

　　待到张小飞离开，林环宇对着齐麟轻声说道：“小祖，你不该让他离开，虽然目前凶相还未发生，但肯定就在他和杜文婷的身上！一开始我就说了，坤为西南方位，坤为女性，必然是因为女人而起！”

　　“无妨，兵来将挡水来土掩！”齐麟开口。

　　“哎……”林环宇叹气，没有再说什么。

　　“小祖？”杜月林以及杜文婷听着林环宇以及陈破对齐麟的称呼，微微皱眉。

　　不过他们虽然知道齐麟和王宸，但却不知道昆仑冰山的事情，自然也就想不到那里去。

　　但经过此事之后，杜月林知道，齐麟这个人，绝对不是一般人！否则，怎么可能将欧阳家都给端掉？而且还废了欧阳昊许？但欧阳家，以及欧阳家身后的方家都没有后话了？这足以说明，齐麟这个人，背景或许很大！

　　再就是齐麟身边突然多出的这个脸上有刀疤的年轻人，一看就是高手！如果没有背景，哪家高手会心甘情愿的背行李？

　　“这次我来，就是和你们说一下，欧阳家那边全部解决了，你们也不用离开D市。”齐麟对着杜月林说道。

　　“想不到这次，又是你出手帮了我们。”杜月林说道。

　　“这只是顺手而已，算不上帮。”齐麟开口。

　　“不过这次张小飞，肯定还会卷土重来的，他既然能掌控欧阳家，而且是这么快就掌控欧阳家，足以说明……他的背后也有人！他背后的人绝对不是张家，张家没有这么大的能耐！”杜文婷突然开口。

　　“说的不错。”齐麟点头，望向林环宇，说道：“估计，张小飞背后的人，就和你所说的凶相有关了吧？”

　　“八九不离十。”林环宇点头，说道：“所以小祖，咱们还是尽快离开这里吧。”

　　“离开这里，事情就会牵连到杜家！而且看张小飞今天势在必得的样子，他下次来，是不会放过杜文婷的！如果咱们现在就走，等于将祸惹了，然后杜家背锅！阿弥他妈了个陀佛的，虽然我不想弘扬佛法，但这惹完祸就跑的事情，我还是做不来的。”司徒破虏说道。

　　“我倒是想看看，你所说的凶相，有多凶！”齐麟说完，坐了下来。

　　林环宇瞥了齐麟一眼，又瞥了杜文婷一眼，手指微微捏动，眼眸一愣，旋即眼神复杂的望了一眼杜文婷，说道：“好吧，那就按小祖说的办。”

　　杜文婷被林环宇这复杂的眼神给整懵了，但也不好问什么。

　　林环宇刚才用算杜文婷，来间接推算了齐麟一下。

　　他没有推算出太多有用的信息，但他却知道了一件事情，那就是……齐麟接下来，怕是会一直和这个女人纠缠不清！但究竟是好事还是孽缘，那还不得知！

　　“走一步算一步吧，或许……小祖的突破点，就在这里呢？”林环宇自己心中自语道。

　　“实在不行，我们现在就收拾东西，然后连夜离开吧，自从欧阳家事情发生之后，我就感觉这里已经是是非之地了。”杜月林对着齐麟说道。

　　“来不及了，你们杜家少说也有几十口的人，就算要走，速度也快步了！而张小飞若真有后台，他搬人速度几个小时就足够！然后追过去的时候，你们更被动！”齐麟说完，继续说道：“所以，还不如在这里守株待兔，看他们究竟有什么后手！”

　　“好吧。”杜月林点头，对着杜文婷说道：“文婷，你去收拾几间客房，然后弄些吃的。”

　　“好。”杜文婷点头，离开了客厅。

　　饭菜弄好之后，齐麟、司徒破虏、林环宇、陈破四人吃了一些，和杜月林闲聊了一会儿之后，便都去休息了。


第2378章

　　S市，欧阳家。

　　张小飞在医院简单的包扎了一下之后，便回到了欧阳家。

　　此时，欧阳家的书房内，欧阳菲儿正在被几个东瀛人进行着非人的“对待”。

　　“砰砰！……”

　　这时候，传来敲门声，几个东瀛人面色不耐的喝问道：“谁？我不是交代过，不管任何事情，都要等天亮再说吗？”

　　“是我。”张小飞开口。

　　几名东瀛人听到是张小飞的声音，相视了一眼，其中一名东瀛人打开书房门。

　　张小飞捂着胳膊，进入了书房。

　　“你这是怎么了？”一名东瀛人对着张小飞问道。

　　张小飞深吸了一口气，望着几名东瀛人，说道：“事情是这样的，我怕几位玩一个女人，玩的不舒坦，所以我准备去再给几位弄一个比她更漂亮的女人！为了给几位一个惊喜，所以我也没告诉几位！但没想到……我竟然阴沟里翻船了！”

　　“仔细说说。”一名东瀛人踩着欧阳菲儿的头发，松开，坐了下来。

　　张小飞将齐麟的事情一五一十的和几名东瀛人说了一遍，添油加醋的说了很多。

　　“张小飞。”一名东瀛人望向张小飞。

　　“在。”张小飞立即应道。

　　“你说你是为了给我们一个惊喜，才没有告诉我们？”这名东瀛人对着张小飞问道。

　　“是。”张小飞点头。

　　“我怎么感觉，你是自己吃了瘪，然后没办法了，才想到我们了呢？你是把我们当你的枪使吗？”东瀛人眼神冷冽了下来。

　　“这我怎么敢呢，我对几位，可是忠心的很。”张小飞立即说道。

　　“我相信他的忠心，否则的话，怎么会将他刚刚过门，还没有来得及亲热的妻子，送给我们呢？”“欧阳昊许”笑了起来。

　　“哈哈……”几个东瀛人大笑。

　　“好，我也相信你。”之前怀疑张小飞的东瀛人瞥了张小飞一眼，语气不屑地说道。

　　“那这件事情……”张小飞开口，不等他说完的，“欧阳昊许”说道：“这件事情不急，先等我们这边的事情忙完了，我们就会过去找你！嗯，一个小时左右吧。”

　　“知道了。”张小飞怎么能不知道这几个东瀛人说的是什么事情？他瞥了欧阳菲儿一眼，此时欧阳菲儿眼神冷冽的盯着张小飞。

　　张小飞什么也没说，离开了书房。

　　一个小时之后，四名东瀛人来到了客厅。

　　“欧阳昊许”望着张小飞，说道：“走吧，带路吧，我倒是要看看，到底是什么家伙，竟然敢……敢……对了，你们华夏那句话怎么说来着？”

　　“敢在太岁头上动土。”张小飞开口。

　　“对，就是这句！”“欧阳昊许”点头，说道：“我倒是要看看，谁敢在太岁头上动土！”

　　……

　　几个小时之后，凌晨三点半的时候，五辆黑色轿车在杜家门前停下，熄火，然后开始敲门。

　　听到敲门声，杜月林、杜文婷、齐麟、司徒破虏、林环宇、陈破等人都被惊醒。

　　“来了。”齐麟开口，翻身下床，朝着门外走去。

　　司徒破虏、林环宇、陈破三人立即跟上。

　　等他们四人走出房间，杜文婷的哥哥已经过去开门了。

　　“别开门！”齐麟开口。

　　但他还是晚了一步，门已经打开了。

　　门刚打开，一把武士刀就刺了进来，而杜文婷哥哥的胸口，被瞬间刺穿！

　　此时，杜月林和杜文婷以及杜母刚刚走出，看到这一幕，三人齐齐愣了一下，然后杜月林咬牙，眼睛都红了。

　　武士刀从杜文婷哥哥的胸口拔出，杜文婷哥哥的身体倒在了地上，鲜血从胸口流出。

　　“哪个人？”“欧阳昊许”走了进来，对着身后的张小飞问道。

　　除了四个东瀛人之外，张小飞也带着十几个人。

　　“就是他！”张小飞指着齐麟说道。

　　“欧阳昊许”望向齐麟，冷笑，说道：“敢和我们作对？今天，这里的所有人，都得付出代价！”

　　“那个女人的确不错，看来张小飞没骗我们！”另一名东瀛人瞥了杜文婷一眼，舔了舔嘴唇。

　　“这个女的留着，其他的人，就杀了吧！”“欧阳昊许”说道。

　　“杀人？”张小飞一愣。

　　“放心，大不了你跟着我们回东瀛，到了那里，你想要什么都有！”“欧阳昊许”拍着张小飞的肩膀说道。

　　“混蛋，还我儿命来！”杜月林低吼了一句，朝着“欧阳昊许”冲去。

　　“欧阳昊许”冷笑，拔出武士刀，面色狰狞的对着杜月林挥刀。

　　杜月林并不是“欧阳昊许”的对手，眼看武士刀就要刺入杜月林的胸口。

　　就在这时，齐麟动了。

　　他不知道什么时候出现在“欧阳昊许”左侧，青铜匕首挥动，刚好和武士刀碰撞在一起。

　　“嘭！……”武士刀和青铜匕首碰撞，立即被青铜匕首斩断。

　　“什么！”“欧阳昊许”脸色一变。

　　断掉的武士刀刀锋落地，发出一声脆响。

　　紧接着，齐麟对着“欧阳昊许”脖颈刺去，“欧阳昊许”不敢大意，立即后撤，和齐麟拉开了距离。

　　“你不是欧阳昊许，看你们的装扮，和之前的话，你们是东瀛人。”齐麟盯着“欧阳昊许”，继续说道：“戴着欧阳昊许的人皮面具，伪装成欧阳昊许，有意思吗？”

　　“这家伙的武器，有些棘手呢。”“欧阳昊许”瞥了一眼齐麟手中的青铜匕首，轻声自语。

　　“有点儿意思。”其他三名东瀛人冷笑，拔出武士刀。

　　“陈破。”林环宇对着陈破低声说了一句。

　　“我知道。”陈破拔出短刀，快步跑到齐麟那里，盯着三名东瀛人。

　　林环宇和司徒破虏对着除了张小飞之外的小喽啰还可以，对付这三名东瀛人，还不行。

　　“这个人的刀很快。”张小飞望着陈破，对着“欧阳昊许”提醒道。

　　“哼。”“欧阳昊许”冷哼，说道：“再快，难不成还比我们东瀛的刀术还快吗？可笑！你们华夏的刀术，不过是欺骗小孩子的东西而已！没有任何的实战性！”


第2379章 完全恢复，大开杀戒

　　“今天，我就让你见识一下，究竟有没有实战性！”

　　陈破冷哼，脸上的刀疤很是显眼，他眼神一凌，朝着“欧阳昊许”冲去。

　　不过就在这时，两名东瀛人拔刀，挡下了陈破。

　　“小子，你的对手是我们！”两名东瀛人将陈破围了起来，嘴角露出冷笑，同时眼神中夹杂着一丝玩味。

　　杜月林准备找“欧阳昊许”拼命，但张小飞这群人也不是闲着的，随着张小飞一把挥下，他身后的十几个人也冲了过来。

　　“动手！”司徒破虏和林环宇齐齐冲出。

　　不得不说，杜月林这个人隐藏很深，或许他不是张小飞的对手，但目前张小飞一条胳膊受伤，短时间内，两个人竟然分不出胜负。

　　陈破和两名东瀛人打在一起，这两名东瀛人虽然不是什么第六感全面觉醒的顶尖存在，但他们两人配合很好，陈破一时间也拿不下他们！

　　齐麟被“欧阳昊许”和另外一名东瀛人围住，情况很是危险。

　　东瀛人下手可都是死手，完全没有任何的留手一说！齐麟对付一般的第六感全开还可以，但对付“欧阳昊许”这样的，而且是两个，就有些吃力了！说实话，“欧阳昊许”这四个人，真不如方天和方地！

　　“嘭嘭！……”

　　青铜匕首和武士刀不断碰撞，溅起片片火星。

　　交手三个回合之后，齐麟在避开一名东瀛人的攻击同时，也被“欧阳昊许”的武士刀刺中了腹部。

　　“死吧，支那人！”另一名东瀛人大喝，举起武士刀，就朝着齐麟脖颈砍去。

　　武士刀朝着齐麟脖颈逼近，齐麟可以清晰的感觉到自己身体内那冰冷的武士刀刀锋，也可以感觉到自己鲜血不断的往外涌。

　　猛然，他双眼眯起，身体朝着前方一挺。

　　“噗！……”武士刀刺入他的身体更深了，这个动作，使得“欧阳昊许”为之一愣。

　　武士刀刺入齐麟的身体更深，齐麟身体前倾，也使得另一名东瀛人的武士刀没有砍中齐麟的脖颈，而砍在了齐麟后肩上。

　　同时，齐麟手中青铜匕首挥动，趁着“欧阳昊许”愣神的功夫，青铜匕首朝着“欧阳昊许”脖颈刺去，不过“欧阳昊许”的反应速度也快，避开了致命攻击，使得青铜匕首刺在他的肩膀上。

　　青铜匕首一转，“欧阳昊许”的胳膊，整根被割下！

　　“噗！……”鲜血喷溅，“欧阳昊许”惨叫了一声，而他断掉的手臂，刚好是持着武士刀的手臂。

　　齐麟眼神一狠，对着武士刀刀柄狠狠一压，武士刀顿时穿过他的身体，刺入了他身后那名东瀛人的右胸口。

　　“嗯！……”齐麟身后那名东瀛人闷哼了一声，后退了好几步。

　　张小飞正在偷偷看着这边的战况，当他看到齐麟这种打法时，立即倒吸了一口凉气！这简直就是换命的打法啊！明知道自己不是“欧阳昊许”他们两个人的对手，于是……直接以命搏命！这他妈……简直就是个疯子！

　　“八嘎！……”“欧阳昊许”望着自己的断臂，眼神阴冷的盯着齐麟。

　　“支那人！该死！”齐麟身后那名被刺中右胸口的东瀛人，面色狰狞了起来，无视自己的伤口，举起武士刀，对着齐麟后脑砍去。

　　齐麟此时的眼神，变的无比的平静。

　　他仿佛没有察觉到身后东瀛人的举动一般，就站在原地，无动于衷。

　　但就在武士刀即将砍中他的时候，齐麟动了。

　　他持着青铜匕首对着身后一挥，青铜匕首砍中那名东瀛人持刀的手臂。

　　“啊！……”东瀛人惨叫一声，他的手臂和武士刀被割下，然后落在七八米外的空地上。

　　“怎么可能！”“欧阳昊许”瞳孔收缩。

　　“还不够！”齐麟抬头，眼神平静的盯着“欧阳昊许”，朝着他走去，顺口说道：“这点儿伤，还不够让我死掉的！继续，让我看看你还有什么能耐！”

　　“八嘎！”“欧阳昊许”低吼，用唯一的手臂捡起武士刀，朝着齐麟刺来。

　　齐麟挥动青铜匕首，速度之快，哪怕是“欧阳昊许”也没看清。

　　只见眼前一阵模糊，“欧阳昊许”那把新的武士刀，再次断为了两截！

　　“这……”“欧阳昊许”呆滞在了那里。

　　“哦，我忘记和你说了，现在的你，已经没有资格，也没有能力，可以伤到我了！”齐麟走到“欧阳昊许”身前，一把抓起他的头发。

　　是的，齐麟此时已经彻底恢复到了他被冰冻之前的实力。

　　“欧阳昊许”盯着齐麟，望向齐麟腹部，此时齐麟腹部已经止血了！“欧阳昊许”眼神中尽是不可置信，因为这可是透心凉的伤口啊！怎么可能这么快就止血？还是说这个人，压根就没血流了？

　　“小子，我可是东瀛人！如果你敢动我，我身后的人，是不会放过你的！”“欧阳昊许”对着齐麟喊道。

　　而此时，齐麟身后那名东瀛人，因为断臂的疼痛，使得他面色更加狰狞，他捡起武士刀，再次朝着齐麟砍来。

　　“哦。”齐麟望着“欧阳昊许”，说道：“那又如何？想杀我？可以，让你身后的人来啊！东瀛而已，弹丸之地，不就是个天皇寺吗？不用他们来找我，等时机到了，我自会去灭了他们！”

　　话语落下，“欧阳昊许”瞳孔一缩。

　　这个人……竟然知道天皇寺！而且语气还是如此轻蔑！“欧阳昊许”并不是天皇寺的人，他想进天皇寺，但是进不去！因为在东瀛，天皇寺是至高无上的存在！

　　“我对东瀛人……”齐麟继续开口。

　　而这时候，他身后的东瀛人武士刀已经距离他脖颈只有三厘米了。

　　“可没有什么好感！”话语落下，齐麟随之挥动青铜匕首。

　　“噗！……”齐麟身后那名东瀛人脖颈出现一条血线，而他的行动也停了下来。

　　随之，这名东瀛人的脑袋滚落在了地上，鲜血宛如喷泉一般喷出，喷出了三米之高！


第2380章

　　“欧阳昊许”眼神中闪过一抹惊恐，这是对死亡的一种恐惧。

　　“怎么？你们不是信仰武士道吗？武士道竟然也怕死？看来你们的信仰……也不过如此啊！”齐麟冷笑，一步步朝着“欧阳昊许”走去。

　　“欧阳昊许”的身体不断的后缩，身体开始颤抖。

　　“八嘎！”正在和陈破交手的那两名东瀛人看到自己的同伴已经被杀了一人，另一人马上就要被杀，立即大喝了一声，准备过来支援“欧阳昊许”。

　　“生死战的时候分神，可不是一件好事！”陈破冷哼，手中短刀挥动的速度快到极致。

　　“噗！……”两道血花溅起，这两名东瀛人的脖子上都被砍出一道深深的血口，两名东瀛人捂着脖子，面色不甘的倒在了地上。

　　“看来你们东瀛的刀术，也不怎么样，连我们这‘花拳绣腿’都打不过。”陈破瞥了一眼地上两名东瀛人的尸体，冷笑道。

　　紧接着，他望向齐麟那边，看到齐麟那边已经完事了的时候，他跑了过去，问道：“小祖，您伤没事吧？”

　　“没事儿，去帮司徒破虏他们。”齐麟开口。

　　“好。”陈破应了一声，大步朝着司徒破虏和林环宇那边跑去。

　　“八嘎，我们的人不会放过你的！”“欧阳昊许”盯着齐麟，大声喊道。

　　“那就让他们来吧，你们东瀛人，哪里吃的熊心豹子胆？竟然敢在我们华夏的土地上杀人？既然杀了人，那就要偿命！一条命可不够偿还的，因为你们东瀛人的命太贱！”齐麟说完，也不和“欧阳昊许”墨迹，举起青铜匕首，挥下。

　　青铜匕首落下，“欧阳昊许”的脑袋被砍成了两半，脑浆和鲜血喷溅，场景无比的血腥，无比的渗人。

　　解决掉这四名东瀛人之后，张小飞带来的那群人看情况不好，立即放下武器，举手投降。

　　“张小飞呢？”齐麟走了过来，对着司徒破虏问道。

　　“不清楚。”司徒破虏开口。

　　“应该是趁着混乱，这小子看情况不对劲，早自己开溜了！”陈破冷哼道。

　　是的，张小飞在看到东瀛人死了一个之后，他就已经开溜了。

　　“先救人。”齐麟瞥了杜文婷的哥哥一眼，对着林环宇说道。

　　此时，杜文婷和杜月林以及杜母都蹲坐杜文婷哥哥身前，他们想给他止血，但完全止不住。

　　“你俩谁懂医术？”齐麟对着司徒破虏和林环宇问道。

　　“我不懂。”司徒破虏开口。

　　“和尚不懂？”陈破一愣。

　　司徒破虏没搭理他，林环宇开口说道：“我来吧，虽然我医术不怎么样，但简单的急救还是可以的。”

　　说完，林环宇蹲了下来，先是摸了摸杜文婷哥哥的脉搏，眉头皱起，然后他摸向杜文婷哥哥的伤口，缓缓起身，瞥了齐麟一眼，没有言语。

　　齐麟从林环宇的眼神中就知道了答案。

　　“怎么样？”杜母焦急的问道。

　　“抱歉，我无能为力，这东瀛人的刀狠辣无比，正中要害，在刀刺穿他身体的时候，他就已经……”林环宇话没有说完，叹气说道：“抱歉了，希望你们节哀。”

　　话语落下，杜母差点儿晕倒在地，被杜文婷扶住。

　　杜月林深吸了一口气，仿佛瞬间苍老了十几岁一样，杜文婷一句话也没说，只是握紧了拳头！生平第一次，她恨自己为什么这么弱小，如果自己足够强大的话，就可以保护自己的家人了！

　　“混账东瀛杂种，我绝对不会放过他们！”杜月林咬牙喝道。

　　“人是东瀛人杀的没错，但这几个东瀛人也无非是被借刀杀人，真正的凶手，应该是张小飞！”齐麟开口，对着杜月林说道：“如果你真想给你儿子报仇，很简单，你派人去张家，我……去一趟欧阳家！”

　　话语落下，杜月林没有回话。

　　“怎么？难不成现在了，你还有所顾虑？”齐麟对着杜月林问道。

　　“没有了，我现在彻底明白了一个道理，那就是人一旦软弱了，那么……别人就会翻倍的来欺负你！”杜月林开口。

　　“我们走。”齐麟对着司徒破虏、林环宇、陈破三人说了一声，离开了杜家。

　　外面还停着三辆黑色轿车，本来是四辆的，但被张小飞开走了一辆。

　　“谁会开车？”齐麟对着司徒破虏、林环宇、陈破三人问道。

　　司徒破虏和林环宇没有回话，陈破说道：“我会。”

　　“你开车，我在副驾驶。”齐麟说完，上了副驾驶，司徒破虏和林环宇坐在车后，陈破开车，朝着前方驶去。

　　开了五分钟，齐麟开口，道：“左转。”

　　“啊？”陈破一愣。

　　“车印。”齐麟双眼一直盯着地面。

　　“地上车印太多了。”陈破说道。

　　地面上的车印的确太多了，完全分不清是什么车，是什么时候的。

　　“别管，听我的。”齐麟开口说道。

　　别人或许分不清，但齐麟有着麒麟之眼，他是可以分的清的！新的车印和旧的车印总是有差别的，一般人的眼睛很难发现，但对于齐麟来说，很容易！毕竟，他连纳米隐形战衣都可以看穿！

　　“明白了。”陈破点头，没有再说什么。

　　这一路上，他按照齐麟的指路行事，在走了不少偏路之后，驶入了大道。

　　“这不是回欧阳家的路吗？”林环宇开口说了一句。

　　“是。”齐麟点头，继续说道：“不过却不是大路，看来张小飞这个家伙谨慎的很，他怕有人跟着他，或者去堵截他，所以故意走了很多弯路。”

　　“这时候了，他还回欧阳家干什么？”司徒破虏问道。

　　“那几个东瀛人都死了，而且杜家的大公子还死在东瀛人的手上，人命虽然是东瀛人造成的，但他却是直接关系者！依照华夏的法律，他也逃不了干系！他回欧阳家，估计就是想卷款走人了吧？”林环宇说道。

　　“分析的很正确。”齐麟点头。

　　“那小祖，我就朝着欧阳家开了。”陈破对着齐麟请示道。

　　“嗯。”齐麟点头。


第2381章 我的东西你别碰

　　时间一分一秒的过去了，两个半小时之后，马上天亮的时候，齐麟三人抵达了欧阳家门前。

　　欧阳家的门前停着一辆黑色轿车，显然这就是张小飞开的那一辆。

　　齐麟、司徒破虏、林环宇、陈破四人下车，大步朝着欧阳家走去。

　　欧阳家门前有看守的人，但他们看到是齐麟的时候，齐齐倒吸了一口凉气，也不敢拦，就和那见了猫的老鼠一样，站在那里，呆滞了下来。

　　毕竟之前齐麟在欧阳家闹的那一出，他们都知道。

　　“张小飞呢？”司徒破虏对着门前的两个看门的问道。

　　“在……在里面。”两个看门的支支吾吾的回答。

　　齐麟、司徒破虏、林环宇、陈破四人没有搭理他们，直接进入了欧阳家。

　　进入欧阳家之后，齐麟抓住一名正在打扫院子的欧阳家旁系，问出了书房的位置，然后大步朝着书房走去。

　　此时，欧阳家的书房里，欧阳菲儿被绑在那里，嘴里塞着抹布。

　　张小飞打开保险柜，他身后有一个袋子，他将保险柜里的钱和值钱的宝石、钻石之类的都扔进了袋子里，他必须要离开华夏，不然……等待他的将会是牢狱之灾！弄不好，一辈子都会待在里面的！不，不是弄不好，而是一定！

　　“妈的，老子就不该相信这些东瀛废物，那个混蛋齐麟，怎么会这么疯！简直就是个疯子！”张小飞一边收拾，一边嘀咕着。

　　本来，他是感谢齐麟的，毕竟没有齐麟，他也不会这么快的掌控欧阳家，但此时……他恨齐麟！如果不是齐麟，他也不至于如此狼狈的要离开华夏！

　　没一会儿的功夫，张小飞收拾好了，将袋子背在身上，然后瞥了欧阳菲儿一眼。

　　欧阳菲儿盯着张小飞，眼神中尽是冷意。

　　“哼。”张小飞冷哼了一声，走到欧阳菲儿身前，抓起欧阳菲儿的头发，说道：“老子走了，不陪你们玩了！你是不是很失望？以后没有‘伺候’你了！对了，忘记问你了，被你自己‘父亲’做的感觉，如何？”

　　欧阳菲儿眼神冷冽，如果眼神可以杀人的话，张小飞已经死了几千次了。

　　“呸！婊子！”张小飞对着地上吐了一口唾沫，然后朝着书房门前走去。

　　他打开书房门，不等迈步的。

　　“嘭！……”一道闷响声传出，张小飞感觉自己身体被车撞了一样，立即倒飞了出去。

　　袋子里的钱和钻石、宝石撒了一地，张小飞的身体撞在桌子上，再次落地，然后喷出一口鲜血。

　　书房门外，齐麟、司徒破虏、林环宇、陈破四人站在那里，盯着张小飞。

　　当齐麟看到欧阳菲儿的时候，愣了一下，因为……他实在没想到欧阳菲儿会受到这种遭遇！从其身体的淤青来看，她没少受到非人的折磨。

　　“可真够没人性的，那群东瀛人做的吧。”陈破开口说了一句。

　　“你们……你们怎么会在这里！”张小飞惊骇的盯着齐麟、司徒破虏、林环宇、陈破四人，他实在没想到，齐麟等人会来的这么快！

　　“一般情况下，自作聪明的人，都死的早。”齐麟迈步，盯着张小飞，说道：“你，就是那自作聪明的人！”

　　“你……你们要干什么？别杀我，钱，宝石，钻石，都给你们！”张小飞朝着墙壁缩去。

　　“杀你？”齐麟眉头一挑，不屑地说道：“你这种人，还不值得我动手！你欠的是杜家的，不是我的！我会把你带到杜家，让他们处置你！”

　　张小飞不断朝着墙壁后移，欧阳菲儿发出“呜呜”的声音。

　　随着声音落下，张小飞猛的从墙角拔出一把手枪，枪口对准了齐麟，低吼道；“死吧！”

　　“唰！……”说时迟，那时快。

　　就在张小飞拔枪的刹那，齐麟就抛出了手中的青铜匕首。

　　青铜匕首化作一道流光，刺在张小飞持枪的手腕上，直接将手腕刺穿，手枪也落地，滑到三米开外。

　　“啊！……”张小飞惨叫了一声。

　　“找死！”陈破低喝，拔出短刀，准备将张小飞的双手砍下来。

　　“回去！”齐麟喝了一声，陈破立即止住动作。

　　齐麟一步步朝着张小飞走去，张小飞眼神中闪过一抹疯狂，拔出左手手腕上的青铜匕首，起身，朝着齐麟刺来！因为他清楚，如果自己去了杜家，那结果……定然是最糟糕的结果！与其这样，还不如拼一把！

　　齐麟一把抓住张小飞持刀的手腕，另一把青铜匕首上挑，刺穿了张小飞的手掌心。

　　“啊！……”张小飞再次惨叫，青铜匕首滑落，朝着地面坠去。

　　“我的东西，我不让你碰，你就别碰！”齐麟接住青铜匕首，在手掌心转了几圈，猛然挥动。

　　“噗！……”张小飞的手掌顿时被割下，鲜血喷溅。

　　“但是你碰了，那就得付出代价！”齐麟一脚踩在张小飞断掉的手掌上，胳膊肘撞在张小飞脸颊，将其撞翻在地。

　　张小飞趴在地上，牙齿都掉了几颗，面部血肉模糊。

　　“把这个女人放开。”齐麟对着陈破说了一句。

　　陈破立即将欧阳菲儿放开，欧阳菲儿自由之后，先是找了一件衣服穿上，然后捡起地面上的手枪，对准张小飞，就准备扣动扳机。

　　但就在扣动扳机的刹那，她停了下来，眼神阴冷地说道：“就这样让你死了，太便宜你了！”

　　说完，欧阳菲儿一脚踩在张小飞的断腕上，使得张小飞立即惨叫不止。

　　“欧阳小姐，这个人是我们的，如果你需要撒火，麻烦换个人。”齐麟对着欧阳菲儿说道。

　　欧阳菲儿盯着张小飞，咬牙，不甘的后退了几步。

　　“齐麟，我们之间的事情，随着这次你救了我，一笔勾销！以后，我们欧阳家，欠你一个人情！”欧阳菲儿对着齐麟说道。

　　“这个人情我不需要，如果没别的事情，我就带他走了！”齐麟说完，对着陈破说道：“去找一些止血药，先给他止血！”

　　“是！”陈破应了一声。


第2382章

　　“可以告诉我，他的结局吗？”欧阳菲儿对着齐麟问道。

　　他，自然是指的张小飞。

　　“这个得看杜家怎么安排了，不过以我这几天对杜月林的了解，尽管他儿子是因为张小飞而死，但杜月林百分之九十会将张小飞交给警察局！而张小飞，也会受到法律的惩罚。”齐麟说道。

　　“一个挑唆杀人，终究不是直接杀人！我可以作证，我父亲就是他杀的，这样，他足以判死刑了！还有，他身上的伤，我可以证明你是自卫。”欧阳菲儿开口。

　　“合作愉快。”齐麟转身，瞥了欧阳菲儿一眼，轻声说道。

　　这个世界上没有绝对的敌人，只要有着共同的利益，敌人也可以化解成为短暂的盟友。

　　“我们只是各取所需罢了。”欧阳菲儿说道。

　　齐麟笑了笑，没有再说什么，示意陈破带上张小飞，然后他们离开了欧阳家，开着车，朝着杜家驶去。

　　在路上，司徒破虏粗暴的给张小飞止血，然后包扎了伤口。

　　“你们到底怎么样才会放了我？”张小飞心中还有着希望，对着齐麟问道。

　　齐麟没有回话，一言不发。

　　“你们到底要什么？我都可以给你们！只要你们放了我，我以后全听你们的！我可以为你们做任何事情！”人在面对死亡的时候，大部分人是会彻底没有理智的！就和一个杀人犯被抓住了一样，那时候他不会放弃任何的救命稻草，因为他清楚，一旦进入了法律的审判，等待他的……必然是死亡！

　　“这些话你对我说没用，到了杜家，如果杜家放过我，那我什么都不说。”齐麟开口。

　　张小飞听到这句话，脸色苍白了下来，杜月林怎么可能会放过他？张小飞还想求饶，但不等他开口的，便被陈破一记掌刀击昏了过去。

　　……

　　与此同时，杜月林带着不少人去了张家，但是在张家没有找到张小飞，他们也就回来了。

　　黑色轿车刚抵达杜家门口，齐麟他们的车也开了过来。

　　车停下，齐麟下车，对着杜月林说道：“人我带来了，具体怎么处置，你说了算！”

　　说完，陈破提着张小飞下车，大步走进杜家，将其扔在了大院里。

　　杜文婷对着杜家的一人使了一个眼神，那个人立即将杜家大门关上。

　　杜月林盯着昏迷的张小飞，司徒破虏提了一桶水过来，泼在张小飞的身上，张小飞立即被浇醒。

　　醒来的刹那，张小飞跪在杜月林身前，哀求道：“伯父，这件事情都是我不好，我知道错了！但我也是被那群东瀛混蛋给逼的，您就看在我们张家和你们杜家交好这么多年的份上，饶了我吧！以后我一定会好好报答你们杜家的！以后我就是您的儿子！”

　　“闭嘴！”杜月林低吼。

　　张小飞跪在那里，不断的对着杜月林磕头。

　　杜月林眼神通红，双手握拳。

　　齐麟一把抓住陈破的一把短刀，拔出，递向杜月林，说道：“我说过，怎么处置是你的事情，怎么样？刀在这里，你可以拿！”

　　杜月林伸手，不等他抓住刀的，又缩了回来，说道：“还是把他交给警察局吧！”

　　“父亲！”杜文婷上前，说道：“如果您有顾虑，那就我来给哥哥报仇！”

　　说完，她接过齐麟手中的短刀，就对着张小飞脑袋扎去。

　　这一幕，倒是令齐麟以及陈破等人有些诧异，一个女人，以前从没杀过人，尽管有着仇恨原因，但上来就下死手，着实有些不一般。

　　然而就在这时，张小飞看到杜文婷动手，想也不想的避开杜文婷这一刀，然后眼神中闪过一道疯狂，齐麟懂这个眼神，这是准备要拼命的眼神。

　　“既然你们想让我死，那我……”张小飞吼着，不等他吼完的，便发不出声音了。

　　因为……一把青铜匕首，已经刺穿了他的咽喉。

　　“聒噪，我让你动了吗？”齐麟拔出青铜匕首，张小飞立即倒地，鲜血从咽喉喷出，他捂住伤口，想阻止鲜血流出，但完全就是无用之举。

　　张小飞身体挣扎了几十秒，然后不动了。

　　杜文婷望着张小飞的尸体，呆滞了许久，望向齐麟，因为她没有想到，齐麟会动手，而且还是死手！

　　不仅杜文婷没想到，杜月林、司徒破虏、林环宇以及陈破也没想到！

　　“小祖！”林环宇脸色难看了下来。

　　“小祖，我们这就离开！”陈破跑到齐麟身前，低声说道。

　　杀人，这可不是一件小事！

　　“太胡闹了！”司徒破虏眼角抽搐，轻声说道。

　　“一只臭虫，杀了也就杀了。”齐麟擦了擦青铜匕首上的血迹，开口说道。

　　“好一句，一个臭虫，杀了也就杀了。”不过，在他话语落下的刹那，一道声音也在杜家门外响起。

　　随着声音落下，齐麟、司徒破虏、陈破、林环宇、杜文婷、杜月林等人齐齐一愣。

　　杜家的门动了动，没有开。

　　因为杜家的门内锁着，门是木门。

　　可能外面的人知道门锁着，轻笑了一声，然后传出一道低喝声。

　　“嘭！……”只听一声闷响，木门被一脚踢开！

　　一名身高一米九，体格魁梧的和熊一样的汉子走了进来。

　　这个汉子年龄也就三十往上，四十往下的年纪，他穿着一身迷彩军装，不过军装上没有军衔！他的眼神很凌厉，哪怕是刀锋，也没有这个汉子的眼神凌厉。

　　同时，这个汉子身上给人一种正气凛然的感觉。

　　齐麟盯着这个汉子，一句话也不说。

　　“阁下是什么人？”杜月林对着汉子问道。

　　“你觉得我是什么人？”汉子走了进来，瞥了一眼张小飞的尸体，继续说道：“大老远的就闻到一股浓重的血腥味，我还纳闷呢，这大清早的，难不成就有人杀猪宰鸡？但转眼一想，这不是节日啊！而且这血的味道，也不是畜生的血味，而是人血味儿！”

　　“再紧接着，就是好几股杀气出现，我根据杀气，就来到了这里，刚好碰上杀人的一幕。”


第2383章 野性之下第一人

　　一句普通的不能再普通的话，却是让齐麟、司徒破虏、林环宇以及陈破四人齐齐皱眉。

　　根据鲜血和杀气找到了这里？这说明什么？这说明这个汉子很强，而且齐麟也好、陈破也罢，他们都看不穿这个汉子的实力！这也就是说，这个汉子比在场的任何人都要强！

　　“你到底是什么人！”

　　杜月林眼神盯着汉子，再次问道。

　　“这个人谁杀的？”汉子仿佛没有听到杜月林的话，开口问道。

　　齐麟双眼眯起，这个汉子既然可以感应杀气如此准确，他不可能不知道人是谁杀的，但他还这么问，什么用意？

　　“我！”杜月林开口喊道。

　　“你？”汉子笑了笑，盯着杜月林说道：“你虽然也露出过杀气，但杀人的杀气太强盛，你没这个实力！”

　　说完，汉子盯着齐麟，继续说道：“杀人的是你！”

　　然后，他又望向杜月林，紧接着说道：“我就不明白了，杀人可是要偿命的，你怎么还抢着承认呢？”

　　“这里的一切都和杜家其他人，还有这几个人无关，一切都是我做的！有什么事情，我一个人担着！”杜月林这个人很有原则，低声喝道。

　　“这件事情你负责不了，法律说一就是一，没有二话！”汉子抬头，继续说道：“你不是一直问我是谁吗？那我就告诉你，我的名字叫……秦不二！”

　　“秦不二？”话语落下，杜文婷、陈破、司徒破虏和林环宇齐齐一愣。

　　“完了，这次栽了！”司徒破虏轻声嘀咕了一句。

　　“秦不二是什么人？”齐麟问道。

　　“哈哈……”汉子笑了起来，望着齐麟，说道：“有意思，你竟然不知道我？”

　　“秦不二，华北军区，某特种部队的人，军衔未知，职位未知，只知道他是……半只脚踏入野性的人！被称之为，野性之下……第一人！也就是第六感全面觉醒，最极限的存在！在军区里，被称之为，兵狂！”杜文婷开口说道。

　　“哟，这么了解我，我倒是不好意思了。”秦不二笑了笑。

　　“军人？”齐麟问道。

　　“怎么？不像吗？”秦不二反问。

　　“军人为什么会出现在这里？”齐麟皱眉问道。

　　“奉命带队去剿灭一帮五六十人的土匪，我让队员们去休息了，自己去了一趟，将敌人消灭之后，回来没事，就瞎逛了起来，恰巧，碰上了这档子事儿！”秦不二说道。

　　“一个人……灭掉一帮土匪！”陈破眼神凝重了下来，更重要的是，秦不二的身上，没有任何的血迹。

　　“别墨迹了，咱们还是来说说杀人的事情该怎么处置吧。”秦不二盯着齐麟，眼神眯起。

　　“那依你的意思，该怎么处置？”齐麟问道。

　　“依法处置。”秦不二开口。

　　“那如果我不准备被依法处置呢？”齐麟问道。

　　“你只有两个选择，一，我将你们全部强制带走，依法处置！二，成为我的人，这件事情，我给你们瞒下来！”秦不二说道。

　　“假公济私？”齐麟冷笑。

　　“这个世界上没有好处的事情，谁干？我的兵，都是杀土匪，打仗的兵！这些兵群吧，不能要太守规矩的，也不能要实力太低的！再就是培养新兵太累了，培养杀人更累！我这个人比较喜欢捡现成的，怎么样？考虑一下？”秦不二对着齐麟问道，显然他对齐麟有些兴趣。

　　齐麟瞥了林环宇一眼，问道：“和他交手，卦象如何？”

　　“没有卦象。”林环宇轻声说道。

　　“什么意思？”齐麟不解的问道。

　　“也就是……必败！”林环宇脸色有些难看，继续说道：“这个人不是普通人，九年之前，他就是公认的野性之下第一人，鬼知道……他现在到底有没有开启野性！”

　　“我可以答应你，但我的朋友，他们有着自己的选择权！这件事情是我自己做的，和他们无关！”齐麟盯着秦不二，正色说道。

　　“嗯，你说的在理，可以。”秦不二点头，说道：“我给他们自由选择的权力。”

　　“小祖，我得需要回师父那里一次，那里……还有很多东西需要我去学！小祖记住一句话，真正的战争，会在不久的将来！我想，小祖应该知道是什么！”林环宇对着齐麟说道。

　　“我知道。”齐麟点头。

　　“希望到那时候，我和小祖可以并肩作战。”林环宇说完，大步朝着门外走去。

　　“这次历练，我也知道了自己的深浅，齐麟，日后有缘再会！”司徒破虏对着齐麟拱手，然后和林环宇一道离开。

　　“小祖去哪儿，我就去哪儿！”陈破开口。

　　“爽快，走吧！”秦不二笑了笑，望向杜月林，说道：“今天的事情，你最好权当什么都没听到！嗯，这个人的尸体先别动，待会儿我会让人来处理的。”

　　“不用那么麻烦，这个人身上有命案。”齐麟开口。

　　“那就再好不过了。”秦不二说完，朝着门外走去，陈破和齐麟跟在他的身后。

　　“等等！”杜文婷开口，走到齐麟身前，问道：“你为什么这么帮着我们杜家？能告诉我原因吗？”

　　齐麟停下，望向杜文婷，俯身趴在她的耳边，轻声说道：“很简单，因为你家祠堂……给我供奉了那么多年的香火！记住，这件事情，不要告诉任何人！再会了，小美妞。”

　　话语落下，齐麟和陈破便离开了杜家。

　　杜文婷美眸收缩着，望着齐麟的背影，发呆。

　　她好像瞬间全明白了，一切的事情，都好像是从齐麟误入了她家祠堂开始的。

　　而且……陈破和林环宇都给齐麟喊为小祖！什么人才能被称之为小祖？再就是，齐麟是在昆仑冰山出现的，出现的是那么毫无征兆！是从冰快里出现的，而且齐麟自己说的那套敷衍的话，本就不符合逻辑！

　　“这……”杜文婷有些恍惚，如果齐麟真是祠堂里的那个人，那他今年多大了？一个百年前的人？活在现在？


第2384章

　　“他刚才和你说什么了？”齐麟和陈破随着秦不二离开之后，杜月林对着杜文婷问道。

　　“没说什么。”杜文婷开口。

　　齐麟提醒她了，这件事情不要告诉任何人，杜文婷也没有告诉任何人，哪怕是她的父亲！因为她清楚，齐麟的身份……太吓人了！一旦身份暴露了，一个百年之前的人出现，还活着，还没有变老！这件事情，可是会引起轩然大波的！

　　“还是先把你哥哥的后事办了吧，哎……”

　　杜月林叹气，眼神忧伤的朝着屋内走去，杜母在抽泣着，白发人送黑发人，真的不好受。

　　杜文婷对自己哥哥的死也很伤心，但经过这次事情，她仿佛一夜之间长大了，更是明白了一个道理。

　　这个世界，是弱肉强食的，弱者，在强者面前，永远没有发言的权力！就和他们杜家一样，在欧阳家面前，没有发言的权力，但欧阳家，在齐麟面前，又没有发言的权力！齐麟，在秦不二面前，照样得认栽！

　　想要活下去，想要保护自己在乎的人不受伤害，只有一个办法，那就是……变强！

　　然而一个女人在这个混乱的年代里，如何变强？好像除了一个出处之外，再无其他出处了！

　　“父亲。”杜文婷来到了房间，杜月林坐在那里，杜母不在，毕竟她刚失去儿子，应该在房间里偷偷摸着眼泪。

　　“怎么了？”杜月林脸色也很不好，轻声问道。

　　“我想去当兵。”杜文婷开口。

　　“什么？”杜月林听到这句话，惊骇的望着杜文婷，说道：“文婷，你疯了？现在这个世道去当兵？”

　　杜月林在担心，如今这个世道当兵，着实太危险了！

　　战争，随时都会到来！这还是次要的，最主要的是，当兵吃苦受累这些都是最基本的，要知道华夏境内土匪目前多的是，当兵的说不定啥时候就去剿匪，这些土匪里可都有着很多狠角色，不然……秦不二也不会出动！

　　秦不二是什么人？华北军区，某特种部队的王牌，如今的大队长！

　　大队长都亲自出马了，这说明什么？这说明土匪的战斗力，超出了普通人可以想象的范围！

　　“是。”杜文婷点头，面色严肃地说道。

　　“文婷，我和你母亲刚失去了你哥哥，可不能再失去你了啊！如果真的这样，你母亲真的会承受不住的！”杜月林盯着杜文婷，说道。

　　“父亲，难道您还没有看清这个世界的原则吗？这个世界上，只有绝对的力量，才可以保护我们！”杜文婷说道。

　　“哎……”杜月林叹气，低头，一言不发。

　　……

　　与此同时，秦不二走在前方，嘴里哼着小曲儿，齐麟、陈破两人跟在他的身后。

　　“两个小崽子，告诉我你们的名字。”秦不二一边走着，一边问道，头也不回。

　　“你……”陈破听到秦不二对他和齐麟的称呼，立即恼怒了下来，秦不二喊他小崽子，陈破倒是无所谓，但喊齐麟，陈破就不能接受了。

　　齐麟一把拦住陈破，摇头，意思是别在意。

　　“怎么？你是想和我练练？”秦不二笑了笑，转身，对着陈破问道。

　　陈破没有回话，冷哼了一声。

　　“我叫齐麟，他叫陈破。”齐麟开口，对着秦不二说道。

　　“嗯。”秦不二点头，说道：“两个不错的苗子，起步线就比其他兵要高的多！可惜，都没受到正规训练，性子野得很！就和那野马一样，不教训教训，是不会听话的！”

　　齐麟和陈破听完秦不二的话，微微皱眉。

　　“好好珍惜你们现在的名字吧，这个名字，你们估计用不了多久了。”秦不二说完，朝着前方继续走去。

　　“什么意思？”陈破问道。

　　“他的意思是以后要用代号了。”齐麟开口。

　　“哟，过来人？”秦不二停了下来，诧异的望着齐麟。

　　“巧了，我朋友曾经当过兵，也是特种部队的，所以我恰巧知道一些。”齐麟开口。

　　“嗯，那很不错，不过下次记住，回我的话之前，要打报告！”秦不二说完，身体在原地消失。

　　齐麟一愣，顿时觉得自己腹部传来剧痛，身体随之倒飞了出去。

　　“嘭！……”齐麟身体撞在墙壁上，胸口发闷。

　　“小祖！”陈破脸色一变，顿时拔刀。

　　“住手！”齐麟低喝。

　　但已经晚了，秦不二轻笑，陈破的身体也随之被踢飞了出去，然后传来秦不二的声音：“你也记住，我不管你们是什么关系，但现行开始，你们两个是平等的！你，无需听从他的命令，你们两人，都得听从我的命令！这……就是军法，也是我，你们的首长，给你们上的第一课！”

　　“好强！”齐麟捂着胸口。

　　刚才秦不二出手速度太快了，齐麟完全没看到任何动作。

　　这就是……野性之下第一人的实力！

　　“报告！”齐麟开口，握拳，显然让他开这个口，齐麟很不甘。

　　“说。”秦不二开口。

　　“既然我们已经是你的人了，那么你也该告诉我们，你这部队，到底是什么部队了吧？”齐麟问道。

　　“哎呀呀，真抱歉，你们还没资格知道。”秦不二瞥了齐麟一眼，继续说道：“谁说现在你们已经是我的人了？连任何的规矩都不懂的人，还是先从基础做起吧！”

　　齐麟微微皱眉。

　　“你们的事情我会给你们安排好的，嗯，肥水不流外人田，先把你们送去华北军区……野战三团吧。”秦不二说完，朝着前方走去，继续说道：“估计老马会很感谢我给他送去这两好苗子，不过感谢应该也是暂时的，因为我迟早还是要拿走的！”

　　说到这里，秦不二话锋转向齐麟，紧接着说道：“哦，对了，如果你们两个进不了我这里，那你们就等着进监狱吧！我这个人，可不会做任何的善事！我既然给你们擦了屁股，你们就得拿出等同于擦屁股纸的资本来！赔本买卖，我可是不会干的！”


第2385章 野战三团

　　就这样，齐麟和陈破被秦不二带到了D市的一个镇子里。

　　在镇子里，齐麟和陈破看到了秦不二的兵，秦不二这次带来的兵不多，只有十几个人，但每个人身上都有一股说不清道不明的凌厉锋芒。

　　“我说头儿，你也太不仗义了，这次又趁着我们睡觉，自己去吃独食了？”一名身高一米八的瘦子，对着秦不二问道。

　　“抱歉了，一不小心就吃了。”秦不二笑着说道。

　　“头儿，这两个人什么来路？这次上面可没给咱们留活口的指示啊。”一个人把齐麟和陈破当成了土匪，开口说道。

　　“这两个家伙啊？路边垃圾桶里捡的！”秦不二轻笑，说道：“你们先回去吧，我去趟别地，办点儿……小事儿！”

　　“明白了。”十几个人齐齐应了一声，离开了这里。

　　秦不二带着齐麟和陈破，上了一辆黑色轿车，黑色轿车发动，朝着前方驶去。

　　车开了十几个小时之后，停了下来。

　　车是在停在了山区里面，齐麟和陈破都知道，如今的山区里，要么是军区，要么就是土匪山！很明显，这里是军区。

　　“首长！”看守的士兵配备着步枪，步枪不是连发的，是单发的那种。

　　齐麟虽然没有见过这种枪，但是也清楚，这枪……威力真不大！

　　“老马呢？”秦不二摇下车窗，对着士兵问道。

　　“团长在办公室。”看守的士兵如实回答。

　　秦不二将车发动，开进了军区内，在一栋房子前停了下来，然后下车，对着齐麟和陈破喊道：“给我下来，跟在我身后！”

　　说完，秦不二便进入了房间，齐麟和陈破紧跟其后。

　　来到办公室，秦不二直接推门而入。

　　“你怎么来了？”办公室内，是一名年近四十的中年人，看到秦不二之后，眼角抽搐，说道：“我告诉你秦不二，我这里没人了！就算有人，我也不给你！你去其他团，或者其他军区搜刮人去！我这里……”

　　“哎哎老马，你这是干嘛呢？”不等中年人说完的，秦不二打断，道：“我的马团长，我这次不是来要人的，我是来给你送人的！”

　　“送人？”马团长听到秦不二的话，眼神更加警惕了起来，瞥了齐麟和陈破一眼，说道：“送人？你他妈有这么好心，给我送人？这俩不会是你哪门子亲戚，没人要，你来找我走后门吧？”

　　“我说老马，你这么说话，可就扎心了！我是那种走后门的人吗？这可是两个好苗子，你真不要，我送别人去！”

　　说完，秦不二做出要走的趋势，顺口说道：“本来我想吧，我在你们野战三团要了这么多好兵，我还觉得过意不去，所以给你送人，但你既然狗咬吕洞宾，不识好人心，那就算了，权当我没来过！”

　　话语落下，秦不二就要走。

　　“等等！”马团长喊住秦不二，面色严肃的盯着秦不二，说道：“你确定，你是单纯的来给我送人？”

　　“是。”秦不二点头，说道：“确定，以及肯定！”

　　“不过抱歉了，现在已经过了招兵期了，哦不，招兵期还有两个月才开始，要不……你等两个月？”马团长对着秦不二问道。

　　秦不二听闻此言，双眼眯起，瞥了齐麟和陈破一眼，说道：“你们两个先出去等我。”

　　“是。”齐麟和陈破应了一声，离开了这里。

　　齐麟和陈破离开之后。

　　“老马，你和我玩这个呢？现在这个时期，不是有特招吗？怎么？你别告诉我，你们野战三团，不搞特招！”秦不二盯着马团长问道。

　　所谓特招，也就是非常时期里，任何时间，都可以招兵，没有满员一说！而现在，就是特殊时期！

　　“我只是不相信你会这么好心！”马团长冷哼。

　　“不相信我，你喊住我干嘛？”秦不二问道。

　　“你……”马团长一时语塞。

　　“行了老马，我知道你心里怎么想的，其实你也知道，这两个都是好苗子！比我之前从你这里带走的几十人，都要好！你是怕，你培养出来了，我再给带走，对吗？”秦不二问道。

　　“你不是经常干这种事吗？”马团长再次冷哼。

　　“老马，我也不和你绕圈子，这两个人，你给我培养好了，一年之内，我不来你野战三团要任何人！哪怕上面给我尚方宝剑，我也不来！如何？”秦不二对着马团长问道。

　　“你确定？”马团长也不傻，他知道这两个人都是好苗子，但好苗子，自己是保不住的。

　　但秦不二的这句话，倒是让马团长动心了。

　　“确定，君子一言快马一鞭！你也知道，我秦不二说话，从来说一不二！”秦不二拍着胸口说道。

　　“不不不，五年！”马团长开始抬价。

　　“老马，你他妈别欺人太甚！”秦不二有些急了。

　　“五年！”马团长继续开口。

　　“三年！这是我的最高容忍了！”秦不二低喝道。

　　“好，成交！”马团长起身，对着秦不二伸出手掌，秦不二拍了一下马团长的手掌，说道：“不过丑话我给你说在前面，如果这两人你没给我训练好，那我一月来你这里一次带人！你知道，我做的出来的！”

　　“这你就放心好了，这个世界上，还没我马云涛练不出来的兵！”马团长自信地说道。

　　“很好，人我给你留下了，半年之后，我那里看不到人……”秦不二话没说完。

　　“我随你处置！”马团长说道。

　　“OK！君子之约，一言为定！”秦不二说完，朝着房间外走去。

　　来到房间外，齐麟和陈破站在那里，一动也不动。

　　“你们俩，留在这里，我……回去睡觉了！”秦不二说完，打了一个哈欠，上车，然后离开了这里。

　　“小祖，这个混蛋就这么走了？”陈破对着齐麟轻声问道。

　　“陈破，以后在这里，外人情况下别喊我小祖，喊我齐麟。”齐麟对着陈破说道。

　　“明白。”陈破点头。

　　这时候，马云涛走了出来，低喝道：“你们两个，进来！”


第2386章 靠背摔

　　齐麟和陈破两人听到马云涛的声音，立即进入了房间。

　　仔细打量了一眼马云涛，马云涛这个人看上去挺和蔼的，怎么说呢，就是那种人畜无害的样子，邻家老伯的感觉。

　　“叫什么名字。”

　　马云涛对着齐麟和陈破问道。

　　“齐麟。”

　　“陈破。”齐麟和陈破齐声开口。

　　“身份证件呢？给我看看。”马云涛对着齐麟和陈破伸手。

　　话语落下，齐麟脸色瞬间有些难看了下来，陈破倒是爽快的拿出了自己的身份证件，但他的脸色也难看了下来！脸色难看的原因不是因为他，而是因为齐麟！他知道齐麟的身份，齐麟……怎么可能有这个时代的身份证件呢？

　　“百密一疏啊。”齐麟心中自语。

　　不过这也没办法，谁也不会想到半路会杀出一个秦不二来。

　　“怎么了？你的证件呢？”马云涛对着齐麟问道，顺手接过陈破的证件，瞥了一眼，点头说道：“S市陈家，有意思。”

　　陈破走到齐麟身前，压低声音，说道：“小祖，实在不行，我挡住他们，你感觉跑。”

　　“你当这里是大街吗？这里是军区，怎么跑？”齐麟开口。

　　“小祖，这可不比以前，如今没有身份证件，一律会被当成土匪对待的！”陈破说道。

　　“那不对啊，陈天玄既然明白身份证件如此重要，按理说，他怎么也应该会给我弄一个吧？”齐麟反问道。

　　“可能家主……忘记了吧。”陈破说道。

　　“你翻翻你的行李。”齐麟开口。

　　“你俩在嘀咕什么呢？你的证件呢？别告诉我你没证件！”马云涛对着齐麟喝道。

　　“有，有，在行李里面，我找找。”陈破蹲下，打开行李，他额头浮现汗珠，这可是一个赌注啊，如果行李里面没有，那事情就变复杂了。

　　行李打开，里面有不少现金。

　　“哟，出来带这么多钱，看来你在陈家身份不低啊！”马云涛瞥了陈破一眼，他以为这些钱是陈破出门带上的，但其实是陈天玄给齐麟带上的。

　　“不过我话说在前面，来到了这里，这些钱，就没用了！你们两个，除了自己的身体之外，现在的一切，哪怕是衣服，都要归军队管！等什么时候离开军队，或者你们成为了真正的军人，这些东西才会还给你们！”马云涛说道。

　　陈破依然在扒拉着行李，马云涛双眼眯起，他已经发现事情不对劲儿了。

　　翻了有三分钟，陈破在行李袋里的最下面，找到了一张崭新的身份证件。

　　身份证件上的名字正是齐麟的名字，照片也是齐麟的照片！不过，照片是黑白的。

　　陈破暗自松了一口气，望向齐麟。

　　齐麟一句话也没说，看来这是陈天玄给准备的，如果陈天玄连身份证件这都想不到，那他也不配当陈家家主了！以陈家实力，弄个真的身份证件，也没啥大惊小怪的！至于为何没有告诉陈破？可能是觉得只要打开行李，换一下衣服就可以看到证件，就没告诉吧。

　　不过可惜，这一路上，齐麟和陈破他们都没换衣服。

　　“洛阳的？”马云涛望向齐麟，问道。

　　“对。”齐麟点头。

　　“今天开始，你们的身份证件就压在我这里！不过有些话我说在前面，虽然你们是秦不二带来的，但我也不会给你们开小灶，新兵训练早就结束了，你们拉下的东西，自己琢磨去吧！现在，立马去三营一连报道！”马云涛对着齐麟和陈破说道。

　　“知道了。”齐麟和陈破应了一声，离开了这里。

　　走出房间之后，一名穿着军装的中年人将齐麟和陈破带到了所谓的三营一连。

　　这个连队只有不到一百人，加上齐麟和陈破，也不过九十八个人。

　　随着齐麟和陈破的到来，一连的连长以及排长和班长们都停下了手中的“活儿”，盯着齐麟和陈破。

　　“以后这两个人就是你们一连的了。”中年人说完这句话，就离开了。

　　“这就奇了怪了，征兵不是早就结束了吗？下期征兵也得几个月之后啊，除去新兵时间，再来人，应该是半年之后的事了！这怎么突然多出两个人来？”一名排长开口。

　　“那有啥奇怪的，走后门呗。”另一名排长开口说道。

　　“那也不对吧，走后门去一营一连啊，来咱们三营一连干嘛？咱们三营一连还值得走后门？别开玩笑了。”三排排长笑着说道。

　　“都别说话了。”连长开口了，望着齐麟和陈破，说道：“你们两个，介绍一下吧。”

　　“你们之前，都是怎么训练的？”齐麟开口，没有回答一连连长的问题。

　　“你不知道，说话之前，要打报告吗？”一连连长双眼眯起。

　　“抱歉，对于比我弱的人，我感觉……我真没必要说这声报告！”齐麟盯着一连连长，说道。

　　“有种小子。”一连连长吐了一口唾沫，起身，朝着齐麟走来，顺口说道：“我倒是要看看，你这插班生，有啥特殊的。”

　　“有意思了，咱们这里，还是第一次出现刺头呢。”几个排长笑了起来，班长和士兵们也一副看好戏的样子。

　　陈破准备上前，被齐麟拦下。

　　“看来你是不服我，看在你是新人的份上，你自己选吧，怎么个解决法？”连长盯着齐麟问道。

　　“初来乍到，还真是不懂这里的规矩，你说说我听听。”齐麟开口。

　　“你是比军事技能呢，还是直接蛮力解决呢？当然，蛮力解决，也是军事技能的一种！而且是最重要的一种！”连长笑着说道。

　　“那就蛮力吧。”齐麟开口。

　　“好。”连长说完，身体猛然朝着齐麟冲来。

　　齐麟双眼眯起，身体微微一侧，一把抓住连长的衣领，然后一个靠背摔。

　　“嘭！……”

　　连长的身体被甩飞了出去，一声闷响，狠狠甩在地上，“咔吧”一声，他的手臂脱臼了。

　　“这……”突然的一幕，让整个三营一连的排长和班长们以及士兵们，都愣住了。


第2387章 传承百年的侦查营

　　“混蛋！”

　　三个排长起身，朝着齐麟围了过来，但不等他们近身的，陈破动手了，没有丝毫的意外，三名排长也被打倒在了地上。

　　不说别的，单说实力，齐麟和陈破，都已经达到了特种兵的标准，不，准确的来说，已经超出了标准！至于秦不二为何还让齐麟和陈破来这里，原因很简单，他想让齐麟和陈破学习一些军事技能，以及规矩。

　　不过说实话，让陈破来学习，或许还可以。

　　但是齐麟？他已经不需要学习了，他经历的战争，大型战争，早已经让他的军事技能都无比娴熟了。

　　“你们到底是什么人？”连长咬着牙，捂着脱臼的手臂，站了起来。

　　“给他接上。”齐麟对着陈破说道，陈破朝着连长走去，“咔吧”一声，连长脱臼的手臂被接上。

　　“现在，我还用打报告吗？”齐麟对着连长问道。

　　“……”连长没有回话，他技不如人，的确没什么好说的。

　　“这段时间，你们都训练什么了？”齐麟继续对着他问道。

　　“新兵们无非就是越野，以及军事技能，还有枪械的简单运用。”连长盯着齐麟，说道。

　　“军事技能是哪些？”齐麟问道。

　　“俯卧撑，五公里，游泳，百米，折返跑，单杠，400米障碍，队列……”连长开口，不等他说完的，齐麟打断，道：“我不是说新兵期间的技能，我是说新兵期之后的！”

　　“班、排、连的队列动作轻武器射击，枪械战斗性能了解，射击学习，战术基本学习，格斗基本学习，各种障碍训练，侦查与反侦察初步学习，地图基本认识，宿营各项基础学习以及营地如何选择学习，行军综合训练……”连长一口气说了很多。

　　“就这些啊。”齐麟听完，不屑的一笑。

　　这些的确差不多包揽了普通部队的学习步骤了，再进一步的，就是侦察兵了，再进一步，就是特种兵！

　　随着兵种的进阶，军事技能也学习的更多，那就不是初步学习了，而是深入学习了！那时候的反侦察以及侦查学习，就是十分具有实战性的了！这也就是为啥当过兵的作案，警察头疼的原因，反正当过兵的，有点儿料子的，反侦察能力都很不错！

　　“是。”连长点头。

　　“把你们的枪械拿来我看看。”齐麟开口。

　　话语落下，一名士兵拿出枪械。

　　齐麟瞥了一眼，接过，稍微了解了一下，便知道如果操作了，而且还拆解了一下，然后又组装了起来，这一幕直接让一连的士兵们看傻了。

　　“这是大规模装备的枪械吗？”齐麟问道。

　　“没有绝对的大规模装备，我们整个团，千号人，也不过只有不到五十号步枪！五十把手枪！三门火炮！特种部队，人数少，应该是可以全员配备枪械，他们用的枪械，威力也比我们这些大很多，都是最新型的。”连长说道。

　　“好了我知道了。”齐麟点头，说道：“去给我们拿几件军装，然后我们得休息了，明天训练的时候，喊上我们。”

　　“知道了。”连长点头，对着一名班长使了一个眼神，那名班长立即离开了这里。

　　班长离开这里之后，没有去拿军装，而是跑到了三营营长的办公室，将事情和三营营长说了一遍。

　　三营营长听完，没有犹豫，立即来到了马云涛这里，询问马云涛是怎么回事。

　　“团长，这到底咋回事？”三营营长对着马云涛问道。

　　“什么怎么回事？”马云涛不解的问道。

　　三营营长将齐麟大闹三营一连，把一连连长给揍了的事情说了一遍，马云涛听完，笑了起来，说道：“虽然我知道这两个人实力很不错，只是想让他们暂时去三营学习一下军事技能和规矩，但没想到……还是我小瞧了他们！”

　　“团长，据我那班长说，这个叫齐麟的，军事技能其他的不知道，这格斗绝对是过关了！而且他对枪械好像也很懂，拿过枪，随便看了几眼，就会摆弄了！而且还拆解组装了起来！这可绝对不是新兵能办到的！而且这种一来就敢打连长的刺头，我们三营可不要！”三营营长喊道。

　　“是我小瞧他们了，不对，秦不二这家伙，也小瞧这个齐麟了！如果我没猜错，秦不二这个家伙，都不知道齐麟这小子会这么多。”马云涛轻笑。

　　“团长，我现在问的是三营咋办，您给我这两个家伙，我怎么整？”三营营长有些急了。

　　“行了行了，今晚让他们在三营睡一晚，明天早上，我会让警卫员去把他们喊来的，你管不住他们，我野战三团，总有人能管住他们！”马云涛说道。

　　“对，让他们去一营。”三营营长点头。

　　“不，一营虽然是我野战三团表面上最强的一个营，但也拿不下他们，我准备让他们去……侦查营！”马云涛抬头，双眼眯起。

　　“侦查营？”三营营长脸色一变。

　　侦查营是野战三团的王牌，除了马云涛以及野战三团的几个营长还有各大首长、秦不二之外，没有人知道侦查营的存在！因为这个侦查营已经有百年传承之久了，出过无数的兵王以及将军！

　　其中最为出名的，远了就是……百年之前的红色龙牙以及吴军！

　　近了的话，就是野性之下第一人秦不二以及飞将军李毅。

　　是的，侦查营，就是百年之前，华北军区的侦察连，不过随着各种狠人从这里走出，侦察连也成了侦查营，被各大首长看重，而小小的隐藏了起来，只有华北军区的王牌，才可以进入侦查营，为的就是……不给侦查营丢人！

　　正因为此，秦不二才会将齐麟和陈破扔在这里，因为他清楚，马云涛是绝对不会浪费任何人才的，齐麟和陈破，绝对会去侦查营走一遭！

　　对了，野战三团的侦查营，还有一个名字，那就是……龙牙侦查营！

　　不为别的，只为这个侦查营里，除了王宸之外，这百年时间里，出了六个龙牙代号持有者！

　　为此，野战三团侦查营，又名龙牙侦查营！也被称之为，龙牙诞生地。


第2388章 一个人，一条狗

　　与此同时，三营一连。

　　“拿个军装这么慢吗？”

　　陈破对着一连连长问道。

　　“哦，后勤部离这里比较远，所以慢了一些。”

　　一连连长立即开口说道。

　　齐麟没有言语，但他却知道，那个士兵出去，肯定不只是去拿军装了，更多的……应该是去干别的了！

　　就在这时，之前一连连长派出去的那名士兵回来了，手里捧着两套军装和军靴，递给一连连长，然后一连连长又给齐麟和陈破送了过来。

　　军装，倒是和百年之前没有太大的差别，还是迷彩训练服。

　　料子也很不错，起码比起外面镇子里那些穿着粗布衣的百姓衣服好多了！其实，华夏现在虽然处于和平时期，但经济并不是很好，很多地方还都在挨饿！

　　为此，当兵成为了百姓们的唯一出路，百分之九十的人当兵，是为了吃饱饭！这也的确是掀起了一场狂热的兵潮！人多了，自然好手也就多了，好手多了，狠角色自然也就多了。

　　当然，可能很多人觉得目前比百年之前的格斗能力都提升了一个档次。

　　这是自然现象，百年之前是什么世界？枪械，科技横行，人们太过于依赖科技！但现在，科技不是很发达，加上之前战乱，所以人们为了保命，都开始练习格斗以及武术！久而久之，高手自然也就多了。

　　高手虽然多了，但还不至于到第六感遍地走的地步。

　　因为齐麟他们之前碰到的那些人，属于在市里都很厉害的存在了，一个市那么多人口，作为那个市的大家族，几乎集合了那个市里的所有人杰，自然有着高手，这也就造成了第六感遍地走的错觉。

　　但其实不然，这些人，任何一个到小地方去，都是一霸。

　　“你去做什么了？”齐麟对着那名拿军装的士兵突然问道。

　　那名士兵一愣，显然没想到齐麟会这么问的，吓了一跳，条件反射的望向一连连长。

　　“我……”士兵开口，不知道该说什么。

　　“时间不早了，早些休息吧。”齐麟说完，拿着自己的军装和军靴以及还没来得及贴上的军衔，朝着一张床铺走去。

　　“小子，最好给我老实点儿，否则……”陈破对着那名士兵哼了一声，举起拳头，跟在齐麟身后。

　　齐麟在下铺，陈破在上铺，两人一句话也没再说，直接睡觉了。

　　时间一分一秒的过去了，很快，次日清晨，晨阳初升。

　　齐麟和陈破睡了一个自然醒，起床的时候，房间里已经没人了，显然……他们都去训练了。

　　“这群王八蛋，不是说好了，让他们喊我们的吗？他们竟然不喊我们，小祖……哦不，麟哥，我这就去找他们算账！”陈破说完，穿上军装，准备出去。

　　“不用了。”齐麟开口，喊住陈破。

　　“这群混蛋是不把咱们看在眼里啊，这不给他们点儿教训，以后还了得？”陈破说道。

　　“这是部队，不是外面，部队有规矩，别乱来。”齐麟开口。

　　陈破一愣，刚想回话，但不等他开口的，一道声音响起：“不错，这里是部队，既然是部队，那就有规矩！”

　　声音落下，马云涛和他的警卫员走了进来。

　　齐麟刚穿好衣服，起身。

　　“是我不让他们喊你们的，不过他们起床，你们都没醒，这足以说明，在来部队之前，你们两个很累！不过今天，应该休息的很不错吧？”马云涛笑着问道。

　　“报告首长，休息的不错。”齐麟开口。

　　“跟我来吧。”马云涛说完，朝着外面走去。

　　齐麟和陈破跟在马云涛身后，齐麟问道：“首长，是不是昨天有人和你说什么了？”

　　“嗯，说了。”马云涛点头，直接承认。

　　“我就知道，这群……”陈破听到这句话，开口大骂，但不等他说完的，便被齐麟一个眼神给瞪了回去。

　　“之前我小瞧了你们，没想到你军事技能还了解的挺多，能问个问题吗？”马云涛停下，望向齐麟。

　　“首长请问。”齐麟点头。

　　“你的军事技能是和谁学的？家里有人是军人？还是？”马云涛问道。

　　“和一个朋友，其实也不算学，就算待一起待久了，也就会了。”齐麟说道。

　　“不过你这位朋友，好像生疏的很。”马云涛望向陈破，笑着说道。

　　他说的很对，陈破虽然实力不错，但是军事技能，算是一窍不通！但不过好在陈破的底子好，学起来也快，这并不是什么大问题。

　　“首长放心，给我半月时间，我让他该掌握的，都会掌握。”齐麟说道。

　　“很好，今天你们不再是三营一连的兵了，我给你们个特批，去侦查营吧。”马云涛说完，朝着前方走去，紧接着说道：“跟上我，路上别说话。”

　　就这样，马云涛带着齐麟和陈破一直走了四十分钟时间，才停了下来。

　　前方是一片山区，林子很茂盛，看不清里面有什么。

　　“出来！”马云涛喝了一声。

　　声音落下，七八名穿着绿色迷彩军装的汉字从林子中走出，他们有的拿着大刀，有的拿着步枪！

　　是的，哪怕是侦查营，也没法全员配备枪械！

　　野战三团还是华夏的主力团，一个主力团都没有多少枪械，这足以说明……目前世界格局战场，如果再次发生战争，主导战场的，绝对不是枪械！

　　“首长。”七八个汉子大声喝道。

　　“给你们带来两个新兵，张四喜呢？怎么不见他？”马云涛喊道。

　　“营长带着他的狗，去抓野味了，说是很久没吃野猪了。”一名士兵尴尬地说道。

　　“抓野猪？他妈的，这个混蛋还有没有一个营长的样子了？立即让他回来，否则……”马云涛大喝，不等他说完的，百米外的林子里冲出一条大黑狗。

　　紧接着，一名身高一米八二，体格魁梧的中年男人走了出来，他拖着一只三百斤重的大野猪，野猪已经死的不能再死了，身上最少中了几十刀，另外还有狗齿印。


第2389章 深不可测的张四喜

　　“首长，您找我？”

　　这个中年人，不是别人，正是马云涛口中的野战三团，侦查营营长，张四喜。

　　“嘭！……”

　　张四喜将野猪扔在一旁，发出一声闷响，笑着朝着马云涛走来，顺口说道：“首长，我早就知道您今天会来，所以我才去打的野猪，为的就是让首长您吃吃野味儿！还有啊……”

　　不等张四喜说完的，马云涛喝断，道：“行了，别说了！”

　　“首长，这次您来，啥事儿啊？”张四喜笑了笑，问道。

　　“这两个人给你了，至于你这野猪，我是没这胃口了，权当是给他们两个办一下入队宴会了吧！”马云涛对着张四喜说道。

　　“明白，保证完成任务！”张四喜点头。

　　“汪汪！……”一旁的大黑狗，也叫了几声，仿佛是在响应张四喜的话。

　　马云涛说完，就离开了这里。

　　待到马云涛走远，张四喜对着七八名汉子喊道：“还他妈愣着干嘛？感觉把野猪抬回去，然后咱们仓库里不是有上吨的大白菜吗？今晚，这三百斤大野猪，够咱们这几百号人吃个白菜炖猪肉了吧？”

　　“够了！”七八名大汉喊了一声，抬着野猪走了。

　　野战三团，侦查营。

　　虽然有着营的名号，张四喜也自称几百号人，其实……也不过是一百二十二号人！算上齐麟和陈破，也不过一百二十四号人罢了。

　　“你们两个，什么来路？哪个营的？”张四喜对着齐麟和陈破问道。

　　“三营，一连。”齐麟开口。

　　“三营的？三营的怎么会来我这里？而且还是首长亲自送来？”张四喜眉头一挑。

　　“我们只在三营待了一天，知道为什么吗？”陈破对着张四喜问道。

　　“为什么？”张四喜问道。

　　“我们去的第一天，就把他们连长给揍服了，然后那连长偷偷给首长报信，首字可能知道那三营装不下我们，就把我们送这里来了，不过我觉得……这里也够呛能装的下我们！但我喜欢这个地方，起码有野猪吃！记住了，以后，麟哥在这里就是这个！”陈破伸出大拇指，说道。

　　“年轻人就是有朝气。”张四喜笑了起来。

　　“怎么？抢你位置，你不乐意了？”陈破对着张四喜问道。

　　齐麟一句话也不说，默默的盯着张四喜，他总感觉这个人很不简单，但又说不出是哪里不简单。

　　“我很乐意。”张四喜摊手，说道：“忘记告诉你们了，侦查营，只要进了，就是一家人！一家人，谁想当老大都可以，我是无所谓！你说的这位麟哥，如果可以的话，我很乐意让给他！但前提是……他能将每个士兵的潜力都挖掘出来吗？如果不能，还是算了！”

　　“嘴炮一个，手底下见真章！”陈破冷哼，拔出短刀，朝着张四喜冲去。

　　“汪汪！……”大黑狗对着陈破叫了几声，准备上冲，被张四喜手一指，大黑狗趴了下来。

　　张四喜手对着林子里一指，大黑狗立即朝着林子跑去。

　　而这时候，陈破已经冲到了张四喜身前，短刀对着张四喜脖颈刺去，他有分寸，只要张四喜反应不过来，他也可以及时收手。

　　然而，张四喜手里不知道啥时候也出现了一把刀。

　　刀长三十公分，宽一指。

　　“嘭！……”陈破的短刀和张四喜的刀碰撞在一起，溅起火花。

　　张四喜嘴角勾起一抹轻笑，手臂微微转动，他手中的刀转了一个花，然而就是这么一个花，却把陈破手中的两把短刀都给挑飞了！

　　“这……”陈破无比的震惊，刚才他就觉得自己的刀好像不是自己的了一样，完全不受控制。

　　“咔！……”两把短刀落在地上，扎在土里。

　　张四喜收起刀，望着陈破，说道：“列兵，永远也不要忘记一个原则，刀锋是对着敌人的，而不是自己人的！”

　　“少张狂！”陈破咬牙，举拳，朝着张四喜挥去。

　　“住手！”齐麟喝道。

　　声音落下，陈破立即停手，退了回来。

　　齐麟盯着张四喜，张四喜望向齐麟，笑了起来。

　　齐麟没有说话，他知道，张四喜刚才完全就是和对付小孩子一样对付陈破的！陈破是什么人？第六感完全觉醒里，绝对可以排的上号的人！连陈破都被张四喜轻而易举的耍弄，这张四喜……得什么实力？

　　齐麟和陈破不一样，他可是见过无数野性的人，虽然他没在张四喜身上感应到野性的气场，但直觉告诉他，张四喜……很有可能是一个开启了野性的人！

　　“实力不错，的确可以进我侦查营，欢迎你们两位，走吧，去吃野猪。”张四喜对着齐麟邀请。

　　“张营长，能问个问题吗？”齐麟盯着张四喜，问道。

　　“知无不言言无不尽。”张四喜摊手，一副笑眯眯的样子。

　　“你这样的人，怎么会在这种地方，当一名营长呢？”齐麟开口。

　　话语落下，张四喜原本笑眯眯的样子瞬间消失，他愣了一下，眼神严肃的望着齐麟。

　　如果他没记错，这还是第一次……有人问这样的问题呢？这个人为什么问这样的问题？他能看穿自己？还是说只是碰巧这么一问？

　　“我这样的人，是什么样的人？”张四喜对着齐麟反问道。

　　“怎么说呢。”齐麟笑了笑，说道：“说委婉一些吧，一个本应该上大学的人，却在小学里上学，虽然当了个小学班长，但还是让人那么的别扭。”

　　“我不喜欢你这个比喻。”张四喜面色严肃了下来。

　　“为何？”齐麟问道。

　　“你不知道它的历史和它的故事，或许这个侦查营在你眼里，不过是一个小学，没有特种部队牛，但在我的心里，侦查营这个小学，哪怕是最牛的特种部队，也不如它！”张四喜语气严肃地说道。

　　“历史？故事？”齐麟眉头一挑。

　　“想知道的话，跟我来吧，不过你们要记住，进入了这里，就等于……进入军人的圣地！”张四喜说完，朝着林子里走去。


第2390章 千斤顶

　　望着张四喜渐行渐远，齐麟可以感觉的到，刚才张四喜的语气是认真的，他不知道侦查营为什么对张四喜如此重要，但是他清楚，每个人心里，都有着每个人的坚持以及信仰。

　　“侦查营么……”

　　齐麟自语了一句，嘴角勾起一抹轻笑，跟了上去。

　　陈破见齐麟都过去了，自然也跟了过来。

　　就这样，齐麟和陈破跟在张四喜的身后，进入了林子。

　　走了大约半个小时之后，前方是一片训练场地和营地，几十号士兵正在给野猪“解剖”，其他的士兵在弄白菜，今晚……可能真的要吃猪肉白菜炖粉条了。

　　“你们自己逛逛吧，好好了解一下这里的历史和故事，我相信……那时候你们就知道，为什么，我会选择留在这里。”马云涛说完，大步离开，和士兵们一起去忙活了。

　　侦查营吃饭，和其他营吃饭不太一样，这里没有炊事班，每顿饭，都是大家一起做的。

　　齐麟走在营地里，走了每几步，他神色一愣，盯着前方一个雕像，呆滞了下来。

　　雕像是一个人形雕像，穿着军装，军衔是上将军衔，不过这个雕像很另类，那就是……雕像只有一条胳膊！仅剩的那条胳膊，手中拿着一把军刺。

　　“这是……”陈破盯着雕像下方的石碑，石碑上刻着文字。

　　阐述了雕像主人的一生：十八岁入伍，十九岁加入特种部队，二十岁进入龙组，世界第二届特种兵大赛第一名，同年，参与中东战争，取得胜利！二十一岁，进入龙炎堂速成班学习，毕业之后，成为龙组大队长，同年，参与南非战争，取得胜利！

　　一生经历百战，少有败绩，于三次大战中，运筹帷幄，战术对战之下，独自抗衡美、日、韩、印，而不落于下风。

　　此，当为天下先！

　　“这是王家那位祖辈吧？”陈破望向齐麟，轻声问道。

　　别人或许不认识雕像，但陈破认识，他是陈家人，自然知道王宸。

　　“是。”齐麟点头，说道：“想不到，在我被冰冻之后，发生了这么多的事情。”

　　齐麟叹气，继续望向第二个雕像。

　　这个雕像是吴军的，但是雕像的样子，明显是中年时期。齐麟和吴军见过一面，但不熟悉，他只知道这个人和王宸关系好像不错。

　　雕像下面的阐述是：吴军，上将军衔，三战时期，华夏四大名将之一……

　　三战时期的全球三大名将，其中以王宸为首。而华夏四大名将，则是吴军、李臣飞、林逸、元明清，以元明清为首。

　　再之后的雕像，成就和王宸和吴军比起来就可以忽略不计了，但在军队而言，也是很牛X的。

　　“原来这是王宸曾经待过的地方，有意思……”齐麟轻笑，说道：“一切自有天意，想不到……百年之后，我会继续走他的路。”

　　“小祖，你该不会是真的打算留在这里吧？”陈破皱眉问道。

　　“我需要提示我的实力。”齐麟开口，说道：“同时也需要情报网，没有什么情报网，比军队更合适了。”

　　“好吧。”陈破点头，没有说什么。

　　齐麟双眼眯起，心中自语道：“还有一年多的时间，希望……军队里不会让我失望，我把半年时间赌在这里，我倒是想要看看，这个地方，能让我成长到什么地步。”

　　齐麟瞥了周围一眼，想道：“这个地方不是我该留的地方，我需要杀戮！”

　　“看的怎么样了？”这时候，张四喜走了过来，一起过来的，还有他那条大黑狗。

　　“大体了解了一下，我承认，我有些喜欢这个地方了。”齐麟望着张四喜，轻声说道。

　　“走吧，吃饭。”张四喜听到这句话，笑了笑，朝着前方走去，齐麟和陈破立即跟上。

　　在吃饭的时候，张四喜给侦查营的其他人介绍了一下齐麟和陈破，侦查营的其他人很热情，整个侦查营，就好像一家人一样，其乐融融。

　　吃完饭之后，张四喜把齐麟和陈破喊到了一边，然后发给齐麟和陈破训练服，让他俩明天准时训练。

　　第二天，齐麟和陈破和侦查营的人一起开始训练。

　　训练内容，对齐麟而言，是轻车熟路，他只不过是在重复自己之前做过的一些训练罢了。

　　陈破虽然刚接触这些，有些生疏，但在齐麟、张四喜以及侦查营众人的教导和帮助下，他不断的进步着。

　　“齐麟，你过来一下。”中午，正在训练呢，张四喜把齐麟喊了过来。

　　“怎么了。”齐麟走了过来，问道。

　　“这些训练，对你来说没什么太大的用处了，虽然我很好奇，不知道为什么你对枪械这么了解，射击也这么精准，但每个人都有每个人的隐私，我也就不过问了。”张四喜开口。

　　“那营长喊我过来是？”齐麟笑了笑，坐了下来。

　　“军事技能你基本都会，格斗技术你也做的很好，不过有一项军事技能，你并不会。”张四喜盯着齐麟，继续说道：“以你的能力，按照以往的惯例，通过半月之后的选拔，进入特种部队，应该很简单！不过这次选拔，和以往不同。”

　　“什么意思？”齐麟问道。

　　“这次选拔是混乱选拔，也就是说，这次参与选拔的人，不止各个部队的侦查营和优秀的士兵，还有特种部队也参与到其中！这样的选拔，三年一次，俗称……大乱斗！”张四喜说道。

　　“恰巧，我赶上了？”齐麟笑了起来。

　　“这次你要是能通过选拔，被选上了，那就是特种部队里的特种部队，也就是……龙组！”张四喜说完，继续说道：“到了龙组，你会学到一种只有龙组可以学习的军事技能，这项军事技能，被称为……千斤顶！”

　　“啊？”齐麟面生不解。

　　“我只能和你说这么多，其他的，靠你自己。”张四喜没有继续说下去。

　　“千斤顶？听上去好别扭，这是什么军事技能，你会？”齐麟对着张四喜问道。


第2391章 大乱斗

　　“会。”

　　张四喜点头。

　　“你既然会，你教我，不就完了？”

　　齐麟对着张四喜说了一句，紧接着说道：“你该不会是小气到……不教我吧？”

　　“不是不教，而是规矩，规矩不能破！很多从那个部队里出来的人，虽然学会了这项军事技能，但他们不会传授给任何人！因为这是那个部队的规矩！”

　　张四喜面色严肃地说道。

　　“看来，你也曾经是龙组的人。”齐麟笑了笑，说道：“我对那项军事技能不感兴趣，我只对你有些兴趣，你既然之前是龙组的人，为什么现在在这里？”

　　“这是我的私事。”张四喜面色有些难看，没有回答，转移话题，道：“千斤顶，可不是普通的军事技能，它是百年之前，红色龙牙创造的一项实战性非常强，但对人体要求也特别高的一种军事技能！别以为进了龙组就一定能学会这个技能，不是这样的！很多龙组的人，也不会千斤顶，因为……他们身体要求达不到！”

　　齐麟听到这句话，一愣。

　　张四喜以为齐麟是被千斤顶给唬住了，继续说道：“千斤顶，凭借的是身体的爆发力，比如，你冲刺十几米的力道，和半米的力道肯定不一样！明显十几米的力道要大一些！”

　　“但千斤顶不同，哪怕你距离对手只有一毫米，他也可以发挥出冲刺几十米的力量！也就是说，千斤顶，是可以将全身力气，汇聚于一点上，然后在瞬间……全部爆发出来的军事技能！这项军事技能，被称之为，华夏部队，两大绝技之一！”

　　“哦？”齐麟听完，问道：“其他那个呢？”

　　“其他那个？龙炎堂的战术教学。”张四喜说道。

　　“一个战术，一个千斤顶？”齐麟笑了起来，说道：“不过可惜了营长，我对这千斤顶还是没啥兴趣，不过，我倒是很想见识一下，这千斤顶到底啥样！”

　　“那前提是……你得能进入那个部队。”张四喜说道。

　　“嗯，那就进呗。”齐麟点头。

　　张四喜点燃一根土烟，抽了一口，望向陈破，说道：“这小子天赋不错，学什么都快，要是给他个一年半年的，绝对能将所有东西都学会！可惜……给他的时间不多了！如果是普通选拔的话，他能过关，但这次选拔非同寻常，我怕他……”

　　不等张四喜说完的，齐麟开口打断，道：“营长放心吧，不是还有半个月时间吗？营长可以教导他，剩下的，我也可以教导他！不说别的，军事技能这方面，我还是可以教他的。”

　　“年轻人有自信是好事。”张四喜笑了笑。

　　“营长，咱们就别说什么废话了，你看我这实力，怎样才能突破呢？”齐麟对着张四喜问道。

　　张四喜盯着齐麟，沉默了五秒钟，说道：“说难很难，说简单也简单，你需要一个机遇。”

　　“这和废话没什么不同。”齐麟摊手。

　　“很多人以为的废话，其实就是最有用的东西。”张四喜说道。

　　“是，的确需要一个机遇，一个杀戮的机遇，对不对？”齐麟对着张四喜问道。

　　张四喜一愣，望着齐麟，说道：“你知道的真的很多，不过你说错了一点儿，是需要一个杀戮的机遇，但是……这个机遇很危险！我知道你想突破野性，但很难，这个需要的可是生死战！生死战，不是一次生死战就可以突破的，这需要不断的进行生死战！”

　　“这个世界上的最强者终究是少数，和红色龙牙一样的人，整个世界又有几个？大多数的强者，虽然挺过了一次两次的生死战，但更多的，是死在了不断发生的生死战之中！能走到最后的，没几个人的！”

　　说到这里，张四喜眼神中闪过一抹忌惮，叹气。

　　“你说的很对。”齐麟笑了起来，说道：“这个世界是公平的，想要得到，就得付出！你们或许有着选择，可以选择变强，继续冒险！也可以选择就此打住，不再冒险！但我和你们不一样，我的路只有一条，那就是……不断的前进。”

　　齐麟望着天空，双眼眯起。

　　是的，这就是他的路。

　　他身负诅咒，哪怕他就此止步，也是一年之后就玩完！所以，他必须要不断变强，等到自己足够强了，那时候就算他还没找到别的办法解决诅咒，他也可以硬闯地狱之门，和他姐姐一样，去博取最后的生机！

　　“是么？”张四喜盯着齐麟，微微皱眉，他突然有一种感觉，这个年轻人的身上，有一股这个年纪不该存在的沧桑。

　　“嗯，好了，我该去训练了。”齐麟起身，朝着场地走去。

　　“这个家伙……和其他人真的不一样。”齐麟走远之后，张四喜轻声自语了一句。

　　如果是其他人的话，在听到半月之后的选拔，肯定会问个清楚的，但齐麟一句话也不问，就好像这场选拔他一定能过关一样！再者就是，千斤顶可是每个士兵都想学习的技能，而齐麟……竟然一副无所谓的样子！

　　……

　　与此同时，原0824军事总基地，如今的龙组基地中。

　　“都准备的怎么样了？”秦不二坐在那里，盯着地图上的山头，这些山头都是有土匪的。

　　“放心吧头儿，不就是土匪嘛……”一名士兵开口，不等他说完的，被秦不二打断，道：“我说的不是土匪，我说的是半月之后的大乱斗！”

　　“这个马上弄好了，这次头儿你说要玩点儿新鲜的，所以耗费了很多时间。”士兵说道。

　　“嗯。”秦不二点头。

　　“不过头儿，你上次带得那两人，才不到一个月的时间啊，这你给他们时间也太少了，他们能行吗？”一名士兵问道。

　　“不行就拉倒。”秦不二说道。

　　“那如果他们真的没选进来，头儿怎么处置他们？”士兵问道。

　　“世界弱肉强食，他们没有能力证明对国家，对部队有用！那么……他们就该承受杀人的代价！那时候，我绝对不会包庇任何无用之人！”秦不二说道。


第2392章 刀斩野猪

　　时光飞逝，半月的时间眨眼间就过去了。

　　这半个月里，陈破在齐麟和张四喜的教导下，军事技能不断的提升，饶是张四喜都很是吃惊，他不知道齐麟是用了什么办法，竟然让陈破这么一个半月之前的门外汉，如今变成了一个无比精通军事技能的人！

　　“明天就要开始了，和我去一起打几只野猪，也算是给你们送行？”张四喜对着齐麟问道。

　　“可以。”齐麟点头，应了一声。

　　就这样，两人去山林子里找野猪去了。

　　一直走了一个多小时，齐麟和张四喜也没看到任何野猪的踪迹，张四喜身后的大黑狗不断的嗅着地面。

　　猛的，它朝着前方冲去。

　　“走，跟上它！”张四喜说完，大步跑了起来，齐麟立即跟上。

　　跑了几分钟，张四喜低喝：“小黑，停下。”

　　话语落下，大黑狗立即停了下来。

　　张四喜蹲在地上，看了看地面上的痕迹以及野猪的粪便，微微皱眉。

　　“营长，这可不是一个小家伙啊。”齐麟笑了笑，说道：“从这痕迹上来看，这只野猪可比上次你打的那只大多了，初步判断，最少也得四百斤往上。”

　　“你说的很对。”张四喜起身，说道：“老辈人说，林子里最可怕的不是老虎，也不是熊瞎子，而是超过四百斤的野猪！”

　　四百斤以上的野猪什么概念？那可是和一个老式卡车头那么大小了！野猪的皮很厚，一般的武器，还真刺不穿它的皮。

　　“营长是怎么打算的？”齐麟问道。

　　“我无所谓，主要是怕你出安全问题。”张四喜说道。

　　“那营长的意思是听我的了？”齐麟问道。

　　“你做决定。”张四喜点头，紧接着说道：“不过现在马上要选拔了，我建议你还是稳点儿的好，可别在这时候出篓子了！”

　　“营长好像忘记我说过的话了，我这个人没有其他的选择，只有不断的前进。”齐麟说完，拔出侦查营里给他配备的军刺，朝着前方走去。

　　“小黑，走！”张四喜起身，立即跟上。

　　大黑狗跑在前面，探路。

　　十五分钟之后，前方传来狗叫声，张四喜脸色一变，喝道：“不好！”

　　“嘭！……”紧接着，一声闷响，一颗一米粗的大树，晃了起来，树叶不断的坠落。

　　大黑狗朝着张四喜和齐麟这边跑来，它身后是一只比老式卡车头还大的野猪，刚才野猪发现大黑狗的时候就朝着大黑狗撞去了，不过大黑狗很灵活，闪开了，野猪撞在了大树上。

　　“这……”齐麟看到野猪的刹那，愣了一下。

　　“惹事儿了，这混蛋……最少得五百斤往上！”张四喜脸色难看了下来，喝道：“齐麟，你赶紧回去，我和它周旋着，你回去带兄弟们……”

　　不等张四喜说完的，齐麟便冲出了出去。

　　不过，他不是往回跑，而是朝着野猪冲去的！

　　“你个疯子！”张四喜眼角抽搐，拔出他的长刀，跟了上去。

　　“这东西，在百年之前可是少见的很呢！”齐麟心中自语着，五百斤往上的野猪，在百年之前，的确很少见。

　　“吼！……”野猪看到了齐麟，眼神一狠，朝着齐麟冲来。

　　齐麟嘴角勾起一抹轻笑，在野猪即将撞上他的刹那，齐麟跃起，然后手中的军刺对着野猪身体刺去。

　　“呲呲！……”然而，野猪皮太厚了，军刺根本没刺进多少，便被野猪的冲刺力道给划飞，从齐麟手中脱手而出。

　　齐麟一把按在野猪背上，然后一个翻身，落地。

　　野猪立即止住身形，转头朝着齐麟继续冲来。

　　“齐麟，这是野猪王，它不止五百斤，得有六百斤！之前秦不二在这里的时候，曾经和它交过手，但是没能杀掉它！”张四喜喊道。

　　“你怎么知道？”齐麟大步疾奔，他跑的S路线，因为野猪跑的太快了，直线根本不行。

　　“看它的大腿上！”张四喜喊道。

　　齐麟回头，瞥了一眼，只见野猪大腿上有一道久疤痕。

　　“这道伤是秦不二十年前造成的，那时候这野猪就有五百斤，这十年……它怎么也能长上一百斤！”张四喜喊道。

　　“是么？”齐麟猛然停下，转身，拔出青铜匕首，盯着野猪。

　　“别犯傻，等我过去，它皮很厚，你匕首太短，根本没法……”张四喜喊着，但不等他喊完的，便瞳孔一缩。

　　因为……齐麟已经朝着野猪冲去了，在和野猪碰面的刹那，齐麟跃起，一个翻身。

　　两把青铜匕首挥动，刺入野猪背部，“嘶拉”一声，刀锋撕裂皮肉的声音传出，只见那军刺都刺不穿的野猪皮，面对青铜匕首，竟然和豆腐渣一样……被瞬间撕开了！

　　“噗！……”鲜血喷溅，野猪一阵嚎叫，因为疼痛，它彻底被激怒了。

　　“叫也没用，我可不会只在你身上留两道疤。”齐麟嘴角勾起冷笑，速度快到极致，在野猪转身的刹那，青铜匕首对着野猪的双眼刺去。

　　“噗！……”青铜匕首刺入野猪双眼，然后一挖，野猪的两个眼睛被挖了出来。

　　疼痛彻底让野猪发狂了，它开始不断的乱撞，撞在一棵又一棵的大树上，树叶不断的下坠。

　　张四喜停了下来，默默的盯着齐麟。

　　因为他知道，此时已经不用他出手了。

　　“猪蹄子很不错，原生态的，应该更好！”齐麟朝着不断发狂的野猪冲去，青铜匕首朝着野猪梯子划去。

　　这时候，野猪猛然掉头，朝着齐麟撞来。

　　“畜生就是畜生，空有一身力气，速度也不错，可惜不懂的运用。”齐麟刀锋忽转，一刀对着野猪脖子划去。

　　“噗！……”野猪的脑袋顿时被割了下来，鲜血喷了齐麟一身。

　　这脑袋可大的很，比齐麟半个身体都大。

　　不过青铜匕首可是天罚的圣物，锋利无比，砍个野猪脑袋，自然是轻松的很。

　　野猪的无头身体还在前冲，齐麟一把拍在野猪身体上，翻身一跃，道：“虽然说先砍你蹄子，但先砍头也是可以的，猪头肉也是很不错的。”


第2393章 侦察兵海选

　　“嘭！……”

　　一道闷响声传出，地面上的枯叶都被震飞一片，野猪的身体倒下，鲜血不断从它的脖子处流出，染红了地面，也染红了枯叶。

　　张四喜沉默着，没有齐麟斩杀野猪的欣喜，有的只是严肃的表情。

　　大黑狗趴在原地，一动也不动。

　　“营长，来帮忙啊，你可别告诉我，让我一个人扛着这个大家伙回去。”齐麟望向张四喜，笑着说道。

　　“齐麟，你到底是什么人？”张四喜盯着齐麟，轻声问道。

　　“我是你侦查营的人。”齐麟说道。

　　“别和我打哈哈，你知道我问的不是这个，你的作战经验很丰富，而且出手的招式不是军事格斗术，也不是外面武术世家的招式，你出手很利索，特别是杀招上面！”张四喜说道。

　　“营长观察力很不错，不过，营长你有你的隐私，我也有我的隐私，关于隐私，大家还是尊重一下为妙。”齐麟摊手，轻声说道。

　　“既然是隐私，那我也就不问了。”张四喜说完，走到野猪前，说道：“来吧，咱俩抬回去。”

　　“好。”齐麟应了一声，和张四喜抬着野猪，原路返回。

　　回到营地之后，侦查营的士兵们看到野猪全部都围了过来。

　　“我靠，营长，这是你打的？这就是十年前那头五百斤重的大野猪吧？听老兵们说了好几次了，但老兵们走的走，一直没见到！想不到我竟然见到了！”一名侦查营士兵开口。

　　“厉害啊营长，你竟然能把这家伙给弄死。”另一名侦查营士兵开口。

　　“不是我杀的。”张四喜开口。

　　“啊？”侦查营士兵齐齐一愣，然后望向齐麟，不是张四喜杀的，自然就是齐麟杀的了。

　　“来进行最后一餐吧，明天的时候，咱们就要踏入选拔了，毫无疑问，有的人能选上，有的人选不上，这样，就会分离，这顿饭，权当是我请大家的，也不枉相识一场。”齐麟开口说道。

　　“你小子挺有自信啊，听这话，你一定能选上是的。”一名侦查营连长笑着说道。

　　“那是。”齐麟点头。

　　当晚，侦查营的人又吃了猪肉白菜炖粉条，齐麟和陈破来的时候是吃的这个，走的时候，也是吃的这个。

　　吃完饭之后，侦查营的人都去休息了。

　　第二天，清晨一大早，侦查营的一百来号人集合，在张四喜的带领下，离开了侦查营，来到了野战三团。

　　抵达团部之后，张四喜便回去了，由马云涛带领着这一百来号人直接来到了华北军区的总基地。

　　这里，是整个华北军区各大军区侦察兵的集合地，也是第一场海选地点！

　　这场海选，是全国性质的，每个大军区都会在今天进行海选，海选之后，再进行挑选，挑选之后，就是筛选，筛选过后，就是真正的选拔了。

　　抵达华北军区海选地点的时候，已经是傍晚了。

　　在所有人以为海选会在明天开始的时候，一名上校走了过来，下达了一个命令：海选开始！

　　各大军区的人都是从团部赶过来的，体力消耗了很多，现在就开始海选，着实让不少人为之犯愁，因为……这根本不是他们的最佳状态。

　　“我靠，今年这是怎么了？前几年的时候，也没这样啊！”

　　“对啊，前几年的时候，不是还有休息时间的吗？”人群中传来议论声，不少人窃窃私语。

　　“今年有点儿意思啊。”侦查营的一名连长轻笑。

　　“你能行吗？”齐麟对着陈破问道。

　　“体力是没问题，只是不知道考什么，如果是枪械的话，我还真打不准，但是其他的，没问题。”陈破开口说道。

　　“肃静！”一道声音响起，一名上校走上台，望着下方数千名侦查兵，继续喝道：“海选会在十分钟后开始，海选内容很简单，军事技能考核！这些大家都轻车熟路了，规矩也都懂，也就不用我再啰嗦什么了。”

　　说完，上校就走了。

　　不少人脸色都难看了下来，要是平时，军事技能考核真无所谓。

　　但是现在每个侦察兵体力都消耗了大半，这时候进行军事技能考核，那就难了！更重要的是，这个上校还没说考核成绩怎样才算达标！

　　“这是要按百分比淘汰法。”一名稍微轻声说了一句。

　　陈破不解的对着齐麟问道：“麟哥，什么叫百分比淘汰法？”

　　“就是不公布考核成绩要求，无论你是什么成绩，除了前面成绩最好的，其他人都有可能被淘汰！这取决于这淘汰是百分之多少了！如果是百分之九十，那么……只有十分之一先行完成考核的人才能算通过。”齐麟说道。

　　“这听上去倒是挺新鲜的。”陈破笑了起来。

　　“这是海选最快速，而且最不浪费时间的一种淘汰法！不过这种现象可不是好事情。”齐麟开口。

　　“为什么？”陈破问道。

　　“选拔如此焦急，这足以说明，上面要用兵！至于为何用兵？很简单，战争！”齐麟轻声说道。

　　“分析的很不错。”侦查营的一名连长望着齐麟，赞同道：“这次选拔和往常不一样，相信很多人都感觉出来了，俗话说，养兵千日用兵一时，恐怕除了土匪之外，还有其他敌人。”

　　不等齐麟回话的，一道声音传来：“海选开始！”

　　随之，一道枪声响起。

　　“哗！……”数千记侦查兵背着自己的行李，大步朝着前方跑去。

　　第一项，负重越野！

　　齐麟和陈破也跑了起来，他们知道，在十五公里越野之后，肯定会有其他的军事技能考核项目在那里等着！

　　这根本不用愁场地不够用，因为……在这十五公里被甩在后面的，已经可以说是准被淘汰了！

　　“留些体力，现在不用出风头去抢这什么越野第一，保证在前百就可以了。”齐麟对着陈破嘱咐道。

　　前百名，在数千人的海选里，几乎已经可以稳不被淘汰了。

　　“明白！”陈破应了一声，和齐麟不快也不慢的一起跑着。


第2394章 只要第一，不当第二

　　时间一分一秒的过去了，很快，齐麟和陈破看到了前方的终点。

　　他们两人一直保持在一百名左右，在连续了15公里的长途奔袭之后，他们还要完成索降、牵引横越、射击等五大类十七项的考核内容。

　　不少侦察兵已经体力不支了，因为他们在来的路上，体力消耗太多。

　　“还有多少体力？”齐麟对着陈破问了一句。

　　“完成剩下的，绰绰有余！”陈破开口应道。

　　“那么……开始反超他们吧！”齐麟嘴角勾起一抹轻笑，加快了速度，朝着前方疾奔。

　　“OK！”陈破应了一声，立即跟在齐麟身后。

　　他们两人的体力很好，因为放在华北军区，以至于全部军区内，作为参赛者，齐麟和陈破的实力，可以说是顶尖的了！

　　“那两个兵不错，都现在这时候了，竟然还有体力反超，这足以说明他们两个之前没有用全力在越野。”一名首长拿着望远镜，盯向了齐麟和陈破。

　　“不过这时候反超，硬要拼体力的话，不是一件好事吧？他们之前消耗的体力，加上这次越野，以侦察兵的能力而言，已经抵达极限了！其实他们就算不反超，这么坚持做完剩下的，也足以晋级！但他们这时候反超，我感觉有些要哗众取宠的意思！体力真不支的话，可是连晋级的资格都没了！”另一名首长说道。

　　“你说的也对，这种考核体力，的确是侦察兵的极限了！”第一名首长点头，放下望远镜。

　　齐麟和陈破不断的超“车”，引起了一名又一名侦察兵的注意。

　　“我靠，哥们，你们也不用这么拼吧？咱们只要完成剩下的，可以说是稳晋级了啊！”被超过的一名侦察兵喊道。

　　“抱歉，我这个人不喜欢当第二，我只喜欢当第一！”齐麟嘴角勾起一抹轻笑，速度不减，反而更快。

　　他跑到山头上，拉起绳子，迅速从山壁上滑降，然后在一道长达百米的悬空地带，盘在绳子上，牵引了过去，紧接着……他跑到空地上，举起枪械，一口气打了三枪。

　　（由于枪械和子弹都很珍贵，所以考核只打三枪，而且还是空包弹。）

　　三枪，全部都是十环！

　　陈破紧跟在齐麟身后，索降、牵引横越他都完成的很好，但是射击的时候，一枪打空了，剩下两枪一个七环，一个六环。

　　“妈的！”陈破暗骂，放下枪，立即跟上齐麟。

　　毫无疑问，齐麟夺得了这次海选的第一名，陈破是第二个完成的，但却不是第二名，因为他枪法……拉了低分！直接降到了第五名，不过这也足以晋级了。

　　“有意思啊，这两个人的体力，都远远超出了侦察兵体力的极限。”两位首长不得不对齐麟和陈破刮目相看。

　　“这我倒是看走眼了，他们两个哪的兵？”第二位首长问道。

　　“野战三团，侦查营。”马云涛立即走出，说道。

　　“哦？就是那个龙牙诞生地的侦查营？”一名首长笑了笑，说道：“看来这名号非虚啊，这次……侦查营很有希望，再次诞生一个龙牙。”

　　“借首长吉言。”马云涛轻笑，问道：“对了，这次海选的淘汰比是多少？”

　　“只留十分之一。”一名首长开口。

　　海选很快就结束了，三千余号人，只有前三百余名晋级，剩下的……全部淘汰！而这三百余人里，野战三团侦查营，就占了九十多号人！

　　“齐麟，你小子深藏不露啊！”侦查营的连长走到齐麟身前，拍着齐麟肩膀，笑着说道。

　　“你们也不错。”齐麟开口。

　　海选结束之后，被淘汰的，都遣返了原部队，剩下的三百余号人，上面派来了大卡车，拉着，朝着下一个选拔场地赶去。

　　“你们没有休息的时间，路上，是你们唯一休息的时间，想要休息的，立即休息！想要撒尿的，直接车上解决！拉屎的，同样！因为车十几个小时都不会停！这是你们的事物和水。”

　　另一辆车上，一名校官对着齐麟他们这边不断的扔着馒头和水袋。

　　齐麟他们接住，大口吃了起来。

　　“下一场，大约有多少人？”吃完之后，齐麟对着侦查营连长问道。

　　“全国七个大军区，如果都是按照咱们这淘汰比的话，得两千号人！但咱们侦察兵是最严格的，人最少！他们人多一些，保守估计，三千来人吧。”侦查营连长对着齐麟说道。

　　“那距离正题还早的很呢。”齐麟开口。

　　“废话，这才哪跟哪儿？这才海选结束，还有挑选和筛选，筛选完了之后，就是真正的大头戏了。”侦查营连长说道。

　　“嗯。”齐麟点头，闭上双眼，开始休息。

　　……

　　与此同时，马云涛回到了野战三团，张四喜一直在等着。

　　张四喜看到马云涛只带回了十几个人，欣慰的一笑，说道：“一次海选能晋级这么多人，我已经很满足了，秦不二已经和我说了，淘汰了近十分之九！对了，齐麟那小子表现如何？”

　　“第一，都惊动首长了。”马云涛如实说道。

　　“在我预料之中。”张四喜说道。

　　“怎么？你觉得他能进入龙组？还是说……你觉得他能取得这次选拔的第一名呢？”马云涛问道。

　　“他进龙组应该不难，但取的这次选拔第一名……很难！海选之后还有挑选，挑选之后还是筛选！筛选之后，各大特种部队也就加起来了，那时候才是最难的时候！齐麟是全国侦察兵里最强的，我相信！但说是除了龙组之外，特种部队里最强的，还是不够格。”张四喜说道。

　　“是啊，我听说这几年，特种部队里出了好几个狠人，都对这次选拔的榜首视为囊中之物呢。”马云涛点头。

　　“不过话也难说，这小子……身上的故事和秘密可不少！”张四喜说道。

　　“你觉得，齐麟和秦不二，他们两人比，谁更强一些？”马云涛望向张四喜，问道。


第2395章 不可能完成的选拔

　　“现在的话，没有可能性，肯定是秦不二强！这家伙，九年前就是第六感全面觉醒极限了，现在虽然没有传出他开启野性的消息，但秦不二的天赋……怕是早就开启了野性！拿现在的齐麟和现在的秦不二比，齐麟不行。”张四喜说道。

　　“的确，秦不二是个怪物。”马云涛点头。

　　“不过秦不二在齐麟这么大小的时候，可不如齐麟，这是事实。”张四喜说道。

　　“那孰强孰弱？”马云涛问道。

　　“难说，虽然齐麟的起步点也很高，但每个人都知道，强者的路，越到后面越难走，秦不二历经了许多生死才走到今天，生死可是一场赌博，谁也不能说谁能赌赢。”张四喜说道。

　　“那秦不二和齐麟跟李毅比呢？”马云涛笑着问道。

　　“飞将军？”张四喜一愣，笑着说道：“他们两人都没有可比性，李毅是百年难遇的奇才，从出道开始，从未尝过一败，可谓是除去红色龙牙之外的第一人了。”

　　“那也是被红色龙牙给压着。”马云涛说道。

　　“不是一个时代的人，怎么能算压呢？”张四喜开口，紧接着说道：“不过这些时间跟我都无关了，自从那件事情发生之后，我已经对战争没有了任何的兴趣，我只想……好好的为国家培养出更多优秀的战士。”

　　“你是说……九年前你和秦不二为了争夺龙组大队长的那一战吗？”马云涛眼神复杂了起来。

　　“不光是那个原因。”张四喜说完，朝着前方走去，说道：“往事不要再提了，都已经过去了，团长，我回去了。”

　　待到张四喜离开之后，马云涛叹气，摇头，道：“可惜了，当年的活阎王……”

　　……

　　时间一分一秒的过去了，十几个小时之后，卡车停了下来，齐麟他们抵达了挑选地点。

　　前方，站满了人，人数不下于三千余人，加上他们这三百号人，得有三千五百余人。

　　齐麟他们下车，和那群人站在了一起。

　　时间是清晨八点钟，太阳升的很高，有些刺眼。

　　一名上校站在台上，眼神扫过下方的三千五百余人，嘴角勾起一抹轻笑，喝道：“恭喜你们，来到了这里，接下来的选拔，是最舒服的选拔，挑选！”

　　所谓挑选，是不需要进行任何考核的。

　　“考察官！”上校低喝了一声。

　　话语落下，二十名戴着黑头罩的壮汉走了出来，然后朝着人群走去。

　　“这是什么人？”陈破盯着那些戴着黑头罩的壮汉问道。

　　“不清楚。”齐麟开口。

　　“有人说他们是龙组的人，也有人说他们是特种部队的，但究竟他们是什么人，谁也不清楚。”侦查营的连长开口。

　　“什么是挑选？”陈破继续问道。

　　“挑选就是进行第六感的实力甄别，淘汰弱的，留下强的！所谓的挑选，也就是比实力的一次选拔！”侦察营的连长说道。

　　“这二十人……的确都是高手，我看不穿他们。”陈破点头。

　　说话的功夫，二十人不断的在人群中走动着，走几步，拍一下某个人的肩膀，一个小时之后，二十名戴着黑头罩的壮汉回到了原地。

　　“刚才被拍肩膀的，都出来！”上校低喝了一声。

　　刚才被拍肩膀的士兵们身上，都有白色的掌印，想抵赖也抵赖不了，他们都走了出来，乍眼一看，这次出来的……竟然有一千五百余人之多！

　　“你们……淘汰了！”上校开口，喝道。

　　“这么草率？”一名没被淘汰的侦查营皱眉。

　　“这可不草率，人力的侦察，比机器靠谱的多。”齐麟开口。

　　“没被淘汰的所有人，立即上车，前往下一个选拔点，进行……筛选！”上校说完，头也不回的离开了这里。

　　齐麟等人上车，再次开启了漫长的旅途。

　　这一次，卡车开了十几个小时，在晚上七点钟的时候，抵达了一片丛林前。

　　这一路上，所有人都没休息，加上昨夜颠簸了一个晚上，每个人都无精打采的，精神状态只有五六十分。

　　“给你们五分钟的时间，看公告栏上的地图，五分钟之后，立即进丛林，天亮七点钟之前，没有抵达总选拔地点的所有人……全部淘汰！”一名上校走了出来，喝道。

　　话语落下，不少侦察兵脸色齐变。

　　这里有很多公告栏，上面都有地图，看地图是每个侦察兵都会的，这难不倒他们。

　　但是……正因为他们能看懂地图，所以他们知道，这距离……太远了！他们现在体力不支，一天没吃没喝了，这么远的路程，加上是黑夜，不易辨别方向，这实在很难在规定的时间内抵达。

　　五分钟时间很快过去了。

　　“嘭！……”一道枪声响起，两千余名侦察兵朝着丛林走去。

　　“麟哥，这看上去很远吧？”陈破对着齐麟问道。

　　“嗯。”齐麟点头。

　　“我的体力还可以，能坚持到那里，但是时间也不够啊，这么点儿时间，完全无法进行这么长距离的跋涉啊！”陈破说完，继续说道：“他们是想把所有人都淘汰？妹子的，这么长时间了，也不给我们吃的。”

　　从地图上看，这里距离终点，足足有着一百三十多公里。

　　这么大的路程，就算不停的跑，也不可能在天亮八点钟之前抵达那里！

　　“这场筛选最大的阻碍不是食物和水，食物哪怕在林子里打猎，都可以吃饱！水地图上显示了，有很多溪流！”齐麟开口。

　　“可是这根本就是不可能完成的任务啊！”陈破说道。

　　“嗯，表面上是这样。”齐麟点头，望向他身后的几名侦察兵，问道：“连长，你怎么看？”

　　这次的侦察兵进入丛林，都是结伴而行，少的有五六人，多的是十几人。

　　齐麟、陈破以及野战三团侦查营的三名侦察兵连长一起。

　　“既然是选拔，那就不可能是绝路！”侦查营连长说道。

　　“是。”齐麟点头。

　　“不过……我暂时没想出路子。”侦察兵连长继续说道。


第2396章 破秦不二记录

　　“你们谁还记得清地图的全貌？”

　　齐麟对着三名侦查营连长以及陈破问道。

　　“我……我记不清楚了。”

　　陈破面色尴尬了下来，轻声说道：“我记忆力一直不好，特别是那么繁杂的地图。”

　　“我还能记一个大概。”一名侦查营连长说道。

　　“稍等一下，我回想一下。”齐麟停下，原地蹲了下来，脑中回想着公告栏上的地图。

　　他虽然没有王宸的过目不忘，但是他有着麒麟之眼，短时间内看到的东西，只有齐麟去想，他还是可以回想起来的。

　　齐麟拿起一根树枝，开始在地上划圈，然后说道：“根据地图的全貌显示，这一路上一共有着二十三个大大小小的河流，大的，有三个，小的，二十个！其中，贯穿整个路程的，没有！但接近路程五分之四的河流，倒是有一条！”

　　话语落下，一名侦查营连长一愣，望着齐麟说道：“我明白了，你是说……走水路？”

　　“这次考核可没说不能走水路，只是说在规定的时间里，我们可以抵达就行了！如果我猜的没错，这次考核的目的很简单，为了士兵们可以更好的灵活动脑子！比如，这是战争，上面前线吃紧，如果援军明天八点钟抵达不了就会全军覆没，那我们怎么办？只能走水路！我们总不能为了不走水路，就让友军全军覆没吧？”

　　齐麟一口气说道。

　　“说的很对，我们这就去那边看看。”侦查营连长点头，准备动身。

　　“等等。”齐麟喊住了他。

　　“怎么了？”侦查营连长问道。

　　“咱们五个人，人太少，水路咱们得需要砍树，做筏子！人多力量大！再说了，筛选结束，才是真正的选拔！咱们这边人少了，我估计对咱们没什么好处吧？”齐麟对着侦查营连长问道。

　　“的确。”侦查营连长点头，面色凝重了下来。

　　“更多的是，我们得需要有人去探路，如果只有咱们五个的话，探路的就只能是我们了。”齐麟说完，继续说道：“这个办法不难想，就算咱们不告诉他们，他们也会思考，都是侦察兵，思维都不差，估计半个小时一个小时的，他们也能想到水路这点儿，与其这样，咱们还不如主动告诉他们，让他们欠咱们一个人情。”

　　“就按你说的办。”侦查营连长点头，同意了下来。

　　就这样，齐麟他们五人将这个办法告诉了其他人，其他人一听，感觉在理，慢慢的，人也就多了。

　　十几分钟之后，齐麟他们这边集合了一千号人，至于剩下的一千人……跑的太快，如果去追他们，太浪费时间。

　　这一千号人来到了河流前，这条河宽七八米，长直通丛林底部，距离终点还差二十多公里。

　　“水流缓急，是朝着咱们终点方向的，按照这种水流速度，咱们抵达那里，也就需要五个小时！”一名侦察兵将树枝扔在水里，测试了一下水流速度。

　　“砍树，制造筏子，一个小时时间够吗？”齐麟问道。

　　“一千号人呢，时间用不了！”一名侦察兵说道。

　　“那就可以了，抵达那个五个小时，筏子一个小时！这六个小时，剩下的时间，二十公里，应该可以吧？”齐麟说道。

　　“可以，这样，八百号人砍树，制造筏子，其他人去抓点儿野味，弄点儿鱼，咱们吃了再走。”一名侦察兵说道。

　　“好。”这个提议得到了大家的认可，立即忙活了起来。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，筏子都制好了，众人也都吃了东西，至于水？直接和河里的就可以了。

　　“走！”七八个侦察兵一个筏子，下水，“呼”的一声，便没影了。

　　水流速度太快了，不过好在筏子上面弄了固定的把手，否则……还真很容易摔下来。

　　齐麟和陈破以及三名侦查营连长点头，抬着一个筏子，下水。

　　“现实版的漂流啊。”齐麟感受着水流的速度，嘴角勾起一抹轻笑。

　　和齐麟预计的一样，历经五个小时之后，筏子抵达了河流终点。

　　然后众人一起朝着考核终点跑去，齐麟和陈破两人在凌晨五点钟的时候，抵达了这里。

　　这边的人看到齐麟和陈破之后，齐齐一愣，因为他们没想到……会有人来的这么快！

　　“这……”一名尉官拿起表，然后看了一下表格，说道：“我的天，只用了八个小时不到！这……破了秦不二的记录了！秦不二当时都八个半小时呢！”

　　“哦？是么？”齐麟笑了笑，不以为然。

　　“士兵，告诉我你们的名字。”尉官对着齐麟和陈破问道。

　　“齐麟。”齐麟开口。

　　“陈破。”陈破开口。

　　“好，你们的记录，我给你们记下来了。”尉官说道。

　　“那个……我们可以休息了吗？”齐麟对着尉官问道。

　　“可以，前方五百米有帐篷，你们去吧！现在到明天早上之前，你们都可以休息，睡醒之后，去食堂吃饭，如果你们很饿，现在也可以去吃。”尉官热心地说道。

　　“谢谢。”齐麟说完，和陈破一起朝着前方走去。

　　接下来的一个小时里，一直没有人抵达，在六点钟的时候，才开始出现人影。

　　七点钟的时候人更多了，在八点钟之前，抵达这里的，只有一千二百余人！那二百余人之后肯定也是想到了这个办法，然后去实行了，但是慢了一些！那些淘汰了的，虽然也想到了这个办法，但是由于想到的太晚，没赶得及。

　　一千二百余人抵达之后，便都去休息了。

　　……

　　与此同时，龙组基地。

　　“头儿，选拔那边来消息了。”一名壮汉走进了秦不二办公室。

　　“什么消息。”秦不二问道。

　　“有两个小子破了你的记录！”壮汉笑着说道。

　　“九年了，破了我的记录，不应该吗？”秦不二摇头一笑，问道：“谁破的？”

　　“切，我还以为头儿不在乎呢。”壮汉摊手。

　　“我只是好奇而已。”秦不二说道。


第2397章 杀戮选拔

　　“齐麟和陈破。”壮汉开口，笑着说道：“事实证明，头儿你这次看中的这两个人都没让你失望。”

　　“他们两个么？”秦不二听完，双眼眯起，说道：“虽然破了我的记录，但离能进入我们这里还差的远呢，接下来的选拔……才是真正的开始！”

　　“也是。”壮汉点头，没有再说什么。

　　……

　　第二天的清晨。

　　齐麟和陈破都在休息，这时候外面传来了密密麻麻的脚步声和聊天的声音，将齐麟给惊醒了。

　　扫了周围一眼，其他人除了齐麟自己之外都还在休息，显然昨天的时候都累坏了，哪怕是外面的脚步声和聊天声音都没能将他们吵醒。

　　“起来了。”齐麟拍了一下陈破的肩膀。

　　陈破睁开双眼，打了一个哈欠，说道：“这一觉睡的可真舒服。”

　　“走，出去看看。”齐麟下床，朝着帐篷外走去，陈破立即跟上。

　　两人来到帐篷外，外面竟然已经是人山人海了，人数很多，细细一数，八百余人的样子！加上正在休息的一千二百名晋级者，总计两千人。

　　外面这群人可不是侦察兵，他们的肩膀上都贴着各自军区，臂章上两个字无比的显眼，特种！

　　这是一群特种兵！

　　这里集合了全国大小军区，所有来参加这次选拔的特种部队精英！

　　其实在侦察兵们进行选拔的时候，特种部队也都在进行选拔，这些人……就是晋级的特种兵！

　　外面的特种兵们瞥了齐麟和陈破一眼，便继续聊天了，直接选择了无视齐麟和陈破。

　　“我靠，咋还有这么多人。”陈破轻声说了一句。

　　“吃饭去。”齐麟朝着食堂方向走去。

　　齐麟和陈破去食堂吃了饭，他们吃完的时候，正在休息的侦察兵们也都醒了，当他们看到外面这群特种兵的时候，也都愣了一下，他们知道，接下来，他们就要和这群特种兵们一起进行选拔了！

　　这群特种兵很是高傲，几乎是无视侦察兵的样子。

　　因为在他们眼里，他们是特种部队的精英，通过了特种部队选拔才走到这里的，和这群通过了侦察兵选拔走到这里的人不一样！

　　当然，事情无绝对，有的特种兵看不上侦察兵们，但有的特种兵很友好，侦察兵们有什么问题，他们也都耐心的回答。

　　“哥们，接下来的选拔会是什么选拔？”陈破对着一名特种兵主动问道。

　　“如果按照往年，你们已经都可以进入特种部队了，但今年特殊，具体怎么选拔，还真没人能说的清楚。”这名特种兵开口说道。

　　“好吧，谢谢。”陈破点头，望向齐麟，敢准备开口说话，不等他开口的。

　　“都醒了吗？肃静！”一道声音响起，一名少将军衔的中年人走了出来，他朝着三米高的台子走去，上台，然后望向下方的两千号人。

　　“恭喜你们走到了这一步，接下来的选拔，是血腥的！参加还是不参加，取决于你们自己！”少将开口，嘴角勾起一抹轻笑，拿出手枪，对天鸣了一枪。

　　“砰！……”枪声响起，八百米外，一个个戴着手铐和脚镣的“犯人”被押了过来。

　　一看数量，竟然足足有着一千八百余人！

　　“这搞什么飞机？”不少侦察兵和特种兵都齐齐皱眉，他们不知道弄出这些犯人干什么，他们知道这些犯人是什么来路，这都是各地的土匪，手上都有人命，应该被判处死刑的！

　　“看到他们了吗？”少将开口，指着那群被控制了的土匪，继续喊道：“我们会把他们放进林子里，给予他们冷兵器，他们有着攻击你们的权力！你们如果有人死在他们的手上，只能算死亡指标！”

　　话语落下，不少特种兵都窃窃私语了起来，这是什么选拔？这简直就是战争啊！以前还真没见过这样的选拔呢！

　　少将笑了笑，望向土匪们，喊道：“你们，每个人只要杀一个人，拿着他的臂章，等到这次选拔结束，达到要求的，就可以免除罪责！”

　　“说话可当真？”一名土匪头子问道。

　　“当然，但是我丑话说在前头，如果有人想逃出林子，那我保证他在逃出林子之前，就会成为一具尸体！”少将继续对着土匪说道。

　　“明白了！”土匪们齐声应道。

　　反正他们结局也是死亡，既然有着可以生存下来的机会，他们是肯定要搏一搏的。

　　“那么战士们，该你们做出选择了！这不是演习，也不是游戏，这一次选拔，真的会出人命！你们的武器没有热武器，我不会给你们枪械，我只会给你们和他们一样的冷兵器！”少将盯着齐麟等人，喊道。

　　“这他妈谁想出来的馊主意！”不少特种兵咬牙。

　　“除了那个野性之下第一人，还能有谁这么疯！”一名特种兵说道。

　　“三分钟时间，选择！”少将说完，看了一眼自己的手表，然后站在那里不说话了。

　　“麟哥，你怎么选？”陈破对着齐麟问道。

　　齐麟盯着那群土匪，轻声说道：“这群土匪里面不少觉醒第六感的。”

　　“我知道。”陈破点头。

　　“我的选择肯定是前进。”齐麟开口。

　　“那我也前进。”陈破点头。

　　时间一分一秒的过去了，三分钟之后。

　　这里的两千名士兵都做出了选择，其中八百余名特种兵都选择了继续考核，因为他们和土匪交手的次数很多，也了解土匪的作战方式。

　　但侦察兵，就不一样了，他们一年能和土匪交手一次就不错了，面对这样的心理压力，他们必然是不如特种兵的，这是事实。

　　一千二百名侦察兵，只有七百余人选择了继续接受选拔考核。

　　剩下的五百余人……都选择了退出。

　　少将看到结果，没有丝毫的意外，笑着说道：“很好，第一轮选拔结束，五百余人淘汰，一千五百人……晋级！接下来，现在到明天这个时候，都是你们的休息时间，你们可以自己拉拢你们的队伍！”

　　说到这里，少将望向土匪们，继续说道：“我会现在给你们自由，你们进入林中，可以提前进行任何埋伏！”


第2398章 丛林生死战

　　少将的话语落下，一群士兵朝着一千八百余名土匪走去，然后给他们解开了枷锁。

　　枷锁一解开，一千八百余名土匪齐齐冷笑，分别领取了一把匕首之后，朝着丛林中走去。

　　齐麟、陈破以及那些选择继续的一千五百余人都去休息了，平均每五十个人一个帐篷。

　　来到帐篷之后，大部分人都没有睡意，他们开始商量着明天进丛林之后的分配问题。

　　“麟哥，咱们不过去吗？”陈破对着齐麟问道。

　　“不用，休息吧。”齐麟说完，躺在床上。

　　“昨晚睡了一夜，现在根本睡不着啊。”陈破轻声说道。

　　“那就闭目养神。”齐麟闭着双眼，说道。

　　话语落下，陈破躺了下来，开始闭目养神。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，帐篷内的特种兵和侦察兵都分配好了，有的是二十几个人一起，也有的是六个人一队，只有极少数的人，是两三个人，甚至，还有一个人的！

　　以特种兵和侦察兵的思维都不难想出，在这种情况下，人数多了有好处，但人数少了，也有着好处。

　　多了，在遇上土匪的时候，正面交火可以抗衡，就算抗衡不了，也可以分批撤退！但人数少了，目标就小了很多，不易遇到土匪，就算遇到了，只要运气不是很差，被包了饺子，也能逃出。

　　每个人都有着每个人的打算，齐麟和陈破是准备两人一起行动！至于如何具体行动，那就不用陈破操心了。

　　凌晨四点钟的时候，帐篷内的人都睡着了，齐麟睁开双眼，将陈破喊醒。

　　“怎么了麟哥？”陈破醒了之后，轻声问道。

　　“接下来可是真正的杀戮，你杀过人吗？”齐麟对着陈破问道。

　　“没杀过……”陈破轻声说道。

　　虽然陈家在S市以及全国都是大家族，但是陈家人也没有随意杀戮的权力！陈破是打过很多次架，但最狠也是弄残一个人，而不是杀人！

　　“能习惯吗？”齐麟对着陈破问道。

　　对于他自己，他是早就习惯了。

　　“麟哥，我尽量吧。”对于杀人这件事情，谁也不能说杀第一个人的时候就能习惯，别说是陈破了，就算这些侦察兵里，也不能说每个人都杀过人！不过特种兵里，几乎都杀过。

　　“嗯。”齐麟应了一声，没有多说什么。

　　时间一分一秒的过去了，天很快就亮了，每个帐篷里的人都醒了过来，准备去吃早饭。

　　然而，走进食堂之后，食堂的餐桌上完全没有任何的食物，有的，只是一把又一把，密密麻麻的军用匕首！

　　“拿好你们的武器，你们有二十分钟时间进入丛林，至于选择从哪里进入丛林，是你们的自由！我多说一句，现在退出的话还来得及！”少将在食堂里面，大声喝道。

　　话语落下，没有一个人发声，众人开始陆续拿起军用匕首。

　　“你们只可以用这把武器，你们身上的武器，会在你们离开食堂之前，被搜出来，然后留下！如果你们可以活着出来，到时候再还给你们，如果你们出不来，那就会和你们的尸体一起被埋在土坟之中！忘记和你们说了，死在这里的人，不是烈士！”少将继续说道。

　　齐麟拿起军用匕首，和陈破一起走出食堂。

　　刚走出食堂，两名士兵开始搜查齐麟和陈破身上，他们在齐麟身上搜出了两把青铜匕首，然后留下，陈破身上搜出两把短刀！齐麟身上的盒子他们没在意，毕竟这不属于武器范畴。

　　“麟哥，走哪儿？”丛林的入口很多，陈破对着齐麟问道。

　　“不急。”齐麟开口。

　　随着走出的人越来越多，那些人多的小队开始陆续进入丛林。

　　“走。”齐麟和陈破选择了一条人数最多的路，因为土匪们比他们早进去一天，现在恐怕早已经做好了埋伏。

　　率先进入丛林的，是一个特种兵二十四人队，可能是艺高人胆大，他们前进的速度很快，不过也很警惕。

　　在前进了一千米之后，丛林的灌木丛里，突然跑出几十个土匪。

　　双方见面，几乎没有任何的犹豫，立马开战！

　　“噗！……”

　　“啊！……”一道道刀锋割破皮肉的声音，一道道惨叫声传出，丛林选拔战，拉开了序幕！

　　这二十几名土匪全部被干掉，都是一击毙命，这二十四人小队一看就是一个特种部队里面的，他们的配合很是默契。

　　在干掉这些土匪之后，二十四人小队将他们的匕首捡起，因为军用匕首在杀掉多了人之后，很容易倦刃，那时候不太锋利了，多留几把匕首，是必备的！少将虽然说了不能用其他武器，但没说不能用丛林里的东西以及抢夺的土匪武器！

　　说的不能用其他武器，为的就是模拟一种在他们只有一种武器的情况下作战！这种情况下作战，只能是抢夺敌人武器！这一点儿，特种兵们心知肚明。

　　“啊！……”

　　随着丛林选拔的开幕，各处都传来了惨叫声。

　　有土匪的惨叫声，也有参赛者的惨叫声，这些土匪里面也有不少高手，不少侦察兵以及特种兵没来得及反应，便被一刀捅进了心脏！

　　这不是演习，也不是游戏，这是真正的生死考核！

　　由于时代的不同，这个时代，必须要有着血的磨砺！

　　“混蛋！”侦察兵和特种兵们看到自己的战友被杀，都红了眼。

　　土匪们为了生存下去拼杀，特种兵和侦察兵们为了晋级以及为战友报仇厮杀，双方在第一天里就杀红了眼，因为特种兵对土匪没什么好感，土匪对特种兵更没好感，毕竟他们就是被特种兵给抓来的。

　　陈破在齐麟的带领下，几个小时里，从没有杀过一个人，他一直跟在那个二十四人小队后面。

　　“小祖，咱们……是不是应该动手？”在无人的情况下，陈破还是喜欢称齐麟为小祖。

　　“不急，这才哪跟哪儿，土匪可以是一千八百余人呢，这才出来了有三百人？”齐麟开口。


第2399章 丛林夜杀

　　“听惨叫声，好像还不到一百人，加上咱们听不到的，也就三百人顶天了。”陈破点头，轻声说道。

　　“对，大戏还在后面，到时候肯定有的杀！不过陈破，你记住，你现在最重要的，是放平你的心态，在杀人的时候，权当自己杀了一只鸡！”齐麟轻声说道。

　　“放心吧小祖，不过小祖，咱们就这么看着其他人被杀？”陈破问道。

　　“路是自己选的，刚开始的时候，那个少将已经说的很清楚了，他们既然选择了这条路，那就证明他们做好了所有的准备！陈破，记住，强者的路上，是没有任何怜悯之心的，因为你自己……都不知道什么时候会死在这条路上，哪里还有心思去考虑他人？”

　　齐麟对着陈破说道。

　　“我明白了。”陈破点头。

　　时间一分一秒的过去了，七点半的时候，天色已经是大黑了，前面的二十四人小队虽然这一路上杀了不少的土匪，但是他们在晚上，速度也放慢了下来，开始休息。

　　他们分配的很好，几个人去找吃的，几个人放哨，其他人休息。

　　“你饿不饿？”齐麟对着陈破问道。

　　“有点儿，不过能坚持的住。”陈破说道。

　　“走，我带你去找吃的。”齐麟说完，脱离了这个跟了半天的二十四人小队，朝着前方走去。

　　“这周围很多地方都有吃的啊，刚才我看到有兔子和蛇了。”陈破说道。

　　“我说的找吃的，是去土匪那里弄吃的！我们的人需要吃饭，他们也需要吃饭，而且他们比咱们早抵达这里一天，食物肯定已经都准备的差不多了，弄不好还是熟食！”齐麟说道。

　　“小祖的意思是……干掉他们，然后抢他们吃的？”陈破问道。

　　“是。”齐麟点头，眸中闪过一道冷芒。

　　他需要杀戮，不断的杀戮，这对于他或许是个机会，因为这是合法的杀戮！他只有加入龙组，或许才可以继续进行对土匪的合法杀戮，所以，他只能这么选。

　　“走，咱们先找个人少的，给你练练手，等你啥时候对杀人适应了，咱们开始大杀特杀。”齐麟说完，快步前行。

　　陈破一句话也没说，立即跟上，心中开始有些紧张了起来。

　　迂回潜行了大约半小时之后，齐麟停了下来，前方有五名土匪聚在一起，两名土匪警惕着，其他三名土匪在休息。

　　齐麟和陈破相视了一眼，然后齐麟打了一个手势，意思是，一人解决一个警戒的土匪。

　　陈破点头，拔出军用匕首。

　　猛然，齐麟动了，陈破看到齐麟动，也立即跟上。

　　那两名土匪感觉有黑影闪过，立即望了过来，但不等他们看清是什么人的，他们的小脑便被刺穿了，当场毙命。

　　“干掉他们！”齐麟对着陈破低喝，朝着正在休息的三名土匪冲去。

　　陈破拔出军用匕首，看了看自己身上被溅的脑浆，有些不适应，但还是跟了上来。

　　这时候，三名休息的土匪里一人睁开了双眼，他刚想提醒自己身边的同伴，然而……他已经永远都没有机会了！

　　齐麟手中军用匕首一挥，直接将这三名土匪的脖颈割破，然后陈破立即补刀，军用匕首刺入了他们的脑袋，使其没有发出任何声音，便毙命了。

　　“拿起他们的武器。”齐麟将五名土匪的匕首捡起，然后搜了搜他们的食物，和齐麟预料的一样，他们这里的是熟食。

　　熟食是昨天就准备好的，因为昨天只有土匪们，生火没有问题，也不怕被发现！今天就不行了，生火容易成为攻击目标！熟食虽然是熟食，但也不好吃，没滋没味的，但起码比生吃好多了！如果再能吃熟食的情况下，是没人愿意生吃的。

　　“感觉如何？”齐麟对着陈破问道。

　　“还行……”陈破脸色有些不自然地说道。

　　虽然说杀人和杀鸡没啥区别，都是挥刀，但是杀人的感觉……真的和杀鸡不一样，特别是心理感觉。

　　“习惯就好了，你不杀他，他就杀你。”齐麟拍了拍陈破的肩膀，说道：“吃东西吧。”

　　两人吃完东西，找了一个地方，盖上杂草，开始闭目养神，休息是肯定不能休息的，只能闭目养神，这样敌人来的时候，还可以及时发现。

　　两个小时之后，齐麟和陈破继续行动。

　　这一次，陈破杀人的手法比之前熟练了不少，也在不断的适应着！第六感全开的人，心理承受能力自然要高的多。

　　第二波截杀，齐麟和陈破盯上了一个七人组，两人瞬间击杀了两名土匪之后，和剩下的五名土匪交战了不到十秒钟的时间，然后顺利将其杀掉。

　　“匕首有些倦刃了。”陈破低声说道。

　　人的骨头是很硬的，杀了这么多人，匕首肯定会倦刃。

　　“扔掉，换匕首。”齐麟将倦刃的匕首扔掉，换上了从土匪这里抢来的匕首，说道：“记住，我们现在每杀掉一个土匪，其他人活下来的几率都会大一些！”

　　“嗯。”陈破点头。

　　“这些还不够，完全没有被逼入绝境的感觉，想不想玩次大的？”齐麟对着陈破问道。

　　“小祖的意思是怎么玩？”陈破问道。

　　“找个几十人一队的土匪，反正是白刃战，都没有枪械。”齐麟对着陈破说道。

　　“小祖说啥就是啥，我跟着小祖走。”陈破毫不犹豫地说道。

　　就这样，在凌晨三点钟的时候，齐麟和陈破找到了他们的“目标”。

　　前方，二十八个土匪聚在那里，其中八个人在巡逻警戒，剩下的二十个土匪在闭目养神。

　　齐麟和陈破相视了一眼，他们都可以看出，这二十多个土匪，明显比之前碰到的土匪要强一些，其中两个土匪，竟然是第六感中步觉醒的！

　　“准备好了吗？”齐麟对着陈破轻声问道。

　　“嗯。”陈破点头，一手握着一把匕首。

　　齐麟也是拿着两把匕首，舔了舔嘴唇，望着土匪群，冷声说道：“上！”


第2400章 相互狩猎

　　如果是其他特种兵碰上这二十八人的土匪群，或许会用计谋以及陷阱来对付他们，但齐麟不会这么做，他现在是成长期，迫切的成长，他需要的是杀戮！所以，他直接毫无章法的冲了出去，瞬间暴露在那八名巡逻警戒的土匪视线内。

　　陈破看到齐麟冲出，他也立马冲了出去。

　　陈破这个人其实很聪明，但他不喜欢动脑子，而且他清楚，自己需要做的很简单，那就是……尽自己最大的能力，保护好齐麟的周全！哪怕是在必要时刻，牺牲自己也可以！

　　“敌袭！”八名巡逻警戒的土匪大声喊了一句。

　　闭目养神的二十名土匪立即睁开双眼，齐齐拔出匕首，起身。

　　“就他妈两个人，找死！兄弟们，做掉他们！”那名第六感中步觉醒的土匪喝了一声，二十八名土匪齐齐朝着齐麟和陈破围了过来。

　　“你自己小心。”齐麟对着陈破嘱咐了一声，朝着自己最近的一名土匪冲去。

　　“噗！……”那名土匪不等挥动匕首的，便被齐麟刺穿了脑袋。

　　匕首从这名土匪的眉心刺入，齐麟没有拔出匕首，他一把夺过死去土匪手中的匕首，对着一名土匪投掷了过去，匕首刺穿那名土匪脑袋，使其立即毙命。

　　“硬茬子！”两名第六感中步觉醒的土匪脸色一变，齐齐对着齐麟攻了过来。

　　齐麟双眼眯起，速度加快，猛然前冲。

　　“噗！……”匕首刺入一名土匪胸口，然后齐麟一个冲撞，将这名土匪的尸体撞飞。

　　十几名土匪齐齐对着齐麟刺来，齐麟避开要害部位，手中匕首挥动，三名土匪脖子被割开，鲜血不要命的喷出。

　　“噗！……”不过，齐麟背部也被刺中了几刀。

　　“小祖！”陈破看到这一幕，心中一急，一刀刺死一名土匪，准备过来。

　　“管好你自己！”齐麟喝道。

　　陈破停了下来，继续和那几名土匪交战，他很不解，以齐麟的实力，那几刀完全可以避开的，虽然麻烦一些，但为何不避开？

　　“杀戮，就要有杀戮的样子，疼痛，能更好的激发人原始的野性！”齐麟嘴角勾起一抹冷笑，眸中闪烁着暴虐。

　　这是齐家古书中对野性的诠释，只不过这个诠释后来被推翻了，因为太过于危险，很多时候，暴虐带来的不只是激发野性，更多的是失控！

　　“这家伙的眼神……”剩下的土匪看到齐麟的眼神，齐齐倒吸了一口凉气，他们感觉自己仿佛蚂蚁一般渺小，正在面对一条洪荒巨龙。

　　“噗！……”那几个刺中齐麟后背的土匪，首先成为了齐麟的斩杀目标。

　　其他的土匪冲了上来，齐麟拉过一具还没倒下的土匪尸体，将其当成了盾牌，挡住攻击之后，一脚踢在尸体持刀的手臂上，尸体的手臂上挑，匕首刺入一名土匪的下颚，从脑后刺出，使其立即毙命。

　　这具尸体没了作风，齐麟将其扔了出去，把几名土匪撞飞。

　　然后他又拉过刚杀掉的那具尸体继续充当盾牌，几刀下去，又是几名土匪被杀，一会儿的功夫，就已经十几名土匪死在齐麟手上了。

　　陈破这边，已经解决七人，土匪还剩下八人。

　　剩下的八个土匪都已经没有了战意，之前二十八人都没能把这两人杀掉，现在他们只剩下八个人，怎么杀？于是，他们生出了逃跑的心思。

　　八人相视了一眼，立即分头逃跑。

　　“想跑？已经晚了。”陈破冷喝了一声，手中两把匕首扔出，两名土匪惨叫一声，倒在了地上。

　　齐麟飞速投出五把匕首，将五名土匪干掉。

　　陈破看到还有一个土匪没死，捡起一把匕首，投掷了过去，但就在这时，匕首也就刚刚投掷出去，齐麟也捡起一把匕首，扔了出去。

　　“嘭！……”两把匕首相撞，落地。

　　陈破是对着那名逃跑土匪投掷的，而齐麟是对着陈破投出的匕首投掷的。

　　“小祖……”陈破不解的望着齐麟。

　　“放长线，钓大鱼，跟着他，肯定可以找到更多的土匪，这也就是留一个活口的原因。”齐麟说完，捡起两把没倦刃的匕首，朝着前方走去。

　　陈破没有多说什么，也捡起两把匕首，立即跟上。

　　潜行，是军事技能里的一种，那名土匪此时慌慌张张的，完全没有发现齐麟和陈破在跟踪他，不过就算他不慌张，不惊慌失措，他也发现不了。

　　……

　　与此同时，就在齐麟、陈破以及特种兵、侦察兵对着土匪大杀特杀的时候，一个六人土匪小组，也在对着侦察兵和特种兵小组进行着暗杀。

　　两名特种兵为一个小队的两人正坐在地上聊着天，然后准备休息。

　　他们没有发现，六道黑影正在不断的朝着他们逼近，等他们发现的时候，不等做出应对的，气管便被割断了，然后匕首刺入了他们的心脏。

　　“啧啧啧，看来咱们真的是被这群特种兵给看扁了呢。”一名脸上有刀疤的土匪冷笑道。

　　“不过，他们也付出了代价，生命的代价。”另一名土匪轻声说道。

　　“想当年，咱们在东南亚，金三角纵横的时候，那可是无人不知，无人不晓，结果回国，被当成了土匪抓了，本来以为这辈子就这样了，结果没想到又把咱们当土匪给放出来了！”刀疤土匪说道。

　　“那就好好玩玩吧，那个少将不是说了么，只要坚持到结束，我们就自由了。”另一名土匪说道。

　　“那我还是建议，咱们就这样躲着吧，别主动杀人了，不然容易成为目标。”刀疤土匪开口。

　　“不杀人多没意思，再说了，就这群家伙，能是我们的对手吗？当时要不是秦不二那家伙出动，我们也不会被抓！他妈的，咱们六个也算够背的，不过是从那个土匪山路过，顺便上山兜了一圈，便被当成土匪了。”另一名土匪冷哼。

　　“那就好好玩玩吧，这可是难得的合法杀戮啊！嘿嘿……”刀疤土匪冷笑。


第2401章 未来最强的男人

　　齐麟和陈破跟着这个惊慌失措，慌忙逃窜的土匪不断潜行，大约一个半小时之后，那名土匪停了下来。

　　齐麟和陈破也停了下来。

　　前方，是一个凹地地段，在这里真看不清里面有什么，但齐麟知道，这下面绝对有着不少人，因为周围的脚印痕迹出卖了这群人，从脚印痕迹来看，这里恐怕……最少有着四五十号人！

　　“小祖，还真是让您给说对了，这里……怕是他们的一个根据地了吧。”陈破低声说道。

　　“这恐怕是一场硬仗。”齐麟开口。

　　“从地形上来看，咱们如果进攻的话，太被动了！一，咱们不知道他们的位置分布，二，也不清楚他们具体的人数，三，我们不知道他们的实力水准。”陈破一口气说道。

　　“不错啊小子，这么快就能想到这些，看来这么多天的东西没白学。”齐麟笑着说道。

　　“嘿嘿……”陈破笑了起来。

　　“准备陷阱。”齐麟开口，开始后退。

　　退了几百米之后，齐麟开始弄树枝，将树枝削尖，然后开始利用丛林里的藤蔓和有韧性的枝条做弩箭。

　　对于这些，陈破也会，这也属于军事技能，不过陈破在跟他师父学刀的时候，也学过这些。

　　陈破知道齐麟的打算，齐麟是想设下陷阱，将这群土匪一起吸引过来，陷阱能杀多少是多少，能废多少是多少，剩下的……他们两个再杀，就不那么难了。

　　……

　　此时，那名逃走的土匪来到了下坡地段。

　　“你不在你那地方待着，来这里干嘛？”这名土匪刚跑来，一名土匪皱眉问道。

　　其他土匪看到逃走土匪身上的血迹之后，齐齐双眼眯起。

　　“怎么回事？”一个看似头子的土匪，对着逃跑土匪问道。

　　“我们……我们全军覆没了！”逃跑土匪支支吾吾地说道。

　　“什么？对方多少人？”土匪头子立即起身，焦急的问道，其他土匪也都紧张了起来。

　　“两……两人。”逃跑土匪如实说道。

　　“两人？”土匪头子听到这句话，咬牙喝道：“你们他妈的都是饭桶啊？对方只有两个人，你们有着二十八个人，十四个人杀一个人都干不过吗？”

　　“老大，他们太强了，根本……根本无法理喻啊！”逃跑土匪说道。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，三个小时之后，天色开始亮了。

　　陷阱齐麟和陈破已经做好了，此时齐麟背部的伤口早已经结疤，齐麟并不担心留下伤疤，因为他看过之前的伤口，那些疤痕……竟然也都消失了！这说明，盒子对他的作用，比对王宸的作用要大的多！起码大了十倍不止！至于原因，齐麟不清楚。

　　“你在这里等着，我去吸引敌人。”齐麟对着陈破说道。

　　“小祖，还是我去吧。”陈破立即起身，吸引敌人是最危险的。

　　他是陈天玄派来保护齐麟的，这种事情怎么能让齐麟自己去做呢？危险的事情，就该自己去做。

　　“我问你一句，你是陈天玄的人，还是我的人？”齐麟对着陈破问道。

　　陈破听闻此言一愣，一时间不知道如何回答。

　　“如果你是陈家的人，那么你大可以听从陈天玄的命令，如果你是我的人，那么我的原则，就是尽力去保护我的人！我会去吸引敌人，你也可以一起去，现在你可以做选择。”

　　“你很年轻，你有很多未来，我知道你不是陈家准嫡系，所以陈天玄派你来，而不是派他儿子来！当然，每个人都有私心，这正常现象！如果我是陈天玄，我也会这么做！”

　　“不过陈破，既然你跟着我来了，也是你自愿来的，那么我就要对你负责！如果你继续按照陈家的要求来牺牲你自己，一切以我安全为主，那你以后就没前途可言了！”

　　“你记住一句话，我，齐麟，是要成为这个世界上最强的男人，王宸也好，我齐家先祖也罢，都将会被我超越！作为未来站在世界金字塔顶端的男人，我不准许我身边的人……是没有任何前途和未来的人！”

　　“如果你想成为最强男人身边的人，那你就要做出选择！你是想做一个跟班，一辈子做一个跟班，还是……作为我的兄弟，以后我和并肩作战，共同进退！”齐麟说完，大步朝着前方跑去。

　　陈破很聪明，他知道齐麟这句话什么意思。

　　如果他跟上去，那就是表明自己是陈家立场，如果他留下，那就是以后站在齐麟立场上。

　　陈破微微握拳，眼神中闪过一道精芒，他没有跟上去，他按照齐麟的要求，守在这里，等土匪入套。

　　齐麟不断的接近下坡路段，在他冲入下坡路段的时候，看到了几名正在警戒的土匪。

　　“唰！……”齐麟没有任何的犹豫，抛出两把匕首。

　　“噗！……”那两名土匪顿时被刺穿脑袋，当场毙命。

　　“敌袭！……”剩下巡逻的土匪大声喊道。

　　齐麟转身就跑，并不恋战。

　　“就是他！”逃跑土匪认出了齐麟，尖叫道。

　　“追！”土匪头子大声喝了一句，五六十名土匪齐齐拿着匕首冲了出来。

　　就这样，齐麟大步朝着陷阱处疾奔，但始终和追击他的土匪保持着距离，陷阱是他和陈破设下的，他知道陷阱的位置和触发的位置，所以他直接避开。

　　很快，齐麟和陈破会和。

　　“看来你已经做出选择了。”齐麟回来的第一句话，不是如何对付土匪，而是这句话。

　　“我觉得小祖说的很对。”陈破点头。

　　“以后别喊小祖了，直接喊我名字，兄弟之间，没有辈分。”齐麟说道。

　　“嗯。”陈破点头，有些激动的应道。

　　齐麟是什么人？哪怕是陈天玄都得喊一声小祖的人，不，别说是陈天玄了，就算是神农架王家，其他三大家的人见了，都得喊小祖的人！但此时……自己却和齐麟以兄弟相称。

　　陈破心中暗暗发誓，既然齐麟这么看得起自己，那么以后……自己绝不会做对不起齐麟的任何事情。


第2402章 棘手的存在

　　土匪们不断的追击着齐麟，在距离齐麟和陈破藏身处五十米的时候，几名土匪触发了陷阱。

　　“唰唰唰！……”

　　“嗖嗖嗖！……”

　　陷阱被触发，一道道的破空声传出，一把把弩箭射出，这是三百六十度无死角的陷阱，土匪们瞬间就懵逼了，几十名土匪眼睁睁的看着自己身体被刺穿，仿佛一个刺猬。

　　“啊！……”惨叫声不断。

　　不过，剩下的那些土匪也不是傻子，他们立即用同伴的尸体当掩护，抵挡着弩箭的射击。

　　“妈的，上当了！”土匪头子咬牙，低声喝道。

　　三十多名土匪趴在尸体下面，连露头都不敢露头，在听到没有射击的破空声时，他们才一个个开始冒头，对着四周打量。

　　然而，就在他们刚露头的刹那，一把匕首便对着一名土匪的脑袋刺来。

　　齐麟和陈破动手了，几名土匪立即毙命。

　　陷阱已经被全部触发了，虽然这是好几个小时制作的陷阱，但无奈齐麟他们只有两个人，陷阱只能做到这个地步，不过一下子杀掉二十多名土匪，这已经很不错了，剩下的……就算拼杀也没有多大威胁。

　　因为没死的土匪，大多数也都受了伤，想要避开这三百六十度无死角射击，尽管有着同伴的尸体掩护，也无法全部掩护住。

　　“杀！”土匪头子低吼。

　　土匪们很清楚，他们没有其他的路可以走，想要活下去，就必须得坚持到选拔结束！而这些选拔参与者的目标就是击杀他们，既然相遇了，那根本无需多言，因为谁也不会放过谁的，直接开杀就是了！杀掉别人的，才有资格继续活下去。

　　擒贼先擒王，这是常识。

　　齐麟知道哪个是土匪头子，他大步朝着土匪头子跑了过来，疾奔的同时，一把匕首对着土匪头子投掷了过去。

　　土匪头子反应速度很快，一把拉过一名土匪，给自己当了肉盾，那名土匪立即毙命。

　　三名第六感中步觉醒的土匪阻止齐麟，挡在了齐麟身前，然而……这一切并没有起到什么效果，他们的抵挡没有持续十秒钟，便被攻破了！每个人的脖子都被砍了一刀，脑袋耷拉着，倒在了地上。

　　“怎么可能！参与选拔的人，怎么会有这种实力！”土匪头子有些惊慌了。

　　三名第六感中步觉醒的人都没能拦住这个人十秒钟，这说明了什么？这说明眼前这个人，实力最少是第六感全面觉醒！

　　土匪头子盯着齐麟，握紧了自己手中的匕首，咬牙朝着齐麟攻来。

　　尽管这个土匪头子是个第六感全面觉醒的人，然而……他只不过是一个普通的再不能普通的第六感全面觉醒。

　　齐麟轻而易举的避开土匪头子的攻击，一把抓住土匪头子持刀的手腕，然后手中匕首挥动。

　　“噗！……”土匪头子的脑袋被砍了下来，无头尸体倒在地上，鲜血直喷。

　　齐麟抓起土匪头子的脑袋，朝着一名土匪扔了过去，那名土匪感觉有东西朝着自己这边过来，条件反射的回头。

　　“噗！……”顿时一声闷响，他感觉自己眼前一黑，不知道被啥给撞了一下，倒在了地上。

　　几秒钟后，他清醒了过来，在他看到是土匪头子的脑袋时，顿时倒吸了一口凉气。

　　这时候，陈破也杀掉了五六名土匪，还剩下二十余名土匪！

　　这二十余名土匪看到他们头子的脑袋之后，立即没有了战意，不约而同的开始朝着不同的方向逃跑！连土匪头子和那几名第六感中步觉醒的人都被这么快杀掉了，他们留在这里，岂不是等死？

　　每个人都有着求生欲，否则他们也不会在这里。

　　“陈破，分头追杀，一个小时之后，无论什么结果，原地集合！”齐麟对着陈破喊道。

　　“明白！”陈破说完，大步朝着逃跑的土匪追去，齐麟也朝着不同方向追了过去。

　　此时，上演的就是一场追击战了，而且是没有任何悬念的追击战，一个小时之后，齐麟和陈破在原地碰面，虽然跑了几个土匪，但起码消灭了大部分土匪！齐麟和陈破将他们身上的食物和武器挑选了一下，然后离开了这里。

　　……

　　与此同时，就在齐麟和陈破他们不断击杀土匪的时候，其他特种兵小队、侦察兵小队也在不断的击杀着土匪！那个土匪六人小组，也不断的击杀着侦察兵小队和特种兵小队！其余的土匪，也不断的夺取参赛者的生命。

　　杀戮是相互的，想要杀人，你就必须要做好被杀的准备，这个世界上，没有绝对的杀戮。

　　齐麟他们进入丛林已经一天有余的时间了，这一天时间里，一千八百余名土匪还剩下大约一千三百余人，一千五百名参赛者，还剩下一千四百余人活着。

　　是的，短短一天的时间，这个丛林中，多了六百具尸体！

　　齐麟和陈破这一路上碰到了很多尸体，有土匪的，也有特种兵和侦察兵的，齐麟心中有些惊愕，虽然时代不同了，但他没想到……这个时代的选拔竟然残酷到了这个地步！

　　“等等。”齐麟在路过六名特种兵尸体的时候，停了下来，然后原地蹲下。

　　“怎么了？”陈破问道。

　　齐麟盯着这六个人的尸体，双眼眯起，说道：“你看他们的伤口，全都是一击毙命，而且这里没有什么打斗痕迹，这足以说明，他们是被瞬杀的！”

　　“的确没有打斗痕迹。”陈破扫了周围一眼，点头说道。

　　“那么问题来了，这些人可是特种兵，他们身上的臂章没了，什么人能将特种兵瞬杀？”齐麟对着陈破问道。

　　“恐怕杀掉他们的人，比我们碰到的其他土匪都要强。”陈破开口。

　　“对。”齐麟点头，说道：“这几个土匪，恐怕实力不低于你我，而且人数也不低于两人，因为就算是你我，也无法做到对六名特种兵进行瞬杀！”

　　陈破点头，没有言语，齐麟的推测很正确，这支土匪里，有着真正棘手的存在。


第2403章 碰面土匪六人组

　　“我们得找出这几个土匪，否则……其他人会不断被杀的。”齐麟双眼眯起，轻声继续说道：“如果其他人被杀了，到了那时候，我们两个人肯定抵不住这么多土匪的围攻，于公于私，我们都必须找出这几个土匪，然后干掉他们！”

　　“怎么找？”陈破问道。

　　“他们肯定会留下踪迹，跟着他们的踪迹找，迟早会找到他们！”齐麟说完，对着地面一边观察，一边前行。

　　“不过我们就算找到他们，是他们的对手吗？”陈破开口，继续说道：“他们可是能瞬杀六名特种兵，人数比我们两个人多，实力恐怕也不低！我怕我们碰上，也是凶多吉少。”

　　“能杀掉他们就杀掉，杀不掉的话，就再想办法。”齐麟说道。

　　……

　　与此同时，丛林中的一角，七八名特种兵一起走在林中。

　　“队长，前面有尸体，看穿装，应该是我们的人。”一名瘦弱的特种兵对着一名体格魁梧的特种兵说道。

　　话语落下，七八名特种兵齐齐跑了过来。

　　“死了有几个小时了，一击毙命。”被称之为队长的那名魁梧特种兵说完，皱眉说道：“奇怪，这群土匪里怎么可能有这种高手？我认得他们，他们是内蒙军区，漠北特种部队的人。”

　　“漠北狼？”一名特种兵开口。

　　“对。”魁梧特种兵点头，说道：“内蒙那边的同志都很谨慎，实在想不出，到底是什么人能把他们瞬间杀掉，连求教的声音都没有发出来。”

　　“是不是这林子里，除了土匪之外，还有其他人？”一名特种兵问道。

　　“难说，不过我们现在……”魁梧特种兵开口，但不等他说完的，“嗖”的一道破空声传出，紧接着血花溅起。

　　这名特种兵的话永远没有说完，一根木箭刺穿了他的脑袋，脑浆迸溅，尸体倒在了地上。

　　“队长！”剩下的特种兵脸色齐变，望向木箭射来的方向。

　　只见那个方向几道黑影闪过，朝着林中深处跑去。

　　“混蛋！”七名特种兵咬牙，起身持着匕首朝着几道黑影离开的方向追去，他们想要给这个惨死的特种兵报仇。

　　然而，就在他们追击了不到五十米的距离。

　　“嗖嗖！……”不知道哪个特种兵触发了陷阱，密密麻麻的木箭射出，顿时将这七名特种兵射成了筛子，使其立即毙命。

　　“啧啧，对付军人，就要用感情这条线来对付他们！只要杀掉他们其中一个人，剩下的人就会失去理智，想要对我们报复！一旦失去理智，普普通通的陷阱，就足以轻而易举的致他们于死地！”刀疤土匪走了出来，冷笑道。

　　“把他们身上有用的东西拿走，继续换下个目标。”另一名土匪开口，然后他们六人开始搜刮尸体。

　　一会儿的功夫，他们将尸体上的武器拿好，准备离开。

　　“杀了人，就想走，是不是不太合适？”但就在六名土匪走了没几步的时候，一道声音突然响起。

　　随着声音落下，那六名土匪齐齐双眼眯起，然后望向身后。

　　只见五十米外，齐麟和陈破站在一棵大树旁，盯着六名土匪的方向。

　　话自然是他们说的，齐麟和陈破一直跟着这六名土匪留下的踪迹找到了这里，不过他们还是来晚了一步，在他们抵达这里的时候，那几名特种兵已经被杀掉了。

　　“两个人？”刀疤土匪看到齐麟和陈破只有两个人之后，冷笑了一声，打量着说道：“而且看你们的军装和臂章，好像只是侦察兵而已！我想不明白，两个侦察兵而已，是什么勇气让你们出现在我们面前的？”

　　“我也想不明白，被俘虏的土匪里，怎么会有你们这样的高手。”齐麟盯着刀疤土匪，轻声说道。

　　“你想不明白的事情多了去了，下去问阎王爷吧！”刀疤土匪说完，对着一名瘦弱的土匪喊道：“瘦猴，干掉这两个侦察兵！”

　　“好嘞！”被称之为瘦猴的土匪上前，甩手就对着齐麟和陈破分别投掷出一把匕首。

　　齐麟和陈破挥刀，将匕首挡下。

　　而这时候，瘦猴也前冲了过来，一个高侧踢踢向陈破脑袋，陈破举起双臂，挡下了瘦猴的攻击。

　　齐麟猛的对着瘦猴挥出一拳，瘦猴又一个高侧踢，准备挡下齐麟的攻击，但是他小看了齐麟的力量，这一拳下去，瘦猴的身体直接倒飞了出去，不过他没有倒在地上，他反应很快，踉跄的站住了。

　　“头儿，这两人不是一般的侦察兵，恐怕，比之前那些特种兵都要棘手，难对付的多。”瘦猴眼神眯起，喊道。

　　“这个……我们已经发现了。”刀疤和其他四名土匪上前，然后分散，将齐麟和陈破围了起来。

　　“真是够蠢的，老老实实的不出声，还能多活几天，可惜啊……”刀疤土匪冷笑，不等他说完的，齐麟便对他发起了攻击，使其话只说了一半。

　　这根本不需要任何的犹豫，继续下去也是废话而已，这六个土匪不可能放过齐麟和陈破，齐麟和陈破自然也不可能就这么看着他们离开，双方注定要血战一场。

　　“胆量不错！”刀疤土匪挡下齐麟的攻击，但眉头紧接着一皱。

　　因为齐麟的力量很大，超出了刀疤土匪的想象。

　　他们六人都不是普通的第六感全面觉醒，可以说……刀疤土匪他们六个人，随便一个人都可以和陈破打个不相上下！但超过一百回合，陈破单打独斗也不是他们任何一个人的对手。

　　齐麟和陈破自然也不是普通的第六感全面觉醒，但如果真算出个等级差距来，齐麟和陈破属于第六感全面觉醒顶级的初步，而刀疤土匪他们，其中瘦猴属于第六感全面觉醒顶级的中步，但刀疤土匪他们五人，都属于第六感全面觉醒顶级的中步巅峰！

　　能在金三角那个地方混出名堂的人，肯定不是普通人！多多少少都有几把刷子的。


第2404章 反杀一人

　　齐麟全神贯注，将全部的心力都放到了这次交战中。

　　每一招，每一式，每一次攻击，齐麟都算的很谨慎，因为他清楚，一旦出了差错，那就会万劫不复！

　　虽然他需要战斗以及杀戮来迅速提升自己的实力，但是想要提升自己的实力，和送死是有区别的！如果不认真对待每场战斗，那就和送死没有区别了！哪怕是天赋再好的人，在战斗中大意，也会成为一具尸体！

　　齐麟的攻击速度很快，力道也很大。

　　他虽然和陈破是一个层次，但是他的速度却比陈破快的多，力道也比陈破大的多。

　　这一点儿，刀疤土匪他们深有体会！

　　怎么说呢，单说速度和力道，刀疤土匪他们扣心自问，如果单打独斗的话，他们不是齐麟的对手。

　　“呼！……”齐麟一拳下去，虎虎生风。

　　刀疤土匪立即后撤，避开齐麟的攻击，紧接着，齐麟一个鞭踢，对着一名准备进攻的土匪踢去，将那名土匪逼退。

　　刀疤土匪低吼了一声，手中匕首对着齐麟胸口刺来，齐麟挥动匕首，挡下。

　　而这时候，两名土匪一左一右，对着齐麟攻来。

　　齐麟对着刀疤土匪下颚刺去，将刀疤土匪击退，同时，他迅速后撤，避开了那两名土匪的夹击。

　　第六感全面觉醒的交战，是最麻烦的战斗！因为，第六感全面觉醒，可以预测到对手的攻击，从而做出判断和应对！只要你的身体反应速度跟得上，那么……你就是立于不败之地的！

　　当然，如果你的身体速度反应跟不上，那很抱歉，你就会被秒杀！比如一个第六感全面觉醒顶级巅峰的人在这里，那么……刀疤土匪他们六个人真的会被秒杀！

　　这种层次的战斗，要麻烦很麻烦，但要简单也很简单！麻烦起来，打上几百回合都分不成胜负，但简单了起来，瞬间就可以分出生死！

　　陈破和瘦猴在战斗着，两人势均力敌，短时间内分不出胜负。

　　齐麟和刀疤他们五个土匪交战，虽然短时间内看似势均力敌，但刀疤他们自己清楚，齐麟怕是不出十个回合，就会彻底处于下风！因为人数的压制和体力、精神的消耗是很大的！齐麟的体力和精神集中力，经过长时间的消耗，必然会疲惫，一旦疲惫了，就是齐麟被杀的时刻！

　　写到这里，可能很多人不解了。

　　齐麟不是阴阳野么？为什么同等级里却打不过这四个人？

　　很简单，阴阳野是很逆天，比魔野都要逆天，但是……阴阳野，最重要的是第三个字，野！连野性都没开启，齐麟算什么阴阳野？如今的他，除了身上有着王家和齐家的血脉优势以及盒子之外，和刀疤土匪他们相比，并无其他太大的优势！

　　齐麟的作战经验，面对刀疤土匪他们，也不算优势了。

　　因为刀疤土匪他们也不简单，在金三角他们能横行，自然作战经验是很丰富的。

　　阴阳野，只有野性初步开启之后，才会慢慢展现出优势，虽然中步开启，完全开启，优势也越来越大！

　　野性这个东西，是需要自己选择的，比如魔野，初步开启需要贯彻杀戮，中步开启也同样需要贯彻杀戮，完全开启，更是需要贯彻杀戮！在这三个杀戮之道贯彻之后，没有被反噬，还能有理智的，那就是魔野！反之，没了理智，那就是一只野兽。

　　魔野的路，由于有着不少先贤铺路，王宸走起来还算平坦，但阴阳野的路，没有人知道，华夏上下这么多年，也不过黄帝时期之前的一人而已，那时候的记载，早就没有了！齐麟只能靠他自己来寻路！

　　刀疤土匪和其他四名土匪不断的对着齐麟进攻，消耗着齐麟的体力。

　　齐麟一边躲避着刀疤土匪他们的攻击，双眼眯起，他清楚，刀疤土匪他们是什么打算。

　　十几个回合之后，刀疤土匪看到齐麟速度缓慢了不少，和其他四名土匪相视了一眼。

　　其他四名土匪和刀疤土匪一起作战上千次了，一个眼神就明白是什么意思。

　　其中一名光着膀子的土匪低吼一声，刀疤土匪和其他三名土匪为他打掩护，那名光着膀子的土匪拔出匕首，冲到齐麟身后，对着齐麟后脑刺去。

　　眼看就要刺中的时候，让刀疤土匪以及光膀子土匪震惊的事情发生了。

　　本来速度缓慢的齐麟，速度猛的加速，避开了光膀子土匪的致命一击，然后猛的挥刀，匕首的刀锋刺入光膀子土匪的咽喉。

　　“嘶拉！……”一道撕裂的声音传出，光膀子土匪脖子被割断，脑袋耷拉着后仰。

　　“噗！……”鲜血直喷，宛如喷泉一般，喷上天际。

　　“怎么可能！”刀疤土匪和其他三名土匪脸色齐变，眼神震惊的盯着齐麟。

　　光膀子土匪的尸体倒在了地上，鲜血不断涌出，染红了地面。

　　“不可能，你的体力应该已经到极限了！不可能有那种速度！”一名土匪盯着齐麟，低声吼道。

　　光膀子的土匪死了，这可是他们并肩作战十几年的兄弟，而且这个兄弟，还是死在了他们的计算失误之下！不过他们很不理解，为什么齐麟还有那种速度！

　　“谁告诉你们……我的体力已经到极限了呢？”齐麟盯着刀疤土匪，冷笑着继续说道：“别用你们的体力极限来衡量我，也别自作聪明！我知道你们是想等我体力极限之后，杀掉我！所以我故意放慢了速度，做出体力已经抵达极限的样子，为的就是……让你们觉得自己可以杀掉我，然后……我好反手杀掉你们！”

　　话语落下，刀疤土匪咬牙，喝道：“你这个混蛋，还我兄弟命来！”

　　“那你还是先还我的战友命吧！你们杀掉的人，足够你们死十几次了！”齐麟低喝，做好攻击和防御的准备。

　　“我倒是要看看，你体力能坚持到什么时候！”刀疤土匪说完，和其他三名土匪相视一眼，齐齐对着齐麟继续发动攻击。


第2405章 白狼和少女

　　刀疤土匪和其他三名土匪对着齐麟展开了猛烈的进攻，齐麟可以看得出，刀疤土匪是真火了，因为他们六个人并肩作战了这么久，如今死了一个，刀疤土匪他们心中自然愤怒无比。

　　面对这四个人的攻击，齐麟的确吃不消。

　　吃不消不是因为他的体力原因，他的体力到达极限还早的很呢，吃不消的原因是……这四个人的围攻，齐麟招架不住。

　　几个回合之后，齐麟被刀疤土匪一脚踢飞了出去。

　　然后刀疤土匪一声低吼，飞身一跃，手中匕首对着齐麟心脏刺来。

　　就在匕首即将刺中齐麟心脏的刹那，齐麟一把抓住刀疤土匪持刀的手臂，将匕首僵持在了胸口一厘米处。

　　其他三个土匪也不闲着，一起对着齐麟致命部位攻了过来。

　　刀疤土匪坐在齐麟身上，面色狰狞无比，手中的匕首不断下压，匕首刀锋已经抵到了齐麟胸口处。

　　齐麟抬腿，一脚踢在刀疤土匪后脑上，将刀疤土匪给踢懵了一下。

　　利用这个机会，齐麟将刀疤土匪推开，从而避开了其他三名土匪的致命一击。

　　齐麟对着刀疤土匪脑袋刺去，但这时候刀疤土匪也反应了过来，避开齐麟的攻击，和其他三名土匪再次对着齐麟围攻。

　　“噗噗！……”几回合下去，齐麟身上中了三刀，鲜血不断流出。

　　“杀了他，给老五报仇！”刀疤土匪低喝，和三名土匪一起朝着齐麟冲了过来。

　　齐麟将手中两把匕首对着刀疤土匪和一名土匪投出，刀疤土匪和那名土匪挥动匕首，将齐麟投出的匕首弹飞。

　　被弹飞出去的匕首分别朝着西和南两个方向飞去，南边的那把匕首刺入树干中，西边的那把匕首……朝着一名“不速之客”射去。

　　这名“不速之客”谁也没有发现。

　　她穿着一身花碎裙，在听到有打斗声的时候，好奇的朝着这里轻步走来，但不等她走到这里的，一把匕首就对着她飞了过来！

　　是的，这是个女人，很精致的一个女人，她的皮肤白里透红，眼睛很大，睫毛很长，用不久的将来，陈破的话说，那就是……她就好似那画里走出的仙女一般，在看到她的第一眼开始，我就已经深深的爱上了她，尽管我清楚，我和她的差距是那么大。

　　女人在看到匕首朝着她飞来时，美眸眯起，身体停下，匕首贴着她的面庞飞过，斩断了几根秀发。

　　与此同时，齐麟双眼眯起，眼眸变的无比平静。

　　他拿出两把新匕首，做好了攻击准备，此时的他，就好似那准备捕猎的猎手一般，眼眸中看不到任何的惊慌，只有平静。

　　刀疤土匪和其他三名土匪不断的逼近齐麟，陈破和瘦猴土匪还在僵持着。

　　“谁这么不长眼睛。”这时候，一道娇喝声突然响起。

　　随着这道娇喝声落下，齐麟和刀疤土匪他们都是齐齐一愣，然后停了下来，望向声音传来的地方！陈破和瘦猴土匪也望了过来，然后齐齐一呆。

　　这是一个很美的女孩儿，一身白色的碎花裙，扎着马尾，身边还跟着一只纯白色的狼！

　　这只白狼的身躯很大，足足有着两米半的身躯，一点五米高的高度。

　　它的皮毛很亮，眼神凌厉的盯着在场的每一个人。

　　突然的喝声，将这场战斗给喝住了，刀疤土匪也好，齐麟和陈破也罢，他们都被这突然出现的女孩儿给整懵了，甚至……他们都忘记了一件事情，这个女孩儿是怎么进入的这片丛林！要知道这片丛林正在进行选拔考核，早就被控制了起来，谁还可以进来？

　　“哪来的丫头片子。”刀疤土匪瞥了女孩儿一眼。

　　“头儿，这倒是个好事儿，等解决了这两个侦察兵，咱们就有的乐呵了。”一名土匪嘴角勾起一抹轻笑。

　　“乐呵？”女孩儿听到土匪的话，笑了笑，说道：“那本小姐……现在就让你们乐呵乐呵！小白，咬他！”

　　话语落下，女孩儿身边的白狼“唰”的一声奔跑了起来。

　　随着白狼奔跑，齐麟和刀疤土匪齐齐一愣，因为……这只白狼的速度太快了。

　　“老四，小心！”刀疤土匪对着之前那名对女孩儿出言不逊的土匪喝道。

　　然而，在他的声音落下的同时，那名土匪也倒在了地上。

　　他的喉咙被咬烂了，鲜血不断的从喉咙处涌出，他的眼睛瞪的大大的，显然到最后……他都不知道自己是怎么死的！

　　白狼站在这名土匪的尸体前，一口咬在土匪尸体脖子上，将土匪的脑袋给分家了。

　　一个第六感全面觉醒顶级中层的土匪，瞬间……就被这只白狼给咬死了！

　　“孽畜！”瘦猴土匪和除了刀疤土匪之外的两名土匪低吼，朝着白狼冲了过来。

　　“别过去！”刀疤土匪急眼了，但他还是说慢了一步。

　　三名土匪围攻白狼，白狼眼神冰冷无比，它的速度快到极致，一瞬间的功夫，白狼跳了三次，每次都张口咬了一下，速度之快，哪怕齐麟都只能是勉强看到。

　　白狼落地的刹那，三名土匪站在原地不动，但他们的脖子都被咬烂了。

　　“噗通！……”三具尸体倒地，他们的眼神都死不瞑目。

　　“嘶！……”齐麟、陈破、刀疤土匪齐齐倒吸了一口凉气，这是什么狼？第六感全面开启，哪怕是一只熊，他们也不在话下，但瞬间……竟然被一只狼给全部干掉了！

　　白狼盯向刀疤土匪。

　　“姑娘，这件事情和我无关，话不是我说的，我也对您和这狼没什么恶意，我对您也没什么得罪和不礼之处。”刀疤土匪立即开口。

　　刀疤土匪之前可是天不怕地不怕，但是面对这么一只凶狼，他实在提不起丝毫的反抗之心。

　　女孩儿哼了一声，喊道：“小白，换人。”

　　话语落下，白狼望向陈破，陈破脑皮发麻，说道：“姑娘，这件事情从头到尾我一句话也没说，而且出言对你不逊，得罪你的是这个刀疤脸的同伙儿，不是我们俩。”


第2406章 神农架王家

　　陈破的话落下，女孩儿再次望向刀疤脸土匪。

　　刀疤脸脸色苍白地说道：“姑娘，我和他们并不熟，而且刚才你也听到了，我是准备喝住他们的，但……没能喝住。”

　　“我就想知道，刚才那把差点儿让我毁容的匕首是谁扔的！”女孩儿对着刀疤脸土匪问道。

　　“他！”刀疤脸土匪指着齐麟。

　　“小白！”女孩儿喊了一声，白狼望向齐麟，俯身，准备进攻。

　　“我是对着这个刀疤脸扔的，然后他弹开的，所以这件事情和我应该也没关系吧？”齐麟望着女孩儿，轻声说道。

　　“姑娘，如果他不对着我扔，我也不可能弹开。”刀疤脸土匪喊道。

　　“刚才你们是在打架对吧？”女孩儿瞥了一眼齐麟，笑了笑，又望向刀疤脸，脸色冰了下来。

　　“是。”刀疤脸开口。

　　“那就接着打呗，我把话放这了，你们两个只能活一个！因为你们两个的话我感觉都有道理，如果他不扔匕首，你也不会弹开，我也不会差点儿毁容！所以，你们俩分个生死吧。”女孩儿说道。

　　“姑娘，这……”刀疤脸土匪面色难看了下来。

　　不等他说完的，齐麟开口，打断刀疤脸土匪，道：“正合我意！”

　　“混蛋！”刀疤脸土匪拔出匕首，盯着齐麟。

　　齐麟嘴角勾起一抹轻笑，或许刀疤脸土匪和其他三个土匪一起，齐麟真对付不了，但只有刀疤脸土匪一个，那就是另一回事了。

　　刀疤脸土匪也知道这点儿，所以他卯足了劲儿，准备和齐麟拼杀。

　　齐麟大步上前，手中匕首横刺而出。

　　刀疤脸土匪低吼一声，攻击宛如毒蛇般刁钻。

　　“嘭嘭！……”匕首碰撞的声音不断传出，火星四溅。

　　十几个回合之后，在齐麟付出手臂被刺伤的代价下，齐麟的匕首，也刺入了刀疤脸土匪的太阳穴。

　　将匕首拔出，齐麟坐在地上，陈破跑了过来，给齐麟包扎伤口。

　　齐麟转身，望向之前女孩儿待在的地方。

　　但这一看，那里哪里还有人？原先站在那里的女孩儿，已经不知道去了哪里，连同那只白狼，也一起消失了。

　　“之前那个女孩儿呢？”齐麟问了一句。

　　“不是在那里……”陈破开口，转头望去，一愣，说道：“刚才还在那里的啊，怎么一眨眼的功夫……就不见了。”

　　“这个女人不简单。”齐麟轻声说道。

　　“是啊，她什么来的咱们都没发觉，这足以证明她比我们任何一个人都要强！还有，她身边的那头白狼，更可怕！我从没见过这么大的狼，也没见过这么厉害的狼！人家都说群狼是最可怕的，但这狼，我感觉比狮子老虎啥的都可怕。”陈破说道。

　　“有意思。”齐麟嘴角勾起一抹轻笑，说道：“这片土地上，果真是卧虎藏龙，一个如此年轻的女孩儿，竟然都有着如此恐怖的实力。”

　　“不过麟哥，她是怎么出现在这里的？这周边不是都已经被封锁了吗？”陈破对着齐麟问道。

　　“封锁也没用，这片林子大了去了，以她的实力，再加上那头狼，想混进来轻而易举！只是不清楚，她为什么来这个地方。”齐麟轻声说道。

　　“麟哥，你的伤有大碍吗？”陈破对着齐麟问道。

　　“没大碍，休息一会儿，然后我们再行动。”齐麟说道。

　　“好。”陈破应了一声，没有再说什么。

　　……

　　与此同时，丛林中。

　　女孩儿骑在白狼的身上，白狼在疾奔着，它的速度很快，一棵棵大树被它甩没了影子。

　　“小白，再跑快点儿，可别被那群讨厌的人给追上了，本小姐好不容易跑出那个‘监狱’，我可不想再回去了！外面的世界这么精彩，谁想回那监狱里去。”女孩儿自言自语着，但白狼好像能听懂女孩儿的话一样，低吼了一声，跑的更快了。

　　……

　　神农架，深处。

　　这里有一片别墅区，别墅区里的人并不多，加起来也就几百号人。

　　这里居住的，有王宸的后代，零和紫罗兰的后代。

　　当然，这里是怎么结婚的，肯定不会是近亲结婚！比如王家后代和零的后代看对眼了，结婚！实在没看对眼的，就出去历练一番，找到合适的了，带回来，结婚！

　　虽然很多人都认为神农架王家一直没有出世，但其实他们一直都在外界活动，只不过活动的是他们的后代，这个活动，被王家称之为历练。

　　一栋别墅中，一名花白老人坐在那里，晒着太阳。

　　他已经有一百多岁了。

　　“老爷子，不好了，语诗这妮子不见了。”这时候，一名中年人跑了进来，对着坐在那里晒太阳的老人说道。

　　“去哪儿了？”老人睁开双眼，轻声问道。

　　“不清楚，但同时不见的，还有小狼王！”中年人继续说道。

　　“语诗这丫头和现在的白狼王关系一直不错，特别是小狼王，在它刚出生的时候，睁开的第一眼，看到的就是语诗！此时语诗还在驴头狼兽嘴里救过几个月大小的小狼王一次，这么多年了，小狼王一直记在心里！”

　　“语诗丫头自己是离不开神农架的，但既然小狼王也没了，这只能说是……小狼王带着语诗离开了神农架！”老人眼神中闪过一道精芒。

　　“老爷子，现在该怎么办？”中年人对着老人问道。

　　“虽然说语诗丫头也到了历练的年纪，但是神农架有着神农架的规矩，若是这次不把她带回来，家法处置！那么以后，怕是会有更多的人学语诗丫头。”老人开口。

　　“老爷子的意思是？”中年人皱眉。

　　“小三和小五是不是到了历练的年纪了？”老人问道。

　　“还差一年。”中年人说道。

　　“那他们还不能出去，如今外面，可有子弟在历练？”老人继续问道。

　　“有，凯旋。”中年人点头。

　　“凯旋小子在外历练也有三年时间了，传达给凯旋小子，让凯旋小子，把语诗丫头找到，然后……带回来！他的历练，结束。”老人命令道。


第2407章 最后的忠诚

　　丛林中的选拔考核还在继续着，不过接下来的几天里，再没有什么可以被称之为大事的事件了。

　　没有了刀疤脸土匪六人组，剩下的土匪虽然人数众多，但在身经百战的特种兵小队围攻之下，不断的被歼灭！五天之后，丛林中的土匪全军覆没，但参与这场选拔考核的特种兵和侦察兵，只剩下了一千余人。

　　其中，有两百余人（其中有特种兵，也有侦察兵）牺牲，三百余人受伤，而且是不能继续坚持下去的重伤。

　　所以，这次的选拔，直接淘汰掉了五百余人。

　　经过这次的选拔，剩下的一千余人都清楚了这次考核的血腥，接下来会发生什么？没有人知道，这一千多人里，已经有人在问自己，他们是不是应该继续下去？

　　三分之一的淘汰率，近七分之一的死亡率！这……远远超出了往年指标的几十倍不止！

　　考核结束，齐麟等人得到了充足的休息。

　　第二天的清晨一大早，集合的号角声便响起，齐麟等人立即起床，然后来到了外面的场地上。

　　一名少将站在点将台上，毫无感情色彩的眼神扫过下方的一千余人。

　　齐麟、陈破以及其他人也都在看着少将，一言不发。

　　气氛瞬间变的尴尬了起来，没有一个人敢说话，周围鸦雀无声，落针可闻！周围寂静的可怕，这是一种可以令人感觉到窒息的安静！

　　“咳！……”就在众人即将受不了这种安静的时候，少将轻声咳嗽了一声，说道：“恭喜大家通过了上一轮的考核，接下来……大家会进入最后的一轮考核，这轮考核结束之后，没有被淘汰的人，则会成为龙组的人！”

　　本来，很多人是已经绝望了的，是不想继续下去了的。

　　但是在听到少将那句进入最后一轮考核的时候，每个人眼神都是一亮，接下来就是最后一轮了？马上就要结束了？既然已经坚持到了最后，那这时候退出，这不是太草率了？

　　人类，是一种喜欢自欺欺人的生物，这句话说的一点儿也没错。

　　经过少将这句话之后，本来想退出的一些人，也打消了退出的心思，准备再拼一下。

　　“我还是那句话，现在有想要退出的，可以退出！我给你们十分钟考虑时间，十分钟之后，就算你们想退出，也没机会了！”少将开口喊道。

　　话语落下，没有一个人言语，也没有一个人退出，他们都想再尝试一下。

　　时间一分一秒的过去了，十分钟之后，少将离开了点将台。

　　随着少将离开，一辆又一辆的卡车开了过来，齐麟等人陆续山车，卡车发动，再次朝着不知名的地方驶去。

　　当天晚上，卡车驶进了一座深山之中，然后停下。

　　卡车刚停下，齐麟等人便被控制了，每个人都被戴上了一个黑头罩，然后不知道被带到了哪里。

　　齐麟戴着黑头罩，眼睛看不到外面，他不知道被带着走了多久，然后感觉自己被关在了一个房间里！再然后，周围一片寂静，寂静大约持续了四五个小时，也就是凌晨一点钟的时候，齐麟听到有开门声传来，紧接着是脚步声。

　　与此同时，陈破和其他一千余人，也正在面临着这一幕。

　　齐麟在听到脚步声的时候，以为对方要出招了，但他没想到的是……脚步声只是出现，然后便消失了。

　　这说明，的确有人来这个房间看过齐麟，然后又离开了。

　　这一幕，让齐麟以及其他人都摸不着头脑了，这是搞什么？不是考核吗？为什么把他们分开关押了起来？这到底是想干什么？

　　齐麟等人准备睡一会儿，因为他们已经很疲惫了。

　　但是……在他们准备休息的时候，周围传来一阵阵刺耳的声音，这声音一响，完全无法入睡。

　　这声音……足足响了一夜！

　　白天，在齐麟等人以为可以休息的时候，一盆又一盆的凉水泼在他们的身上。

　　时间一分一秒的过去了，接下来的三天时间里，齐麟、陈破以及其他一千余人的房间里再也没有来过人，除了那刺耳的声音和凉水之外！这是说，这三天时间里，每个人都没睡着，困的要命，眼睛都睁不开，脑子也是一片混沌。

　　三天时间里，齐麟等人一点儿吃的也没有吃，水他们也没有喝多少！（唯一喝的水，还是白天泼水的时候，张嘴吞的几口。）

　　可以说，现在的齐麟等人，除了饥渴之外，更多的是令人绝望的困意。

　　他们感觉自己的脑袋快要爆炸了，更有甚者，此时连一加一都不一定知道等于几！因为……他们的大脑已经没有思考能力。

　　“咔！……”开门的声音响起，房间内站了一个人。

　　“你叫什么名字，来自于哪里？告诉我，我可以给你吃的，喝的，可以让你好好的休息。”声音响起。

　　“张XX……来自华南军区。”房间内的特种兵开口，这并不是他想回答的，而是他的脑子已经彻底迷糊了。

　　“隶属于华南军区什么部队？军衔是什么？”声音继续响起。

　　与此同时，这一幕在每个房间里不断的上演着，脑子彻底不清醒的，都将问题回答了一个遍。

　　“你叫什么名字，来自于哪里？告诉我，我可以给你食物和水，可以让你好好的休息。”声音对着齐麟问道。

　　齐麟此时脑子虽然有些迷乱，但还不至于迷糊，他只是有些饥饿，神智还在。

　　他没有言语，一言不发。

　　声音对着齐麟连续问了三遍，齐麟都是一言不发，然后他听到脚步声离开的声音。

　　“头儿，差不多得出结果了，淘汰九百人，只有一百人坚持了下来，虽然脑子很混乱，但他们依然没有回答问题！”一名中年人对着秦不二汇报。

　　“一百人吗？”秦不二轻声自语了一句，说道：“我知道了。”

　　是的，最后的考核，考核的是忠诚！

　　如果被敌人俘虏，敌人的手段肯定比现在还要狠辣，如果你没能招架的住，那么到时候……出卖了自己人，可是会造成全军覆没的结果的！


第2408章 新兵洗身风波

　　“去把他们都带回基地，然后给他们休息的时间，明天的时候，给他们洗身。”秦不二说完，大步离开了这里。

　　就这样，齐麟等人再次被糊里糊涂的带走，本来他们以为还有更糟糕的事情等着他们，不过在他们下车之后，一名中校将他们带到了居住房，给他们分配了房间和床位。

　　“你们可以现在休息，但我劝你们一句，最好吃一些东西再休息，否则……你们会在睡眠之中饿死的。”中校开口，说了一句。

　　齐麟等人已经三天没吃饭了，虽然他们很困，但这时候睡过去，可能就真的睡过去了。

　　“食堂的位置在出门左拐一百米。”中校说完，离开了这里。

　　待到中校离开，齐麟和陈破两人朝着房间外走去。

　　“麟哥，我现在脑子特别乱，你什么感觉？我怎么感觉……我连我的名字都快不知道了。”陈破迷瞪着眼，他想睁大眼睛，但是眼睛总是不争气的耷拉下来。

　　“还可以。”齐麟开口，轻声说道。

　　现在他们一百号人，谁也不敢闭眼，一旦闭眼，便会睡着。

　　硬撑着疲惫的身体，齐麟和陈破来到食堂，大口的吃着馒头和各种菜肴，吃饱之后，他们喝了水，便回到房间休息了。

　　回到房间，一躺下，众人便都睡着了，一道道的呼噜声响起。

　　第二天的清晨，集结的号角声响起，齐麟等人立即起床，朝着门外跑去。

　　每个人都感觉头很痛，因为三天没有睡觉，突然睡了一觉，休息了一下，但还是没有休息过来，身体也有些透支，脑袋自己很疼，这是常识。

　　来到集合场地，齐麟双眼眯起，因为他看到了一个熟人，秦不二。

　　看到秦不二，齐麟明白，他们已经走到了最后，现在的他们……已经成为了龙组的人！

　　“麟哥，那不是……”陈破开口，不等他说完的，一名站在人群前的少校瞥了陈破一眼，喝道：“别私自谈话！有问题要打报告！”

　　陈破沉默了下来，一言不发。

　　“欢迎各位，来到龙组，也欢迎你们，来到了地狱！”秦不二开口。

　　目光扫过下方的一百余人，这一百余人对于龙组来说就是新兵，在扫过齐麟和陈破的时候，秦不二嘴角勾起一抹轻笑，指着齐麟和陈破，继续说道：“你们两个，出列！”

　　“是！”齐麟和陈破应了一声，立即出列。

　　“一路走到这里，有什么感想？”秦不二对着齐麟和陈破问道。

　　“挺艰难的。”陈破开口。

　　“你呢？”秦不二笑了笑，对着齐麟问道。

　　“不过如此。”齐麟开口，盯向秦不二。

　　话语落下，秦不二一愣，周围的龙组老兵也是齐齐一呆，继而都望向齐麟，那些新兵们……也是瞪大了眼睛望着齐麟，生怕齐麟这句话连累了他们！毕竟普通的特种部队充大头后果就很严重了，在龙组充大头，这不是故意找虐吗？

　　至于齐麟哪里充大头？很简单，这种考核，他们每个人都累的要死，行走在死亡边缘上！毕竟这是龙组亲自设定的考核内容，但龙组BOSS问感觉如何，齐麟竟然说不过如此，这不是在打龙组脸吗？

　　不过，齐麟真没充大头的意思，在他看来，这考核……的确不过如此！最后面的考核，其他人是都迷糊了，但齐麟脑子还是很清醒的。

　　“不过如此么？”秦不二笑了笑，望着齐麟。

　　“是。”齐麟点头。

　　“这么长时间不见，你还是那么狂。”秦不二走到齐麟身前，继续说道：“我不喜欢太狂的人，因为……每个人都是从孙子过来的，我是这样，你……也是这样！”

　　“首长，抱歉了，我一直喜欢当爷爷，不喜欢当孙子。”齐麟盯着秦不二，说道。

　　“很好。”秦不二点头，打了一个响指，道：“一连长。”

　　“到！”一名身高一米九，体格魁梧如熊的大汉走出，对着秦不二敬礼。

　　“玉不琢不成器，人不打，不懂规矩！教他规矩。”秦不二说完，朝着台子走去。

　　一连长在听到秦不二的话之后，瞬间出现在齐麟身前，一拳对着齐麟胸口挥来，他的速度，和他的体格完全不成正比！

　　齐麟反应速度也很快，在一连长动身的刹那，他就开始后撤，避开了一连长的攻击。

　　“咦，这小子有点儿意思。”那些看热闹的龙组老兵都是眼前一亮，因为他们谁也想到齐麟竟然可以闪开一连长的攻击。

　　一连长自己也是愣了一下，望着齐麟，说道：“呦呵，这次的新兵有点儿料子啊！以一名新兵的实力，竟然可以避开我的攻击，厉害，厉害！”

　　秦不二望着齐麟，对于齐麟能闪开一连长的攻击，他没有丝毫的意外。

　　“呼！……”一连长再次动了，虎虎生风，一拳对着齐麟打来。

　　齐麟避开一连长的攻击，但一连长的腿踢已经过来了，齐麟双臂挡下，一连长的肘击随即到位。

　　一波未平一波又起，连绵不绝，这是……特种军体拳！特种军体拳侦察兵不会，但特种兵是都会的，可是能将特种军体拳发挥到如此极致的，怕是真没有几个！

　　“这我怎么没学过。”陈破低声自语。

　　陈破是侦察兵，自然没学过这军事技能！不过，齐麟却早已经学了，别说是特种军体拳，百年前大战的时候，他什么没见过？更是有着欧洲雇佣兵工会会长伊利亚德的教导，其后更有着王宸和君宴的教导。

　　特种军体拳，在齐麟看来，并没什么。

　　一连长不断的攻击，齐麟趁着一连长攻击空隙的刹那，跳起，一拳对着一连长面门砸来。

　　一连长一愣，显然没想到齐麟可以摆脱他的攻击，于是双臂挡在前方，挡下齐麟的一拳，齐麟一拳的力道，使得一连长身体后退了半步。

　　突然的一幕，让不少龙组老兵都齐齐皱眉。

　　“我靠，不是吧？老熊这家伙竟然被这新兵给一拳轰退了一步！”龙组二连长惊呼。


第2409章 瞬，千斤顶

　　龙组一连长是什么人？

　　这魁梧的身板，虽然他不是龙组最强的人，但绝对是龙组最抗打的人！除了秦不二之外，龙组只有寥寥数人可以将一连长给击退几步，但这几人，可都是龙组的佼佼者！

　　齐麟是谁？一个新兵而已！

　　他竟然可以将一连长给轰退一步，这简直就是不可思议的事情！

　　“山熊，别轻敌！”秦不二低喝。

　　话语落下，一连长望向秦不二，继而望向齐麟，说道：“一开始我的确轻敌了，现在……我会把你当成对手来看待！”

　　“求之不得。”齐麟眼神平静，轻声说道。

　　一连长双眼眯起，站在齐麟三米外，一动也不动。

　　“瞬！”

　　一道声音落下，一连长的身体竟然瞬间出现在齐麟身前，宛如熊一般魁梧的身躯撞在齐麟的身上。

　　“嘭！……”齐麟身体被撞飞，直接倒飞出去四米，狠狠摔在了地上。

　　“什么鬼！”突然的一幕，使得陈破以及百名新兵们齐齐一呆，这个大块头的一连长，怎么瞬间出现在齐麟身前了？

　　齐麟感觉自己身体快散架了，但他还是站了起来，心中自语道：“王宸的瞬移？不对，不太像，王宸瞬移是视觉欺骗，顶多就是个障眼法，但他这个……不是！”

　　一连长朝着齐麟冲来，一拳打出。

　　齐麟立即举起双臂，挡下一连长的攻击。

　　此时，两人间隔不足五厘米。

　　“瞬！”一连长低喝，肩膀撞在齐麟肩膀上。

　　“嘭！……”齐麟感觉自己好像被卡车撞了一样，瞳孔一缩，身体再次倒飞了出去，这一次……他直接倒飞出去七八米，摔在地上，全身骨头都仿佛散架了。

　　“这力道……”齐麟趴在地上，半蹲着身子，盯着一连长。

　　这力道太大了，就好似冲锋了几十米，再撞在人身体上一般！但刚才一连长明明没有冲刺，他和齐麟只有不到五厘米的距离，这么短的距离，他不可能拥有如此爆发力的！哪怕是以爆发力为主的齐麟，也没有这种爆发力！之前王宸够狠了吧？王宸也没这种爆发力啊！

　　“难道这是……”齐麟一愣，想起了张四喜和他说过的千斤顶！

　　“小子，服不服？”一连长盯着齐麟，说道：“刚才我只用了不到一半的力量，如果你还不服，那我就继续加力了！”

　　“这是千斤顶？”齐麟咬牙，起身，对着一连长问道。

　　话语落下，一连长一愣，有些诧异地说道：“你竟然知道千斤顶？”

　　“他知道这个并不为怪，他在华北军区，野战三团侦查营服过役，你应该知道那里是谁。”二连长开口，轻声说道。

　　“活阎王，张四喜？”一连长双眼眯起，说道：“那就合理了，有张四喜，他知道千斤顶那属于正常！不过就算是活阎王，也不能破了规矩！他是不敢把千斤顶教给你的！小子，我承认你是个好料子，但是你太狂了，龙组的新兵，是不能太狂的！这也是规矩！”

　　“是么？”齐麟活动了一下身体，发出咯嘣，咯嘣的响声。

　　“你认个怂，今天事儿算完！否则，我只能再次出手教训你了！”一连长对着齐麟说道。

　　他教训齐麟，是秦不二的意思，毕竟秦不二身份摆在那里，不可能亲自出手。

　　“认怂？那是孬种干的事情！”齐麟开口。

　　“欠教训！”一连长冷哼了一声，朝着齐麟攻来。

　　齐麟做好防御准备，但不等他看清一连长动作的，一个“瞬”字落下，他的身体再次倒飞了出去。

　　“服不服？”一连长喝道。

　　“再来，力道太小！”齐麟起身，低喝道。

　　“瞬！”一连长被激怒了，这次他使出了全部力量，身体撞在齐麟身上，将齐麟撞飞近十米。

　　“噗！……”鲜血喷出，齐麟瞳孔中多了许多血丝。

　　“这小子太倔了吧？”二连长皱眉自语了一句，说道：“这是龙组规矩，在进入龙组的时候，必须的怂着进来，这小子非得打肿脸充胖子，何必呢？”

　　“服不服？”一连长吼道。

　　齐麟擦了擦嘴角的血迹，他的胸口和肩膀早已经青紫了，他没有言语，就盯着一连长。

　　“瞬！”一连长低吼，身体再次撞在齐麟身上。

　　这一次，齐麟仿佛断了线的风筝，直接被撞飞到了新兵人群中，在撞到三四名新兵的同时，他也狠狠摔在了地上。

　　“麟哥，算了吧，留得青山在不愁没柴烧。”陈破跑到齐麟身前，低声说道。

　　因为他知道，此时齐麟面对这千斤顶完全没有反击之力，再这么下去……再好的身体，也要被打废了！

　　“服不服？”一连长再次对着齐麟问道。

　　“山熊，算了。”不等齐麟回话的，秦不二开口，说道：“这小子太倔，可别闹出人命。”

　　“头儿说的是，我也是第一次见这么倔的人。”一连长点头。

　　“还没完呢！”齐麟一把推开陈破，起身，盯着一连长，继续说道：“继续啊。”

　　“小子，你是个好手，但需要磨练，你倔就倔吧，我不会因为你的倔，而废了一个好苗子。”一连长开口说道。

　　“你是怕了吗？孬种？”齐麟嘴角勾起一抹轻笑，眼神盯着一连长。

　　一连长一愣，他皱起了眉头，他感觉自己好似被一头洪荒巨龙给盯上了一般！尽管齐麟比他弱，但他还是感觉到了威胁！这种威胁，让他全身都不舒服！再者就是齐麟那句孬种，彻底让一连长生气了。

　　一连长望向秦不二，秦不二瞥了一眼齐麟，然后对着一连长点头。

　　“小子，这可是你自找的！”一连长朝着齐麟走来，双眼眯起。

　　“瞬！”

　　话语落下，“嘭”的一声，一道人影倒飞了出去。

　　“噗！……”

　　半空中溅起一道血花，血花是那么的刺眼。

　　“怎么可能！”与此同时，秦不二以及龙组二连长，三连长，四连长，五连长齐齐色变。

　　陈破以及新兵们，也都呆滞在了那里。


第2410章 五段千斤顶

　　因为，倒飞出去的不是齐麟，而是一连长！

　　但让他们震惊的不是这点儿，而是齐麟竟然使出了千斤顶！

　　“嘭！……”

　　一连长的身体狠狠摔在地上，嘴角挂着血迹，眼神中尽是惊骇和不解。

　　寂静。

　　一片寂静！

　　现场安静的可怕，落针可闻！

　　秦不二盯着齐麟，眉头皱起，眼神无比的凝重。

　　“小子，你怎么会千斤顶？是不是张四喜教你的？那个混蛋，难道不知道这是规矩吗？别说是他，哪怕是飞将军李毅，也无权将这项军事技能交给别人！”三连长对着齐麟问道。

　　“不是张四喜。”不等齐麟开口的，二连长说了一句，继续说道：“活阎王这个人我比较了解，此人很看重规矩，也很古板，他是不可能将千斤顶交给别人的！而且就算是他想教给别人，千斤顶……这项军事技能，也不是什么人都能学会的！”

　　话语落下，龙组的几个连长齐齐点头。

　　整个龙组，算上全华夏从龙组出去的佼佼者，会千斤顶的人，也不过五百余人！至于为何这么少？很简单，因为……千斤顶对人体要求太高了！

　　试想一下，在几厘米的距离之下，就可以爆发出冲刺几十米的力量！这对人体要求的不止是力量了，更多的是爆发力要求！这是一项顶尖的军事技能，是最适用于实战的军事技能！

　　“难道说，这小子挨了几次揍，山熊那家伙用了几次千斤顶，这小子就自己学会了？”四连长皱眉自语。

　　这时候，一连长站了起来，望着齐麟，问道：“小子，你……怎么会用千斤顶？”

　　“不是你比划给我看的吗？比划了那么多次，我挨了这么多的揍，如果我还学不会，那岂不是白挨揍了？”齐麟对着一连长说道。

　　话语落下，一连长，二连长，三连长，四连长，五连长以及龙组的不少人，眼角齐齐抽搐！哪怕是秦不二，都双眼眯起。

　　因为，齐麟这句话实在太气人了，一连长以及秦不二他们学习千斤顶的时候，那可不知道吃了多少苦头才学会！但齐麟倒好，刚来龙组，看了几眼，就学会了！这他妈的不是气人吗？一连长第一次感觉到一句话的真谛，人比人，气死人！

　　“小子，刚才我是不知道你学会了千斤顶，所以大意了，这一次……”一连长没说完，就准备开始进攻。

　　但不等他进攻的，秦不二开口，对着齐麟说道：“小子，告诉你一件事情，也是每个学会千斤顶的人都应该知道的事情！千斤顶，也是有差距的，分九段，一段最低，就段最高！你现在刚学会，估计也就是一段千斤顶，但山熊，是四段千斤顶！打下去的话，你没胜算的！刚才山熊虽然用了全力，但也不过是二段千斤顶的全力，若是四段千斤顶，你已经爬不起来了。”

　　“哦，那你是几段？”齐麟对着秦不二问道。

　　“八段。”秦不二说道。

　　“难道就没有九段的？”齐麟继续问道。

　　“有，飞将军李毅，整个华夏，也只有他自己九段！不，还有一个人，但那个人已经不在了！另外一个人就是……创出千斤顶这项军事技能的人，红色龙牙元帅！”秦不二说起红色龙牙的时候，眼神中闪过一抹崇拜。

　　“王宸创的吗？”齐麟心中自语了一句，紧接着自语道：“也难怪了，将瞬移升华，彻底摆脱了障眼法，进阶到了实战效应，也只有他才能想得出这种棘手的战法！不过可惜，这项军事技能，对人体要求太高了。”

　　千斤顶，是王宸创的。

　　这项军事技能，是王宸在神农架的时候，天天和野人王对战，从野人王身上领悟到的一个猛烈杀招！但野人王的杀招人类身体无法承受，所以经过不断的改良，也就有了现在的千斤顶！

　　千斤顶九段，无法和野人王的冲撞相比！但如今飞将军李毅虽然是千斤顶九段，但他也无法和王宸的千斤顶九段相比！如果说飞将军李毅是千斤顶九段，那么王宸就是真，千斤顶九段！仅次于野人王的冲撞！要知道，野人王的冲撞，可是直接能把王宸的野性给撞没的，直接撞成乏力状态的恐怖招式！

　　这并不是王宸不如野人王，而是双方身体构造不同，王宸只能模仿到这个地步。

　　“哦。”齐麟点头。

　　“你还选择继续吗？”秦不二对着齐麟问道。

　　“继续。”齐麟望向一连长，继续说道：“我还没好好的和一连长玩玩呢，怎么能半途而废呢？”

　　“小子，狂妄！”一连长低喝，准备用出千斤顶。

　　“瞬！”然而，齐麟却快于他一步，先行用出了千斤顶。

　　“嘭！……”一道闷响声传出，一连长的身体再次倒飞出去，这一次……他直接倒飞出去了十几米！要知道，一连长这身板倒飞出去十几米，如果换做齐麟身板的，怕是会倒飞出去十五六米！

　　“这……”秦不二以及龙组几名连长脸色再变。

　　“这千斤顶的段数……怕是五段了吧？”二连长瞳孔收缩，开口说道。

　　“妖孽！”秦不二自然看出了齐麟千斤顶的段数，五段！一学会千斤顶就直接到了五段，那是飞将军李毅，在学会千斤顶的时候，也不过是三段！但齐麟竟然是五段！这不是妖孽是什么？

　　不过，这还是多亏了齐麟的麒麟之眼。

　　麒麟之眼可以看穿世间一切虚妄，自然也可以看清每招每式！不过齐麟现在对麒麟之眼还不能很好的运用，所以看了好几次千斤顶，挨了好几次揍，才看穿！他在看穿之后，便明白了其中的原理，然后一鼓作气，使出了五段千斤顶！

　　“他奶奶的！老子不玩了！”一连长一个鲤鱼打挺翻了起来，揉了揉自己的身体，对着秦不二说道：“头儿，这个刺头我解决不了，这他妈的就是孙猴子啊！得找如来佛才可以收的了！”


第2411章 因为我叫齐麟

　　“一连长，带他们去宿舍，让后勤部给他们量三围，制定衣服和军靴。”秦不二对着一连长说道。

　　“是。”一连长应了一声。

　　话语落下，一连长对着陈破等人喊了一声，然后朝着宿舍方向走去，齐麟刚准备跟上，不等他迈步的，秦不二喊道：“齐麟，你留下。”

　　“是。”齐麟应了一声，走到秦不二身前。

　　“知道为什么单独留下你自己吗？”秦不二对着齐麟问道。

　　“报告，不知道。”齐麟回答道。

　　“我想问你一个问题，你之前真的对千斤顶没有丝毫的了解？”秦不二对着齐麟问道。

　　“没有。”齐麟回答。

　　“那这也太匪夷所思了，你这么快学会千斤顶也就罢了，竟然一开始就是五段千斤顶，这简直……”秦不二话没有说完。

　　“首长，你是在嫉妒还是什么？”齐麟对着秦不二问道。

　　这句话落下，秦不二一愣，旋即面色严肃了下来，望着齐麟，说道：“是，我是嫉妒了。”

　　秦不二大方的承认，因为他的确嫉妒了，每个人都有嫉妒心理，这属于正常现象，他自然也不例外！毕竟秦不二当初也只是二段千斤顶，飞将军李毅是三段千斤顶，齐麟这一下子五段千斤顶，谁能说不嫉妒？怕是飞将军李毅，也不能说不会嫉妒吧？

　　“但我留下你，并不是因为我嫉妒。”秦不二紧接着说道。

　　“那是因为什么？”齐麟问道。

　　“为国家培养出一个出色的军人，我是很乐意的！你很出色，所以你有时间的话，我倒是想和你聊聊千斤顶，我现在是千斤顶八段，我可以和你交流一下我的心得，这应该对你千斤顶提升很有帮助。”秦不二说道。

　　“首长，你的好意我心领了。”齐麟开口。

　　秦不二面生不解，齐麟说道：“我感觉这东西，还是自己领悟的比较合适，若是走其他人的路，那只不过是其他人的影子罢了。”

　　秦不二是千斤顶八段，如果齐麟听取了秦不二的见解，那齐麟或许短时间内会有飞速的提升，但他有着很大风险会止步在千斤顶八段的路上！所以，齐麟准备靠自己，或许提升的速度慢一些，但起码这条路的终点掌控在他自己的手里，而不是别人的手里。

　　秦不二点了点头，他秒懂了齐麟的意思，说道：“你说的很对。”

　　“那首长，如果没其他的事情，我就先回去了。”齐麟对着秦不二说道。

　　“好。”秦不二点头。

　　齐麟朝着宿舍方向走去，走了几步，他停了下来，转身对着秦不二问道：“对了首长，咱们什么时候……去打土匪？”

　　“这个看上面的任务了，不过就算是去打土匪，也没你们新兵的事情，你们新兵需要一年的培训和训练，才可以加入实战！当然，这个实战，我说的是对于A级以上危险程度土匪的实战！对于那些B级以下危险程度的，你们还是可以参与的，因为这也是训练的一种。”秦不二说道。

　　“那我不能直接参与到你们里面吗？我对B级危险程度以下，没有兴趣。”齐麟问道。

　　“这个不符合规矩。”秦不二说道。

　　“但首长，你好像也一直没遵守规矩啊？”齐麟笑着说道。

　　“那是特殊时期，特殊对待。”秦不二说道。

　　“那首长不如再特殊一次算了。”齐麟开口。

　　“你这么急着就对战那些危险程度高的土匪，是为了什么？”秦不二对着齐麟问道。

　　“我需要杀戮来刺激自己，让自己不断变强，我有着必须变强的理由。”齐麟面色严肃地说道。

　　“我考虑一下。”秦不二说完，离开了这里。

　　待到秦不二离开，齐麟回到了宿舍，宿舍已经都分配好床位了，后勤部的人正在给众人量着三围，准备制作训练服，作战服和军靴。

　　在帮齐麟量好之后，他们便离开了。

　　“我靠，哥们你真牛，哪个特种部队的？”后勤部的人离开之后，周围的特种兵们都围了上来。

　　“我不是特种部队的，我是侦察兵。”齐麟开口。

　　“侦察兵？”话语落下，各大特种部队来的人都愣住了，侦察兵都这么厉害？那他们这些各大特种部队的精英……

　　想到这里，众人便都散开了，他们不想和齐麟待在一起，因为和齐麟待在一起，他们觉得自己很受打击。

　　“麟哥。”陈破的床位和齐麟的挨在一起，他轻声对着齐麟问道：“那千斤顶是什么玩意儿？看着好像挺唬人的，而且……瞬间爆发力好强。”

　　“一项军事技能，不过对身体的要求特别高。”齐麟开口。

　　“麟哥，你看我能学吗？”陈破对于这千斤顶兴趣很大，对着齐麟问道。

　　“你的爆发力一直很不错，身体各项指标也能达到，学会千斤顶不难，不过他们这好像有规矩，这项军事技能不能轻易对人传授！”齐麟说道。

　　“这是对于龙组之外的人吧。”陈破问道。

　　“嗯。”齐麟点头，紧接着说道：“不过，为了保险起见，我还是明天问一下秦不二比较好。”

　　“好吧。”陈破点头。

　　“等他点头了，我可以告诉你一下我的心得！今天秦不二想和我说他的心得，我没有听。”齐麟说道。

　　“啊？”陈破一愣，说道：“他不是八段千斤顶吗？为啥不听？”

　　“他的心得是他自己的，适合他自己，并不适合我！但我的心得，我可以修改一下，然后适合你！再说了，秦不二虽然是个人才，也是天才，但我不认为他比我好！比起我自己，我还是信任我自己一些！”齐麟说道。

　　“嗯。”陈破点了点头，轻声问道：“不过麟哥，你这自信……哪来的？”

　　“自信？”齐麟眉头一挑，拍了一下陈破的肩膀，笑着说道：“我不需要自信，至于原因？很简单，因为我叫齐麟，这个世界上，并不是什么人都可以叫这个名字的！”


第2412章 再等我五分钟呗

　　其实，宿舍里的一百余名新兵们，都很像和齐麟讨教一下千斤顶到底是什么，不过他们知道，齐麟对他们并不感冒，甚至说根本不想搭理他们，所以他们也就懒得去碰这眉头了。

　　第二天的时候，新兵们再次集合在了训练场上，每个人都穿着新训练服和军靴。

　　“一连长，你带他们去训练，齐麟留下。”秦不二对着一连长命令。

　　“是！”一连长应了一声，带着陈破等人去训练了。

　　龙组的训练内容，可不是其他特种部队能比的，这训练量，哪怕是这些特种兵们也吃不消，这训练感觉，就侦察兵刚进入特种部队的时候一样，每天都是煎熬。

　　“体能训练我看你是没必要继续训练了，以后，我单独训练你。”秦不二盯着齐麟说道。

　　“首长，我有个问题。”齐麟开口。

　　“说。”秦不二问道。

　　“我能不能把千斤顶交给陈破？”齐麟对着秦不二问道。

　　“可以，如果你愿意，你都可以教给龙组里面的所有人，但前提是……他们的身体能适应的了！千斤顶这项军事技能虽然狠，但是也不是所有人都能适应的。”秦不二说道。

　　“有首长这句话，我就放心了。”齐麟点头，说道：“不过首长，你所说的单独训练，是训练哪方面？”

　　“你不是想迅速变强吗？那我就训练你的格斗能力和实战能力！有土匪的话，我就带你去杀土匪，没土匪任务的话，我就在基地里和你训练！”秦不二对着齐麟说道。

　　“这算不算开小灶？”齐麟笑着问秦不二。

　　“看你怎么理解了，小灶……也不是什么人都能开的！毕竟这个小灶想吃下去，可是很烫嘴的，怎么样？你是选择自己训练呢，还是我和你一起训练？”秦不二对着齐麟问道。

　　“有首长和我训练，我当然是求之不得。”齐麟笑着说道。

　　他不傻，如果是他自己训练，那效果根本不大，但如果有一个高手和他训练，那效果就不一样了！对自己的格斗能力和实战能力可是提升非常大的。

　　“那好，走吧。”秦不二笑了笑，朝着训练室走去。

　　龙组的训练室，是地下的。

　　和百年前一样，这里的训练室虽然经过了百年时间，但维护了好几次，和新的一样。

　　齐麟对着地下室不断的打量，他有些了一些归属感，因为这地下室的构造，完全是百年之前的构造。

　　秦不二带着齐麟来到了一间一百余平米的房间。

　　这个房间很空旷，到处都是训练格斗的措施，没有丝毫的无用之物。

　　“来吧。”秦不二站在那里，对着齐麟勾手，一副挑衅的样子，说道：“你可以随便对我攻击，哪怕是杀招也无所谓！”

　　“首长，你已经开启野性了吧？”齐麟对着秦不二问道。

　　“是。”秦不二点头，大方的承认。

　　虽然他还是野性之下第一人的称号，但他早已经突破了野性。

　　“不过你可以放心，我和你的训练，是不会开启野性的。”秦不二对着齐麟说道。

　　“那首长……你可要小心了。”齐麟双眼眯起，猛的朝着秦不二攻来。

　　“嘭！……”齐麟一拳对着秦不二挥来，秦不二一巴掌接住，说道：“力道还可以，但速度太慢！”

　　说完，秦不二一脚踢向齐麟，齐麟虽然已经在撤退了，但还是没来得及，被踢中一脚，他捂着腹部站在三米外，盯着秦不二。

　　猛然，他再次对着秦不二攻来，被秦不二轻而易举的躲过。

　　“瞬！”齐麟低吼一声，五段千斤顶瞬间用出。

　　秦不二双眼眯起，身体猛然加速，避开了齐麟的攻击。

　　在齐麟攻击落空的刹那，秦不二和齐麟相距也就十几厘米，秦不二低喝了一声“瞬”，一脚踢在齐麟腹部。

　　“唰！……”

　　齐麟被踢飞近十米，狠狠摔在地上，嘴角喷出一口鲜血。

　　他想站起来，但发现自己已经站不起来了。

　　“这是五段千斤顶。”秦不二盯着齐麟，轻声说道：“看来，今天的训练已经结束了，你需要休息，明天继续吧。”

　　挨了这么一击，秦不二不认为齐麟还有能力站起来，起码今天站不起来了。

　　“不用。”不过，让秦不二惊愕的事情发生了，齐麟盯着秦不二，说道：“给我五分钟的时间，我们继续。”

　　“五分钟？你是在开玩笑么？”秦不二对自己的力道很清楚，这一击之下，别说五分钟，五个小时都不可能站起来的。

　　齐麟没有回话，就那样趴在地上。

　　秦不二没有离开，既然齐麟说五分钟，那他等五分钟又如何？

　　时间一分一秒的过去了，五分钟时间瞬间消逝。

　　五分钟之后，齐麟爬了起来，望着秦不二，说道：“好了首长，咱们继续吧。”

　　“你……”秦不二满脸惊骇的望着齐麟，道：“你身体是什么做的？”

　　这他妈的还是人的身体吗？五分钟，那么重的一击，就这么站起来了？

　　可惜，秦不二不知道齐麟身上的盒子，若是他知道的话，他就释然了！这个盒子，对齐麟的用处，比对王宸大的多！除了伤口恢复更快，而且还可以恢复体力！只要盒子在齐麟的身上，他就不会存在乏力一说！

　　“首长就当我有着钢铁一般的意志吧。”齐麟笑着说道。

　　“这他妈是意志的事儿吗？”秦不二眼角抽搐。

　　不过，他没有时间想这个了，因为齐麟已经对着他攻了过来。

　　“嘭！……”

　　一声闷响，紧接着是沉重的摔击声。

　　结果毫无疑问，倒飞出去的还是齐麟，如今的齐麟和秦不二之间的差距是很大的！就算秦不二不开启野性，齐麟也不是秦不二的对手。

　　因为秦不二的战斗经验，哪怕在整个华夏军区里，都是数一数二的！

　　“这次应该结束了吧？”秦不二说完，准备离开。

　　“首长，再等我五分钟呗？”不过秦不二刚迈步，齐麟的声音随之响起。


第2413章 最有可能超越红色龙牙的人

　　“你确定？”秦不二仿佛像看怪物一样，盯着齐麟。

　　“是的。”齐麟点头，嘴角似笑非笑。

　　“好，我倒是要看看你的身体到底能坚持到什么地步！”秦不二眼神中闪过一抹炙热的战意。

　　齐麟这样的，他还是第一次碰到，这身体恢复速度，简直就不是人的身体！

　　时间一分一秒的过去了，五分钟时间眨眼即逝。

　　齐麟起身，他在起身的刹那，没有丝毫的犹豫，立即朝着秦不二攻了过来。

　　秦不二惊骇无比，但他立即做好了作战准备。

　　“瞬！……”齐麟低喝，五段千斤顶瞬间用出，一拳朝着秦不二脑袋砸去，秦不二举起双臂挡下，觉得手臂一阵酸痛。

　　同时，秦不二一个横扫对着齐麟踢来，齐麟避开。

　　“瞬！……”第二次五段千斤顶使出，不过再次被秦不二硬生生的给抗了下来。

　　“怎么？就这么点儿能耐吗？”秦不二轻笑。

　　“瞬！……”随即，他低喝一声，千斤顶随即用出。

　　“嘭！……”齐麟身体倒飞出去，摔在地上。

　　不过，这次齐麟却没有被打的站不起来，他起身，再次朝着秦不二冲来。

　　“什么鬼？”秦不二瞳孔收缩，这一击的力量足以让齐麟爬不起的，为什么齐麟还可以爬起来？

　　“瞬！……”齐麟低吼。

　　“瞬！……”秦不二面色凝重，用出五段千斤顶。

　　两人的拳头碰撞在一起，毫无疑问，齐麟的身体倒飞出去，摔在地上，爬不起来了。

　　“怎么可能？刚才四段千斤顶竟然无法击倒他了！这是为什么？明明前两次，都是四段千斤顶将他击垮的！”秦不二望着倒在地上的齐麟，心中自语道。

　　“首长，麻烦你……再等我五分钟吧！”齐麟嘴角勾起一抹笑容，不过他这笑容在秦不二看来，实在太诡异了。

　　“你他妈到底是什么人？你这身体，到底怎么回事？你身体里是不是住着一个魔鬼？”秦不二有些被惊说不出话了，这他妈的还是人么？

　　五分钟之后，齐麟再次起身，对着秦不二攻来。

　　不过毫无疑问，他再次被秦不二击垮。

　　五分钟之后，齐麟再次攻来，这次，秦不二五段千斤顶，又再次失效了！一次五段千斤顶，竟然无法击垮齐麟！

　　“刚才是四段千斤顶，现在是五段千斤顶无效，这家伙的适应和抗击打能力……”秦不二眼角不断的抽搐。

　　“我记得很久很久之前，一个人和我说过，想要杀人也好，想要揍别人也好，首先……你必须练好你的抗击打能力！只要你保证在战斗的时候不先被别人揍趴下，那么……你才可以把别人揍趴下！”

　　齐麟舔了舔嘴唇，五分钟之后，他再次爬起，低喝道：“瞬！”

　　猛然，他一拳对着秦不二砸来，秦不二低吼一声，双臂举起，准备抗下齐麟的千斤顶。

　　“嘭！……”一声闷响，秦不二后退了一步。

　　“这是……”秦不二满脸惊愕，道：“六段千斤顶！”

　　是的，经过这么多次的倒下，然后战起，倒下，站起，齐麟的千斤顶，在不到一天的时间里，从五段千斤顶，晋升到了六段千斤顶！

　　“小心了，首长！”齐麟眼神中的战意越来越炙热。

　　“瞬！……”

　　“瞬！……”

　　“瞬！……”

　　千斤顶不要钱一样的使出，将秦不二打的不断后退。

　　“这家伙的体力是怎么回事？”秦不二心中自语。

　　这并不是秦不二挡不住齐麟，而是他心中在思考着别的事情，齐麟的体力彻底打破了秦不二的认知！正常人，一天最多使用四五次千斤顶就乏力了。

　　哪怕是秦不二，一天使用十几次也会乏力！但齐麟一次一次的使出，而且这一次还连续使出了七八次，这家伙……竟然没有丝毫乏力的现象！

　　这他妈的……完全不符合常理啊！

　　“瞬！……”秦不二低喝，使出七段千斤顶，将齐麟打退。

　　这一次，齐麟直接被打的倒飞出去十五六米。

　　这就是七段千斤顶和六段千斤顶的差距。

　　“怪物！”秦不二盯着趴在地上的齐麟，心中自语道。

　　“还来吗？”秦不二对着齐麟问道。

　　若是齐麟还想继续，那秦不二倒是也很乐意奉陪，毕竟齐麟越逆天，秦不二心中越高兴！

　　每个人都是有故事的人，活阎王张四喜有故事，野性之下第一人，自然也有着他自己的故事！

　　其实，秦不二对于这个野性之下第一人的称呼是很不乐意接受的，因为……他曾经和飞将军李毅照过一次面。

　　那一次，秦不二主动挑战飞将军李毅，结果……一招败北！而且还是在飞将军李毅将实力压制在和秦不二一样程度下打的。

　　是的，飞将军李毅和秦不二的差距就是这么大！

　　经过那一次之后，秦不二好几次怀疑过自己，甚至差点儿主动退伍，不过好在他都熬过来了。

　　但是他也清楚，自己怕是这一辈子，都不可能超越飞将军李毅了。

　　秦不二是这么想的，既然自己超不过，那么……他是不是可以让自己下面的人超过？虽然不是他自己超过了飞将军李毅，但这也算是间接完成了他自己的梦想。

　　想到这里，秦不二对齐麟的小灶，开的更大了！他决定，好好的培养一下齐麟，用最快的时间，将齐麟打造成华夏最强的军人！

　　不知为何，秦不二看着齐麟，想起了百年之前的红色龙牙。

　　是的，秦不二有个预感，这百年时间了，华夏再也没出现过和红色龙牙一样惊艳的人！虽然军区里都说飞将军李毅是最有可能和红色龙牙并肩，甚至超越红色龙牙的人。

　　但秦不二认为，飞将军李毅虽然厉害，说和红色龙牙并肩，估计已经是极限的极限了，但说起超越红色龙牙，那就有些扯了！秦不二认为……齐麟这个怪物，才是最有可能超越红色龙牙的人！

　　“来！”齐麟眼神中战意不减，低声吼道。

　　“好，你能坚持到什么时候，我就陪你打到什么时候！”秦不二嘴角勾起一抹笑意，大声说道。


第2414章 八段千斤顶

　　“既然首长都这么说了，那我自然奉陪到底！再次麻烦首长，等我五分钟！”齐麟对着秦不二说道。

　　“被说五分钟，就是五十分钟，我也等！”秦不二笑着说道。

　　时间一分一秒的过去了，五分钟之后。

　　齐麟没有站起来。

　　秦不二微微皱眉，齐麟也是一脸懵逼的样子。

　　“五分钟了。”秦不二开口。

　　“我知道。”齐麟点头，再次尝试自己能不能站起来，但是他全身都没有力气。

　　就这样挣扎了几次之后，齐麟对着秦不二说道：“首长，我估计是七段千斤顶力道太大了，我身体一时间承受不了，所以……这次可能需要的时间要多一些。”

　　“多久？”秦不二问道。

　　“不清楚。”齐麟说道。

　　“呃……”秦不二坐了下来，说道：“那你休息，咱们聊聊天，上次见面，间隔这么长时间，我们还没好好聊过呢，之前一直以为你是个好苗子，但没想到你给了我这么多的惊喜！我对你是越来越好奇了。”

　　“刚好，我对首长你也有些好奇。”齐麟笑着说道。

　　“那这是好事，你对我哪里好奇，我可以告诉你我的故事，我对你哪里好奇，你也可以告诉我你的故事！”秦不二说道。

　　“可以。”齐麟开口。

　　“那咱们谁先？”秦不二问道。

　　“首长先吧。”齐麟说道。

　　“你到底是什么人？之前做过什么？我看你好像对军事技能很是了解，而且你这抗击打能力，以及体力恢复的速度，也太快了一些。”秦不二说到这里，顿了一顿，紧接着说道：“怎么说呢，简直就是怪物。”

　　“我是一个普通人，之前什么也没做，对于军事技能了解，那是因为我的一个朋友是军人，他教过我一些！至于这抗击打能力和体力恢复这么快，可能是我皮糙肉厚吧。”齐麟笑着说道。

　　“我勉强信了。”秦不二开口。

　　“首长，你这野性之下第一人怎么来的？还有，你是不是和野战三团侦查营的张四喜营长有些联系？”齐麟问道。

　　“有，我们是战友，一起同生共死很多次，他救过我，我也救过他，不过在争夺龙组大队长的时候，却成了对手！怎么说呢，那一次交战，我赢了，不过当时太年轻，下手没什么分寸，下手重了些，所以间接的造成了他的转业，从龙组转走，去了侦查营。”秦不二一口气说道。

　　“好吧。”齐麟点头，继续问道：“我一直对飞将军李毅很好奇，首长能和我说说么？”

　　“你想了解他哪点儿？”秦不二问道。

　　“什么军衔，实力。”齐麟问道。

　　“少将军衔，年龄三十八岁，实力……不清楚。”秦不二轻声说道。

　　“首长也不清楚？”齐麟一愣。

　　“嗯。”秦不二深吸了一口气，点头。

　　“那首长是什么实力？”齐麟问道。

　　“等你什么时候能击败我，我自然会告诉你。”秦不二没有回答，说道。

　　“好吧。”齐麟笑了笑，说道：“只要首长一直把实力压制在野性之下，我相信那一天，不会太远！”

　　“我也是这么觉得的。”秦不二点头。

　　齐麟和秦不二聊了有十五分钟的时间，齐麟起身，对着秦不二说道：“可以了，首长。”

　　“十五分钟。”秦不二看了一眼时间。

　　“这次，首长能不能用八段千斤顶？”齐麟问道。

　　“你想干嘛？”秦不二皱眉，说道：“八段千斤顶可不是闹着玩的，这一击下去，可能真的要了你的命。”

　　“如果我的命这么软，那没了就没了吧。”齐麟盯着秦不二说道。

　　“你确定？”秦不二笑了笑。

　　“确定。”齐麟点头。

　　“好！”秦不二点头，朝着齐麟走来，当他走到齐麟身前的时候，低喝了一声：“瞬！……”

　　话语落下，秦不二的拳头打在齐麟身上。

　　“嘭！……”一身闷响，齐麟身体直接像那断了线的风筝一样倒飞了出去，半空中的血花无比的显眼。

　　齐麟狠狠摔在地上，再次喷出一口鲜血，昏死了过去。

　　秦不二跑到齐麟身前，摸了下他的脉搏，立即将齐麟抱起，朝着地下室外跑去。

　　十几分钟之后，龙组急救室内。

　　“他怎么样了？”秦不二对着出来的军医问道。

　　“首长，虽然你是首长，但我还是要说你一句，训练是训练，但这么极限的训练还是以后不要发生的好！他的身体情况很糟糕，没有个十天半月，怕是恢复不了。”军医对着秦不二面色严肃地说道。

　　“怪我。”秦不二叹气，当时他就不应该听齐麟的，使出八段千斤顶。

　　尽管是野性之下的八段千斤顶，但这力道，也不是现在的齐麟能接受的了的！

　　“伤到骨头了吗？”秦不二对着军医问道。

　　“脱臼了，已经归位了，但短时间内不能剧烈运动。”军医说道。

　　“好吧。”秦不二点头。

　　齐麟一直昏迷了几个小时，然后他睁开了双眼。

　　军医走了过来，问道：“有什么感觉，和我说下？”

　　“没什么太大的感觉，就是闷，疼。”齐麟开口。

　　“小伙子，这么训练是成反效果的，想变强保家卫国是好事，但也不能盲目训练啊！”军医对着齐麟说道。

　　“我自己心中有数。”齐麟说道。

　　“还有数？你这半月都别剧烈运动了，你自己算一下，浪费半月时间，值不值！”军医说完，离开了病房。

　　“如果是普通人的话，或许是这样的。”待到军医离开，齐麟笑了笑，紧接着说道：“不过这八段千斤顶，是够恐怖的，八段都如此恐怖，那九段千斤顶得……”

　　很快，天黑了，陈破来看了看齐麟，在病房待了一个多小时。

　　这一个多小时里，齐麟和陈破说了下千斤顶需要注意的事项，陈破听完，自己回宿舍琢磨去了。

　　时间一分一秒的过去了，第二天清晨，晨阳初生。

　　秦不二和军医一起来到了病房，秦不二是来看一下齐麟，军医是来检查齐麟身体的情况。


第2415章 十天时间的恐怖成长

　　不过在秦不二和军医进来的时候，顿时都傻眼了。

　　因为，齐麟已经脱下了病服，穿上了训练服，此时正趴在地上，用左手单手，食指在做着俯卧撑呢！

　　“少尉，你不想活了？”军医立马跑了进来，对着齐麟喝道。

　　凡是进入龙组的，最低军衔都是少尉。

　　“我感觉我身体已经可以运动了。”齐麟起身，笑着对军医说道。

　　秦不二盯着齐麟，走了过来，说道：“你确定？”

　　“嗯，我自己的身体我还没数么？”齐麟说道。

　　秦不二望向军医，军医立即开始对齐麟身体进行检查，顺口说道：“如果确定你不配合治疗，我会把你告上军事法庭的！到时候，你就等着蹲禁闭，严重的话，你会被强制退伍的！”

　　齐麟耸了耸肩，一言不发。

　　军医开始检查，随着他不断检查，他的脸色也越来越精彩。

　　从一开始的惊讶，变成了惊骇和不可置信。

　　他放下手中的检查器材，盯着齐麟，说道：“这是怎么回事？昨天我检查的时候，明明……”

　　但说到这里，军医继续说道：“但今天……竟然一点儿事都没有了！”

　　“可能是昨天您检查错了吧。”齐麟说道。

　　“这……可能吧。”军医有些不确定地说道。

　　秦不二双眼眯起，检查错？开什么玩笑，这可是龙组的军医，有着五六十年工作经验的老中医！怎么可能犯这种低级的错误呢？

　　秦不二知道，齐麟靠着自己的恢复能力，彻底恢复了！一夜之间，不，或许在更少的时间里，将普通人需要静养半个月，甚至更久的糟糕情况，给彻底解决了！

　　“首长，我可以离开了吗？”齐麟对着军医问道。

　　军医的军衔是少校，齐麟对他称呼为首长。

　　“可……可以了。”军医还没有反应过来，有些懵。

　　“走吧首长，我们继续训练。”齐麟对着秦不二说道。

　　“好。”秦不二点头，什么也没说，和齐麟离开了病房，朝着地下室的训练室走去。

　　路上，秦不二对着齐麟问道：“小子，你到底怎么回事？”

　　“什么怎么回事？我这不好好的么？”齐麟说道。

　　“别和我打哈哈，我说的是你的身体恢复速度，还有体力。”秦不二问道。

　　“昨天我不是和首长说了么，我也不清楚，可能我体质比较特殊吧。”齐麟笑着说道。

　　秦不二没有继续问，朝着训练室大步走去。

　　齐麟和秦不二来到训练室，两人继续开始了训练。

　　在两人不断训练格斗和实战的同时，陈破等人也在一连长的带领下不断的训练着，每天训练的内容都已经够累了，但陈破在训练完之后，还自己一个人不断的练习着千斤顶。

　　不过，短时间内，他没有学会。

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，十天的时间消逝。

　　这十天里，秦不二被齐麟的天赋彻底惊呆了，因为……十天时间里，齐麟实力从第六感全面觉醒顶级初步阶段，晋升到了第六感全面觉醒真正的顶级巅峰阶段！

　　可以说是，半只脚踏入野性的人！不过无奈齐麟对于野性的感悟还不够，秦不二想和齐麟说自己对野性的理解，但也被齐麟拒绝了。

　　十天时间，能进步如此神速，这也多亏了秦不二没日没夜的和齐麟训练的原因。

　　其次，就是齐麟自己身体的恐怖恢复能力！毕竟普通人挨一下就没法训练了，但齐麟五分钟就可以继续训练！这一天时间就可以比的上普通人一个月的训练量！

　　十天，也就是十个月，有着这实力提升，也是正常的！只不过可惜野性不是训练就能训练出来的，这个只能看机遇和合适的时机。

　　这十天时间里，齐麟的千斤顶，也从六段千斤顶升到了八段千斤顶！

　　“齐麟，你现在也是第六感极限了，千斤顶也和我一样，八段！怎么样，我压制实力，我们真正打一把？”秦不二盯着齐麟，轻声问道。

　　“可以。”齐麟点头。

　　“来！”秦不二说完，主动朝着齐麟攻来。

　　齐麟眼神一凌，身体速度快到极致，瞬间出现在秦不二身前，一拳对着秦不二砸来。

　　“瞬！……”秦不二身经百战，在齐麟逼近自己的刹那，用出八段千斤顶。

　　“瞬！……”齐麟低吼。

　　两人的拳头撞在一起，“嘭”的一声闷响，齐麟后退了半步，而秦不二身体直接倒飞了出去。

　　在倒飞出去的刹那，秦不二避免自己受伤，黑色的眸子更加漆黑，开启了野性。

　　一股庞大的气场瞬间压制住了齐麟，使得齐麟的速度瞬间变慢！

　　在开启野性的刹那，秦不二的身体也止住，站在了原地。

　　“厉害。”秦不二盯着齐麟，笑着说道：“你虽然是第六感顶级，但速度和力量，都远超我！特别是力量！刚才如果不是我开启了野性，怕是我要重伤了。”

　　“这还是多亏了首长这么多天的陪练。”齐麟开口说道。

　　“从今天起，我这野性之下第一人的称号，怕是要易主了。”秦不二笑着说道。

　　“首长，在我看来，你永远是野性之下第一人！对于这些天你对我的陪练和教导，我很感激！如果没有你，我成长不会这么快。”齐麟面色严肃地说道。

　　“客气了，对了……”秦不二开口，但不等他说完的，外面传来脚步声。

　　随即，地下室训练室的门打开。

　　“头儿，上面来任务了！紧急任务！”来的人是二连长。

　　“什么任务？”秦不二问道。

　　“锁子山土匪，抢劫了一个村镇，造成十死，几百人受伤！特种部队出马，但是折羽而归，这次的敌人数量很多，而且实力很强，上面让我们去灭掉！”二连长说道。

　　“锁子山么？”秦不二双眼眯起，望向齐麟，说道：“怎么样，训练了十天，去试试刀吗？”

　　“这种事情，我自然是求之不得！”齐麟嘴角勾起一抹轻笑。

　　“我很期待你的表现！”秦不二笑了笑。


第2416章 攻打梭子山

　　旋即，秦不二望向二连长，下令，道：“除去新兵之外，还有五连留下训练新兵，其余人等，五分钟时间集合！”

　　“是！”二连长大声应了一声，准备离开。

　　“等等。”秦不二不知道想到了什么，开口，道：“齐麟和陈破可以参与这一次的剿匪行动！”

　　“明白！”二连长点头，大步离开。

　　他也不傻，他知道秦不二对于齐麟和陈破很看好。

　　锁子山的土匪虽然棘手，但是龙组除了五连全员出动，锁子山的土匪再厉害，怕是也不够格！这一次，秦不二是想拿着锁子山来练兵！至于练哪个兵？可能就是齐麟和陈破了！

　　当然，如果锁子山练新兵的话，还是不合适的，因为……新兵去接这次任务，风险太大！龙组训练是苛刻，但是秦不二对龙组人的生命还是很负责任的！

　　齐麟也好，陈破也罢，实力都堪比一些老兵，甚至比一些老兵实力还强，陈破缺少的只是作战经验！新兵就不同了，实力不行，只能继续训练！而这一次，齐麟和陈破是可以去的。

　　“走吧。”秦不二说完，朝着地下室外走去，齐麟立即跟上。

　　五分钟之后，场地上集合了密密麻麻的龙组成员。

　　“目的地，锁子山，任务目标，将锁子山土匪杀光，一个不留！都听明白了吗？”秦不二大声喝道。

　　“明白！”众人齐声应道。

　　“参战人员每人去军火库领取一把枪械，枪械随意，全凭个人喜好，但必须人手一把！子弹，尽量给老子省着点儿用，拿枪械的，还是老规矩，如果一颗子弹没要了敌人的命，或者打了空枪，回来自己领惩罚！”秦不二喝道。

　　龙组是华夏军队里唯一可以一人配备一把枪械的部队，但是枪械稀少，子弹稀少，肯定有着各种的要求！浪费子弹会受到惩罚，这已经是潜规则了。

　　“是！”众人应了一声，开始去领取枪械。

　　“麟哥，我拿什么枪？”陈破的枪法一直不怎么样，对着齐麟问道。

　　“你拿手枪吧，锁子山土匪或许有枪，但数量绝对不多，决定生死存亡的，还是白刃战，手枪的话，白刃战那么近距离，你枪法再不济，也会命中！命中了，不浪费子弹，就不会受到惩罚。”齐麟说道。

　　“嗯，说的在理。”陈破点头。

　　就这样，陈破拿了一把手枪，而齐麟拿了最稀缺，也是最少人用的枪械，狙击步枪！

　　其他龙组成员大多数都是拿的突击步枪和冲锋枪。

　　弹药分配很简单，一人一个弹夹，如果是手枪，就手枪一个弹夹，六发子弹！冲锋枪就冲锋枪一个弹夹，三十发子弹！狙击步枪……也是一个弹夹，二十发子弹！

　　“拿狙击步枪，会用吗？”秦不二走到齐麟身前，轻声问道。

　　“会。”齐麟开口。

　　“你说你的军事技能是你那个军人朋友教的，我越来越好奇你那个军人朋友是谁了，连这么冷门的枪械也会，那肯定是一个了不起的军人。”秦不二笑着说道。

　　“或许吧。”齐麟开口。

　　如果秦不二知道齐麟说的那个军人就是王宸的话，会是什么表情呢？

　　不少龙组的人都望着齐麟，眼神有些不自然。

　　因为，这么多年的龙组了，这百年时间，真没什么人敢在任务的时候拿狙击步枪，因为这枪太不好操作！熟悉狙击手的人都知道，好的狙击手都是子弹喂出来的。

　　在这个枪械和子弹稀缺的年代里，上面没能力拿子弹喂人，这也就造成了狙击手的极度稀缺，龙组这百年历史，除了飞将军李毅用狙击步枪，全部命中敌人毙命，没受过惩罚之外，哪怕是秦不二，都失手了一颗子弹，受到了惩罚。

　　而此时，齐麟竟然选狙击步枪，其他人怎么能不质疑？

　　“都选好了吗？”秦不二喝道。

　　“选好了。”众人齐声应道。

　　“出发！”秦不二下令，众人立即上卡车，卡车朝着锁子山的方向驶去。

　　时间一分一秒的过去了，傍晚的时候，卡车在距离锁子山五公里的镇子停了下来，然后隐匿在了暗处。

　　齐麟以及陈破等人在秦不二的命令下下车，然后众人开始徒步朝着锁子山迂回了过去。

　　些许时间之后，众人来到了锁子山底下。

　　这次参与任务的，只有两百四十余人，据情报上说，锁子山土匪近八百余人，其中有着手枪五把，冲锋枪两把，突击步枪三把，还有一把哪怕是军区内都稀罕的稀罕物……重机枪！

　　“这次大家要小心锁子山的重机枪，上次来攻打他们的特种部队就是折在了那挺重机枪下面。”秦不二开口。

　　“重机枪？他们会有这玩意儿？”齐麟一愣。

　　重机枪或许在百年之前不是什么稀缺东西，但是在现在……可是稀缺玩意儿。

　　“不清楚，听说锁子山之前是一个军库，战争时期迁移的时候迁移的有些急，可能漏下了几把，他们的枪械都是这么来的，当然，也有几把，是他们自己抢的。”秦不二说道。

　　“这么狠。”陈破开口。

　　“锁子山能立山头这么久，不是别的，除了他们人数多，实力高之外，最多依仗的就是这些枪械！毕竟开启了野性，中枪也是死。”秦不二说道。

　　“这是实话。”齐麟点头。

　　“齐麟，你是唯一拿狙击步枪的人，你既然选择了这把枪械，就应该知道自己的任务！你要确保……他们的重机枪彻底失效！还有，上面直接放话了，如果谁可以将这挺重机枪带回去，上面会把重机枪配给我们！并且……破格提升那个将重机枪带回去的人三个军衔位！”秦不二喝道。

　　“听上去挺有意思的。”齐麟笑了笑。

　　“都准备好了吗？”秦不二低声喝道。

　　“准备好了。”众人齐声应道。

　　“三十秒钟的时间，三十秒钟之后，无条件攻山！”秦不二看了一下时间，低声喝道。

　　命令一下，齐麟等人眼神都凌厉了起来，伺机而动。


第2417章 一马当先为杀戮

　　梭子山，高八百米，方圆十几公里都属于它的范畴。

　　山上的林木很多，都是一些老树，而且还有悬崖峭壁以及缓急的河流，总而言之，这是易守难攻之地。

　　龙组的人在秦不二的带领下，不断的朝着锁子山摸去。

　　前方，几十名土匪驻守在那里。

　　他们正在聊着天，喝着酒，吃着肉，丝毫没有预料到危险的到来。

　　秦不二对着一连做了一个割脖子的手势，一连长立即下令，一连的人立即潜伏了过去，趁着夜色的掩护，接近那几十名土匪，不等那几十名土匪反应过来的，便都被割脖了。

　　子弹这东西，能省着用就得省着用，冷兵器作战，无论是现代化战争还是老式战争，都是不会过时的，因为……它相比枪械，其曝光和被发现的机率太低了！

　　一连长解决这几十名土匪之后，对着秦不二打了一个“OK”的手势。

　　秦不二一挥手，龙组全员继续潜伏而进，不断的逼近锁子山的下一个驻守区。

　　这个驻守区和之前那个驻守区间隔也就两公里左右的距离，锁子山的土匪很谨慎，每半个小时，这些站岗的土匪都会派一个土匪去和上一个驻守区通报，而不巧的是，在龙组灭掉这个驻守据点的时候，刚好已经好了通报的时间，但不等他们通报的，龙组一连就已经将第一个驻守据点的土匪给全部歼灭了。

　　此时，第二个驻守据点的几十名土匪正在吃喝玩乐。

　　一名络腮胡土匪看了一下时间，喊道：“都被玩了，情况不对劲儿。”

　　“咋了？”一名土匪问道。

　　“这都三十五分钟了，怎么还没人来汇报？”络腮胡土匪皱眉，继续说道：“之前就算有过时间误差，但基本上都是提前来汇报，就算晚点也不过是最多晚一分钟的时间，但这都马上六分钟了！”

　　“的确。”其他的土匪闻听此言，齐齐起身，警惕了起来。

　　“现在怎么办？”一名土匪问道。

　　“山子，你去通报首领，这次的情况很不对劲儿！前段时间军队刚来攻打过我们一次，他们吃了瘪，他们肯定不会善罢甘休的。”络腮胡土匪说道。

　　“就上次的军队？还不是被我们的重机枪打的屁滚尿流的。”一名土匪不屑地说道。

　　“现在不是说这些的时候，速度去！”络腮胡土匪下令。

　　“是！”一名土匪应了一声，立即朝着山上跑去。

　　待到秦不二和齐麟等人来到第二个驻守据点的时候，秦不二和齐麟齐齐双眼眯起。

　　“情况不对劲儿。”齐麟开口。

　　“是，他们和之前的那群人不一样，他们的眼神中充满了警惕。”秦不二说道。

　　“这只说明一点儿，我们暴露了！”齐麟说道。

　　“暴露了就暴露了吧，突袭不行，就只能强攻了！”秦不二说完，打了一个手势命令，意思是十秒钟之后，全员强攻。

　　……

　　与此同时，那名叫山子的土匪来到了山顶，正在和土匪首领“黑胡子”说这件事情，还不等他开口的呢。

　　“嘭！……”一道枪声响起，使得所有的土匪齐齐身体一颤。

　　“敌袭！”“黑胡子”低喝，命令道：“把家伙事都拿出来，军队又来了，兄弟们，这次一定把他们给我全部干死！”

　　“是！”之前土匪们刚赢了一场仗，此时士气正高。

　　……

　　“嘭！……”枪是秦不二开的，因为既然被发现了，既然是强攻，那开枪是自然的。

　　他一枪击毙了这个据点持着一把手枪的络腮胡土匪。

　　随着枪声响起，齐麟以及龙组的其他人全部冲出。

　　“杀！……”喊杀声震天，几十名土匪看到这么多人，哪里还有作战的心思，全部开始朝着山上跑去。

　　其中一名土匪想捡起络腮胡土匪尸体手中的手枪，不等他捡起的，齐麟冲到他身前，一拳对着他脑袋轰出。

　　“瞬！……”一段千斤顶用出，拳头砸在那名土匪脸上。

　　“咔吧！……”一声脆响，那名土匪的面部瞬间塌陷了下去，强大的力道直接将其脖子打断，而后，这名土匪的身体倒飞出去十几米，半空溅起一片血花。

　　“嘭！……”这名土匪狠狠撞在树上，然后落地，当场毙命。

　　在干掉这名土匪的同时，齐麟一把捡起络腮胡土匪手里的手枪，别在腰后，一马当先，朝着山上冲去。

　　“齐麟！”秦不二扫了一眼人群，没看到齐麟，皱了皱眉。

　　“这个混蛋，忘记自己使命了吗？狙击手……哪里有冲在最前面的！”秦不二暗骂。

　　“麟哥，你跑太快了！”陈破跟在齐麟身后，但齐麟速度太快，将大部队直接拉开了几百米，而且速度随着时间推移，拉的也越多。

　　“这小子想干嘛，拿狙击手当冲锋枪使啊？”一连长低声喝道。

　　“杀戮！”齐麟速度不减，反而更加快。

　　他现在最需要的就是杀戮，他要开启野性，他没时间了，他还有一年零几天的时间！

　　十几分钟后，齐麟赶到了第三个锁子山驻守地点。

　　这个驻守地点是为了上面的土匪们争取时间的，毕竟龙组突袭太突然，土匪们完全没反应过来！而这个驻守据点的任务就是堵截一下齐麟他们，为更多的土匪争取时间。

　　这里的土匪，人数是二十余人，本来是五十余人的，但那三十余人已经去山顶了。

　　“来了！”一名土匪站在高处山头上，看到林子中跑出的齐麟。

　　“多少人？”另一名土匪紧张的问道。

　　“一……一个。”这名土匪开口。

　　“一个人？”二十余名土匪齐齐松了一口气，一个人的话，这不是送死吗？

　　“应该是漏单的，弟兄们，先拿这个倒霉蛋开刀！”二十余名土匪齐齐拔出大刀以及匕首，其中一名土匪还有一把手枪。

　　“干掉他！”二十余名土匪，除了持枪的那名土匪，齐齐朝着齐麟冲来。

　　齐麟嘴角勾起一抹嗜血的冷笑，眼神一凌，拔出腰后的手枪，立即扣动扳机。


第2418章 我是子弹喂出来的

　　“嘭嘭嘭！……”

　　枪声响起，整整六声，手枪里的子弹被打光，六名冲在最前面的土匪立即爆头，身体朝着后方倒去。

　　不等他们尸体倒下的，便被后面相拥而继的土匪给推开了。

　　最后面的那名土匪，也是持着手枪的土匪，一直在瞄着齐麟。

　　不过可惜，齐麟已经冲到了人群中。

　　“杀！……”十五名土匪齐齐对着齐麟砍来。

　　齐麟身体跃起，手中军刀抛出，刺穿两名土匪的咽喉。

　　在抛出军刀的刹那，齐麟拔出青铜匕首，在身体落地的刹那，朝着前方劈下。

　　“噗！……”两名土匪的脑袋被劈开，以青铜匕首的锋利，直接将他们的脑袋给劈成了两半，脑浆和鲜血瞬间溅起。

　　此时，还剩下十一名土匪。

　　一名土匪距离齐麟十几厘米，一刀对着齐麟迎头砍下。

　　“瞬！……”齐麟低喝一声，两段千斤顶用出，一脚踢在这名土匪胸口，直接将这名土匪给踢飞，同时将这名土匪身后的三名土匪给撞飞。

　　利用这个空隙，齐麟避开其他七名土匪的砍击，速度快到极致，手中青铜匕首不断挥动，刹那间，七名土匪的脑袋都被砍了下来。

　　“混蛋，给老子去死！”那名持枪的土匪大喊。

　　“嘭！……”他扣动了扳机，子弹从枪口中打出，朝着齐麟打来。

　　齐麟背对着那名土匪，但第六感能感觉到危险的到来，他没有多想，在那名土匪扣动扳机的同时，他一个侧翻。

　　“嘭！……”子弹贴着齐麟身体飞过，打在草地中，溅起一片泥土。

　　齐麟在侧翻的同时，捡起一名土匪尸体前的匕首，然后对着持枪土匪扔出。

　　而这时候，持枪土匪也开了第二枪。

　　在他开枪的同时，齐麟双眼眯起，立起青铜匕首，再次对着这名土匪抛出。

　　“嘭！……”

　　子弹从枪口中打出，不过却在半路被青铜匕首割成了两段，分别打在齐麟身体两侧的土地里，而这时候，匕首已经刺穿了这名土匪的脑袋。

　　从眉心刺入，脑后刺出。

　　青铜匕首随之而即，刺入这名土匪尸体持枪的手腕，锋利的青铜匕首直接将他的手腕给割了下来，断掉的手腕和手枪齐齐落在了草地上。

　　“还不够，远远不够！”齐麟朝着持枪土匪尸体走去，捡起手枪，让断腕踢到一边。

　　“齐麟。”这时候，秦不二等人追了上来。

　　秦不二其实想追齐麟很简单，他但作为大队长，必须和大部队一起。

　　齐麟转身，望向秦不二。

　　“你疯了，别忘记你的任务是什么！你是狙击手，不是冲锋枪手！冲锋的任务不是你的，你的任务是确保敌人的重机枪失效！”秦不二大声喝道。

　　“首长，我知道我的任务是什么。”齐麟说道。

　　“那你还这么做！”秦不二吼道。

　　“我确保敌人重机枪失效就可以了，我冲在前面，并不代表做不到！”齐麟开口，继续说道：“谁规定，狙击手非得躲在暗处了！”

　　“……”秦不二无言以对。

　　“我朋友教过我，狙击手的最强地步，是单人行动！单人行动里，是没有任何掩护的，不过……照样也可以凭借一把狙击手，端掉敌人整个指挥部！”齐麟说完，继续说道：“今天，我想试一试。”

　　“那是传说级别的狙击手，以目前的弹药稀缺度，是培养不出那样的狙击手的！”秦不二说道。

　　齐麟笑了笑，什么也没说，转身朝着前方冲去。

　　“齐麟，你妹！”秦不二眼角抽搐。

　　一连长等人也齐齐皱眉，这也太无组织，无纪律了！虽然说龙组是可以无视这些的，但前提……你必须得是在可以把任务完成的情况下！

　　“头儿，怎么办？这要是狙击手不到位，重机枪可是很棘手的啊！”二连长说道。

　　“现在也没别的办法了，只能相信他了！”秦不二叹气，下令，道：“全员提升速度，跟上！”

　　“是！”众人应了一声，立即朝着前方疾奔。

　　……

　　“都准备好了吗？”与此同时，“黑胡子”扛着一把突击步枪，腰间别着一把手枪，大声喝道。

　　“好了！”土匪们齐声应道。

　　“重机枪呢？”“黑胡子”继续喝道。

　　“准备完毕！”锁子山二当家喊道。

　　“今天好好的给这群混蛋上一课，给老子全部给他们突突了！”“黑胡子”说完，数百的土匪全部趴在了战壕里。

　　锁子山，原先是军区山区。

　　这里有现成的战壕以及军事碉堡，虽然年久失修，但是对于现在枪械稀缺的情况而言，也是一个头疼的问题。

　　而锁子山土匪的总部，也是最后一个，也是最坚固的一个防点，就在这碉堡和战壕里！

　　“情报上说，前方有个碉堡！”秦不二追上齐麟，喊道。

　　齐麟闻听此言，放慢了速度。

　　碉堡！

　　这他妈的绝对是强悍的东西，毕竟如今没有炸药包，也没有坦克和迫击炮，所以……必然不会存在可以炸毁碉堡一说。

　　“这个碉堡是最棘手的东西，只要拿下，锁子山的土匪必然全军覆没，但强攻的话，我们伤亡会很大，毕竟他们有重机枪，他们的重机枪也在碉堡里。”

　　秦不二跑到齐麟身前，继续说道：“重机枪手也在碉堡里，碉堡的枪眼很小，一个鸡蛋的一半！你虽然拿着狙击枪，但我想问你，你确定你可以成功击入枪眼，然后……再击毙碉堡内的敌人吗？”

　　“可以。”齐麟开口。

　　“哪里来的自信？”秦不二问道。

　　“我说我是子弹喂出来的，你信吗？”齐麟笑着问道。

　　“不信。”秦不二毫不犹豫的摇头。

　　开玩笑，哪怕是飞将军李毅，也没有那么多的子弹来喂，更被说齐麟这个新兵了。

　　齐麟笑了笑，没有再说什么。

　　他的确是子弹喂出来的，之前在伊利亚德那里，不知道打了多少子弹，之后和九头蛇帝国交战，更不知道打了多少子弹。

　　此时，齐麟有些庆幸，自己是百年之前的人了！


第2419章 三枪震山

　　“那首长，你就看好吧，如果这次的掩护任务完成了，有什么奖励吗？”齐麟对着秦不二问道。

　　“军衔连升三级，重机枪使用权归你。”秦不二说完，问道：“但如果完不成呢？”

　　“我随你处置。”齐麟开口，继续说道：“重机枪使用权就算了，军衔也无所谓。”

　　“那你想要什么？”秦不二问道。

　　“还没想好，等想好的时候告诉你。”齐麟说道。

　　“好。”秦不二点头。

　　龙组的人不断的逼近锁子山碉堡和战壕，这一片，几乎都是空旷地带，想要潜行根本不可能！土匪们也不是傻子，早就将这里的林木给砍伐了，毕竟他们有重机枪，如果留着那些树木，岂不是给别人当掩护体，浪费他们的子弹？

　　一马平川的地势，让龙组的众人避无可避！

　　自然而言的，身在碉堡的土匪首领也看到了齐麟和秦不二等人。

　　“给我打！”土匪首领对着二当家的下令。

　　二当家将手指扣在扳机上面，轻声说道：“大当家的，他们还没到射程内，不用着急！你放心，只要他们敢到射程之内，我保证让他们有来无回！”

　　……

　　“齐麟！”秦不二望向齐麟。

　　“嗯。”齐麟点头。

　　秦不二立即下达了冲锋强攻的命令，龙组的众人齐齐开始冲锋，朝着锁子山碉堡冲去。

　　齐麟扛着狙击步枪，冲在最前方。

　　他率先抵达了重机枪的射程，锁子山二当家眼神一狠，准备扣动扳机。

　　然而，齐麟速度更快！

　　只见齐麟一边疾奔，奔跑的同时，他左手一把抓起背上身上的狙击步枪，然后甩到身前，纵身一跃，右手托住狙击步枪，左手食指触摸在扳机上面。

　　他连瞄准都没瞄准，就直接一枪开出。

　　“嘭！……”

　　“齐麟，你妹……”一连长大喊，这他妈是玩枪吗？这明显是瞎搞啊！连瞄准都不瞄准，这怎么可能打中碉堡上那个比鸡蛋还小的枪眼呢？

　　要知道，现在齐麟和碉堡的距离，只是直线距离，都五百余米！斜线距离足以达到六百米！六百米外看一个鸡蛋，都看不清！更别说比鸡蛋还小的枪眼了！

　　所以，一连长认为齐麟是在破罐子破摔，瞎胡搞！但是齐麟瞎胡闹没关系，这全队的人都在冲锋呢，这重机枪要是不打掉，这么多人，可就都成筛子了！

　　秦不二瞳孔一缩，他有想过要下令全员后退，但是……他还是决定相信齐麟一次！所以，他没有下达撤退的命令。

　　子弹从狙击步枪的枪口中打出，穿破空气，朝着碉堡重机枪枪眼方向飞去。

　　二当家都已经露出了嗜血的冷笑，他手指扣动扳机。

　　然而，扳机没有扣下。

　　“噗！……”子弹飞进枪眼，没有触碰到重机枪的枪口，从二当家的胸口打入，头顶冒出。

　　鲜血立即喷溅，二当家的脑袋都扁了，仰面倒了下去。

　　而这时候，齐麟的身体刚刚落地。

　　落地的刹那，齐麟眼神宛如洪荒巨龙一般盯着碉堡枪眼，狙击步枪的弹壳还没有落地，还在半空中。

　　“冲锋！”秦不二反应最快，看到重机枪的枪声没有响起，他便知道，齐麟击毙了二当家。

　　“这小子……”一连长等人面色惊愕，但碍于现在时机不对，他们也没有说什么，全部持着枪械进行冲锋。

　　……

　　“换人上！速度！”锁子山土匪首领看到二当家死了，立即急眼了。

　　这要是被这么多持着枪械的人攻上来，他们直接没有任何活路的！毕竟他们除了重机枪，和之前丢掉的两把手枪，也只有三把手枪，两把突击步枪和一把冲锋枪了。

　　这几把枪，面对人家几百条枪，这不是扯淡的么？

　　一名土匪听到锁子山土匪首领的话，立即顶上了原先二当家的位置，然后他刚出现在这里，还不等他摸到重机枪的。

　　“嘭！……”一道刺耳的狙击步枪枪声响起。

　　“噗！……”子弹击中这名土匪的脖子，这名土匪的脖子直接被打烂，脑袋耷拉了下来，立即毙命，倒在了地上，鲜血不断的流出。

　　“混蛋！”土匪首领瞳孔不断收缩。

　　碉堡内的土匪们也都倒吸了一口凉气，这他妈的是什么枪法？这都能打中？要知道之前来攻打他们的部队，都没有人能做到这一点儿的！

　　……

　　“好枪法！”秦不二对着齐麟喊道。

　　“过奖了首长，你们抓紧时间冲入碉堡，重机枪这边交给我！不过他们的其他枪械，就靠你们自己了！”齐麟对着秦不二喊道。

　　“放心吧，如果他们连这都对付不了，也不是龙组的人了！”秦不二说完，朝着碉堡内冲去。

　　……

　　“上人，速度把重机枪给我开起来！”锁子山土匪首领大吼。

　　但是周围这么多土匪，却没有一个人敢上前了，开什么玩笑，这他妈的二当家被打死，这个刚上去的，连重机枪都没摸到，就被打死了！

　　如果这时候有人上去，这不是找死吗？

　　没有人不怕死，土匪们更不例外。

　　“这一定是巧合，秃子，你上！”土匪首领自己安慰自己，一把拉起一名土匪，喝道。

　　“首……首领，我……”秃子土匪支支吾吾的，但不等他把话说完的，土匪首领拔出手枪，指着他的脑袋，吼道：“给老子上，不上老子先崩了你！”

　　秃子土匪没办法，只能硬着头皮上。

　　然而，他刚走到重机枪那边。

　　“嘭！……”还不等秃子土匪和土匪首领反应过来的，一道狙击步枪的枪声响起，秃子土匪的脑袋立即被打爆，溅了土匪首领一脸血。

　　土匪首领感觉到脸上那粘稠，还热乎的鲜血，脸色瞬间苍白了下来。

　　这到底……是一群什么人？

　　特别是那个拿着狙击步枪，射击姿势一点儿也不正规的人，为什么他的子弹总是可以如此精准的击中这个枪眼？

　　土匪首领想不通，秦不二也不明白，龙组的人心中也同样充满了疑惑。

　　不过这些疑惑，只能等到战争结束才可以询问了。


第2420章 久违的重机枪枪声

　　“大当家的，他们马上就要冲进来了！”这时候，一名土匪跑了过来，对着土匪首领喊道。

　　“快给老子顶上去！”土匪首领又抓起一名土匪，不过这名土匪死活不上去了。

　　土匪首领急眼了，直接扣动扳机，毙了这名土匪。

　　经过这么一震慑，果然有用了许多，下一个点名的土匪立即朝着重机枪跑去，一点儿也墨迹。

　　不过，他的态度是很好，但是结局……

　　“嘭！……”

　　一道狙击步枪的枪声响起，这名土匪也变成了尸体。

　　“混蛋！……”

　　土匪首领额头浮现密密麻麻的汗珠，他现在很讨厌狙击步枪的枪声，因为在他看来，现在这狙击步枪的枪声……对于他来说，无异于是夺命魔音。

　　“大当家的，不好了，他们距离战壕只有不到两百米距离了！”这时候，一名土匪跑了过来。

　　“让战壕里的兄弟们……挡住！”土匪首领吼道。

　　“这……怎么挡？”那名土匪懵了。

　　他们是有战壕不假，但是战壕里都是他妈拿刀的，人家是人手一把枪的！这怎么挡？

　　“拼死也给老子挡住！”土匪首领怒吼。

　　“是！”这名土匪应了一声，立即去传达命令了。

　　……

　　“杀！……”战壕里的土匪得到命令，立即全部冲出战壕，朝着秦不二等人冲了过来。

　　他们之前能坚守住这里，是因为有着重机枪。

　　加上战壕可以抵挡一大部分子弹，但是现在……他们重机枪废了，战壕自然也就废了！

　　“白刃战！”秦不二低吼了一声。

　　单说白刃战的战斗力，龙组肯定不虚这些土匪，这些土匪里面高手是很多，但是龙组这么一个地方，是缺少高手的地方吗？

　　双方展开了白刃战，那些持有枪械的土匪，想放阴枪。

　　但不等他们拔出枪械的，便被龙组的人给击毙掉了！

　　刀锋割裂身体的声音不断传出，一道道血花溅起，不断的有土匪倒在地上，鲜血不断的流出，很快……汇聚成了一条细小的血流。

　　“杀！……”陈破拿着他的两把短刀，分快的挥动着。

　　一名大胡子土匪逼近陈破，一拳朝着陈破打来，陈破避开他的攻击，和这名大胡子土匪距离不足一公分。

　　“瞬！……”陈破低吼了一声，一拳对着大胡子土匪的胸口砸去。

　　“嘭！……”一声闷响，大胡子土匪瞳孔一缩，被砸中的胸口直接凹陷了下去，身体倒飞出去七八米，然后倒在地上，嘴里不断的喷着鲜血，鲜血中还夹杂着内脏的碎片。

　　“成功了！”陈破脸色一喜。

　　这么多天了，他终于学会了千斤顶，虽然只是一段。

　　“去死！”这时候，一名土匪突然出现在陈破身后，提着大刀朝着陈破脑后砍来。

　　陈破沉浸在喜悦里，一时间没发现，等发现的时候，已经有些来不及了。

　　“瞬！……”一连长一个冲撞，直接将那名土匪给撞飞十几米。

　　那名土匪被撞的头晕眼花的，不等他反应过来的，正站在那名的一名龙组成员，用军刀刺穿了他的脑袋。

　　“小子，打仗呢，瞎想什么！”一连长对着陈破喝道。

　　“抱歉……”陈破立即道歉。

　　毕竟他以前没有杀过人，也是第一次参加这样的大规模实战，一时间还不适应。

　　“战场上，哪怕是咱们的头儿和飞将军李毅都不敢大意！关羽牛不牛？过五关，斩六将的，最后不还是死在一个无名小卒的手上吗？”一连长对着陈破说教。

　　“我知道了。”陈破点头。

　　杀戮很快就到了白热化的阶段，结局几乎是注定的，战壕内的三百余名土匪，全部被杀了一个干净，龙组的人……没有一个受伤，哪怕是轻伤都没有！

　　这就是龙组恐怖的战斗力！

　　……

　　“快上，他没多少子弹的！”锁子山土匪头子黑胡子一个个的让土匪们当炮灰。

　　的确，齐麟真的没多少子弹。

　　此时，他弹夹里还有三颗子弹，这也就是说，已经有十七人死在了他的枪下！而且这每一枪，都是从那比鸡蛋还小的枪眼里打进去的。

　　这一次的掩护任务，是最成功的！也是这一次，龙组的所有人，对齐麟彻底的刮目相看！

　　“齐麟，还多少子弹？”秦不二对着齐麟叫喊道。

　　“两发！”齐麟喊完，“嘭”的一声，狙击步枪中的子弹再次发射了出去，弹壳随之落地。

　　碉堡内的那名土匪，立即被爆头！

　　“掩护齐麟，进碉堡！”秦不二吼道。

　　话语落下，齐麟收起狙击步枪，快步朝着碉堡口跑去。

　　龙组的人，冲锋枪和突击步枪的枪口都对准了枪眼，只要那里有人，他们就开枪。

　　开枪的目的不是为了杀人，他们打不到那枪眼里，只是为了掩护齐麟跑过来。

　　不过……蹊跷的事情发生了，土匪们，竟然没有一个人去重机枪那里了！

　　土匪头子黑胡子也没有继续让人过去，因为他也被打怕了，这神乎其技的枪法，着实让人恐惧！碉堡内的土匪们，每个人的脸色都无比苍白，额头冷汗直冒。

　　“大当家的，怎么办？”一名土匪对着黑胡子问道。

　　“大当家的，那个怪物，说不定有好几个弹夹啊！”又一名土匪带着哭腔，对着黑胡子说道。

　　他把齐麟比喻成了怪物，因为除了怪物，谁能做到这样？

　　黑胡子没有回话，不过他的表情已经告诉了众人，他也不确定齐麟到底有多少弹夹。

　　“妈的，横竖不就是一死吗？老子自己来！”黑胡子被惹怒了。

　　他能成为锁子山大当家，肯定不是善辈。

　　黑胡子跑到重机枪那里，一把摸住扳机，他是闭着眼睛的。

　　本来他以为自己跑到这里，枪声响起，自己就挂了。

　　但睁开眼睛，自己没事！

　　黑胡子一喜，也没多想，立即扣动扳机。

　　“哒哒哒！……”重机枪的枪声响起，子弹喷出，火舌冒出。

　　密密麻麻的子弹打在地面上，他们土匪自己的尸体上，直接将那些尸体都打烂了！


第2421章 拿下锁子山

　　黑胡子脸色一喜，立即透过枪眼，准备看看外面什么情况，是不是龙组的人死了一大片，那个拿着狙击步枪的小子，是不是也被自己给突突死了。

　　不过当黑胡子看到外面的情况时，立即傻眼了。

　　外面到处都是他们自己人的尸体，至于齐麟和龙组的其他人，那里哪里还有他们的影子？

　　黑胡子也不傻，肯定知道齐麟和龙组的其他人已经冲进碉堡了。

　　“守住楼下！”黑胡子低吼。

　　碉堡是五层楼，如今齐麟和龙组的人刚进入碉堡，而土匪们都在三四五层待着，所以双方并没有发生争斗。

　　黑胡子的命令一下，三层的土匪都上到四层，五层的土匪，也都冲到了四层。

　　同时，黑胡子自己扛起重机枪，就朝着四层挪了过去。

　　当他跑到四层之后，在几名土匪的帮助下，重机枪架好，瞄准了二层进入三层的楼梯口，只要有人进入黑胡子的视线内，黑胡子便会毫不犹豫的扣动扳机，用重机枪将他看到的所有人，都打成肉酱！

　　黑胡子食指触摸在扳机上面，他已经做好了所有的准备。

　　“唰！……”只见一道黑影从二层冲入三层。

　　“嘭嘭嘭！……”

　　“哒哒哒！……”黑胡子立即扣动扳机，重机枪的枪声不断的传出，子弹一颗颗的打在黑影上，直接将黑影给打成了好几瓣！

　　不过，黑影被打成好几瓣的刹那，黑胡子瞳孔一缩。

　　因为，黑影根本就不是人，而是齐麟扔出的一件上衣，黑胡子将上衣当成了人，就直接开枪了！

　　“糟了！”黑胡子心中自语了一句，立即将枪口调转了回来。

　　不过……这时候，也就是齐麟扔出上衣之后，他就紧接着冲出来了，一把狙击步枪格外的刺眼，齐麟对着黑胡子露出一抹轻笑，然后扣动了扳机。

　　“砰！……”狙击步枪的枪声响起。

　　子弹从狙击步枪的枪口中打出，刹那间，黑胡子的脑袋开花了，鲜血和脑浆溅了周围的人一身，当场毙命。

　　黑胡子挂了！

　　锁子山的土匪们人心大乱。

　　在齐麟将黑胡子击毙的同时，秦不二以及龙组的人都冲了出来。

　　“嘭嘭嘭！……”枪声顿时响起，为了让重机枪彻底失效，那些靠近重机枪的土匪们都被击毙。

　　“杀！……”喊杀声震天，土匪们和龙组的人再次厮杀在一起。

　　不过，这结局已经是注定的了。

　　一个小时之后，整个碉堡内，再也没有一个活着的土匪，全部被歼灭。

　　“重机枪。”一连长等人围在重机枪前，不断的打量着这挺重机枪。

　　这挺重机枪是百年之前的，不过有着油封，所以和新的一样，百年前的重机枪和现在的重机枪是有着很大差距的，毕竟百年之前是热武器的巅峰时期，子弹的威力也大的多。

　　“打扫战场。”秦不二下了命令，众人开始清扫战场。

　　将锁子山土匪们的枪械都带走，然后把锁子山的战略物资以及抢来的金银和钱财也都充公。

　　“还一发子弹，击毙十九人，加上缴获的这两把手枪，总共击毙二十八人。”齐麟将狙击步枪以及两把手枪递给秦不二。

　　秦不二接过枪械，随时递给一名龙组成员，然后拉着齐麟走到一旁，轻声问道：“你这枪法到底怎么练的？”

　　“我说过了，我是子单喂出来的。”齐麟开口。

　　“说正经的。”秦不二面色严肃了下来。

　　齐麟有些无语，既然说实话不信，那就说假话吧，道：“可能我天赋极高，是天生的狙击手吧。”

　　这句话落下，秦不二说道：“比起上一个子单喂出来的说辞，我还是更愿意相信你这个说辞。”

　　“好吧。”齐麟笑了笑，没有再说什么。

　　实话总是最难让人相信的，百年前如此，百年之后也是如此，这是最让人无奈的一个地方。

　　“首长，这次回去之后，还有什么活动？”齐麟对着秦不二问道。

　　“暂时还不清楚，不过回去之后，我得带着这挺重机枪去军区总部和首长们汇报一声。”秦不二说道。

　　“和首长们汇报？”齐麟一愣，说道：“首长们不是说谁拿下这挺重机枪，就把重机枪给谁么？”

　　“是。”秦不二点头，说道：“但是汇报是必须要汇报的，哪怕是汇报之后再带回来！这是规矩，不能破！”

　　“好吧。”齐麟点头。

　　“这次去军区总部，估计会碰到一个有意思的人。”秦不二双眼眯起。

　　“谁？”齐麟问道。

　　“飞将军……李毅！”秦不二望向齐麟，继续说道：“要不你和我一起去，正好可以见识一下这个传说中的人物。”

　　“求之不得。”齐麟闻听此言，嘴角勾起一抹轻笑。

　　就这样，在清理完战场之后，秦不二命令一部分人留在这里，等待部队来这里接守，他便带着其他人回到了龙组基地。

　　“首长，麟哥。”陈破跑了过来。

　　“怎么了？”秦不二对着陈破问道。

　　“我学会千斤顶了。”陈破高兴地说道。

　　话语落下，秦不二和齐麟一副平静的表情，这让陈破有些尴尬了下来。

　　“哦，我知道了，很不错，继续努力。”秦不二开口，没有多说什么。

　　如果放在平时，陈破或许是天才一样的人物，但是如今有齐麟比着，秦不二定然不会大惊小怪了。

　　当然，陈破依然是龙组的培养对象。

　　回到龙组之后，秦不二没有休息，直接将重机枪扔上卡车，然后带着齐麟朝着总军区赶去。

　　总军区，也就是首都军区。

　　这次去首都军区的目的很简单，一，给重机枪做个备案，二，把重机枪带回来，三，看看能不能见到传说中的那个人物……飞将军李毅！

　　“首长，你多久没和飞将军李毅见面了？”车上，齐麟对着秦不二问道。

　　“好些年了吧。”秦不二眼眸中闪过一抹回忆，轻声说道：“他这种人物，不是谁想见就能见到的，这得碰运气！”


第2422章 飞将军李毅

　　“这么傲么？”齐麟轻声问道。

　　“这不是傲不傲的问题，傲气他肯定有，但见不到他的最主要原因是……他每时每刻都在为战争准备着，或许就在我们休息的时候，他已经指挥着部队攻下一座城镇了。”秦不二说道。

　　“明白了，总的来说，这个人就是又傲，又忙，还看不上任何人，感觉这个世界上的所有人都比不了他，是不是这样？”齐麟对着秦不二问道。

　　“没你说的这么严重，不过又傲又忙是有的。”秦不二说完，又补充道：“起码我是这么觉得的。”

　　“听上去挺有意思的。”齐麟笑了笑，没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去了，卡车不断的前行，秦不二开着车，齐麟坐在副驾驶上。

　　五六个小时之后，卡车抵达了首都军区。

　　首都军区看到卡车上面的牌照，便知道这是龙组的车，大老远的就给开了门，然后一路绿灯放行。

　　去见首都军区的首长，这没有齐麟什么事儿，是秦不二一人去汇报和参见的。

　　见首长的时候，秦不二将重机枪的事情一五一十的说了一遍，虽然他可以自己揽下这个功劳，但他没有，他把齐麟如何击毙敌人，如何掩护敌人的事情清清楚楚的说了一个遍。

　　首长听完没表什么态，毕竟首都军区里的首长都是见多识广的人，不会因为这点儿小事就大惊小怪的。

　　接下来，秦不二特意问了一下飞将军李毅的事情。

　　是的，他想让齐麟和飞将军李毅见一面，不为别的，他只想让齐麟知道自己和真正强者的差距，不让齐麟有自满之心。

　　“你的运气很不错，李毅就在宿舍里。”首长对着秦不二说道。

　　见完首长之后，秦不二将重机枪拉到总军火库进行登记，又拿上批条，重新将重机枪装车。

　　“你等我会儿。”秦不二对着齐麟说了一句，然后下车，朝着飞将军李毅的宿舍走去。

　　秦不二来到飞将军李毅的宿舍之后，一路来到李毅的宿舍前，然后犹豫了一下，才开始敲门。

　　“进来，门没锁。”房间内传出一道雄厚的声音。

　　秦不二推开房门，进入房间，然后将房门随手关上。

　　“是你？”李毅看到秦不二之后，微愣了一下。

　　这是一个身高一米九，体格魁梧，剑眉星目的中年男人。

　　他穿着一身笔直的军装，少将军衔在他的肩膀上是那么的显眼，他的宿舍很干净，没有多余的物品，只有军械以及各种战略的书籍。

　　“是我。”秦不二点头。

　　“你来这里干什么？”李毅笑了笑，开口说道：“上次你和我见面是多久来着？几年了？怎么，难不成现在你又有自信，可以和我一战了？”

　　“我没有那个自信。”秦不二开口，面色严肃地说道。

　　这么多年，他是在成长，但飞将军李毅也是肯定在成长的。

　　“那你来找我的目的是什么？叙旧？这可不像是你的风格。”李毅说道。

　　“说的你好像很了解我一样。”秦不二笑了笑。

　　“哦对，我忘记了，你我只见过一次面，还是几年前的时候了！不过虽然只是见过一次面，但我在情报以及资料里可没少了解你！怎么说呢，我对你很了解，但你对我很陌生，因为……虽然你是龙组大队长，但没接触不到我这个层次。”

　　李毅说到这里，秦不二的脸色明显难看了下来，他继续说道：“龙组我也曾经待过，很不错的一个地方，但是秦不二，我这个人对时间很是吝啬，如果你没有什么事情的话，还是赶紧离开吧！”

　　“我想让你见一个人。”秦不二开口。

　　“见一个人？”李毅闻听此言，笑了起来，起身，说道：“你能命令我么？一，你军衔没我高！二，你实力没我高！再说了，你我都不想见，何况你引荐的人？”

　　“这是一个好苗子，但是心高气傲，什么都不放在眼里，我担心他会满足于现在的现状，而不思进取。”秦不二开口。

　　“所以你的意思是，通过我，让他知道什么叫做差距？”李毅问道。

　　“是。”秦不二点头。

　　“你什么时候这么无聊了？全华夏这么多的军人，难不成我每个军区都去走一遍？秦不二，以你的能力，应该明白一个道理，强者的路不是别人给铺的，别人铺的路只不过是铺垫作用，真正的强者，是靠自己一步步走出来的！如果你真是为他好，你不应该来找我。”李毅说道。

　　“这些我都清楚，但这个人不同，我相信他可以自己走出自己的路，但他必须认清强者的差距。”秦不二说完，继续说道：“起码现在，他必须得认清，要始终保持一颗清醒，而且上进的心。”

　　李毅闻言，笑而不语。

　　“李毅，这件事情，算我求我。”秦不二咬牙，开口。

　　话语落下，李毅一愣，盯着秦不二说道：“你求我？”

　　“是。”秦不二点头。

　　“有点儿意思。”李毅笑了起来。

　　秦不二这个人他还是了解的，秦不二一生没有求过任何人，哪怕是再绝境的时候！但现在……他却在求自己。

　　李毅心中对秦不二所说的那个人稍微有了那么一点儿的兴趣，经过秦不二求他，他倒是想看看这是一个什么人了。

　　“求我就不必了，你出去，让他进来，你在外面等着！不过你记住，这种事情……下不为例。”李毅盯着秦不二，继续说道：“这次我给你面子，是因为你我都曾在龙组，都是华夏的军人！但如果再有下次，谁的面子，我也不给！”

　　“这个我有数。”秦不二点头。

　　“好了，出去吧。”李毅说完，看了一下时间，继续说道：“我给他十分钟的时间。”

　　“谢了。”秦不二说完，离开了李毅的宿舍。

　　秦不二来到卡车前，此时齐麟正悠闲的坐在副驾驶上。

　　“下车，李毅喊你过去。”秦不二面色如常，拍了拍车门，轻声喊道。


第2423章 间隔了一个世纪

　　“哦。”齐麟应了一声，下车，问道：“宿舍是几号？”

　　“208。”秦不二开口。

　　“知道了。”齐麟点头，朝着宿舍楼走去。

　　待到齐麟走远，秦不二盯着齐麟的背影，轻声自语道：“能做的我都已经做了，剩下的……只能靠你自己了。”

　　齐麟进入宿舍楼，找到208，然后敲了敲门。

　　“进来。”李毅那浑厚的声音响起，齐麟推开房门，然后进入房间，随手将门关上，对着李毅行了一个军礼，说道：“首长好。”

　　“坐吧。”李毅开口，低着头，没有看齐麟一眼。

　　齐麟坐了下来，盯着李毅，双眼微眯了起来。

　　李毅抬头，瞥了齐麟一眼，脸色一变，起身，朝着齐麟走来，然后仔细打量了齐麟几眼，轻声问道：“叫什么名字。”

　　“齐麟。”齐麟开口，如实说道。

　　“齐麟？”李毅神色一愣，旋即沉默了下来，朝着窗前走去。

　　齐麟盯着李毅，一言不发。

　　李毅走到窗前，眸中闪过一抹儿时的回忆。

　　那时候，李毅才六岁，他生活在首都军区大院，他是一个军人家庭，他的爷爷是个中将，他的父亲是个少将，他的太爷爷是经历了三战的上将元老，华夏几个最著名的将军之一，排名仅在红色龙牙元帅之下。

　　那时候的李毅，很是调皮，他太爷爷总是不让他进书房，但是李毅每次都是偷着进去。

　　在一次进入书房之后，李毅看到了许多照片。

　　其中，有他太爷爷年轻时候的照片，也有他太爷爷和红色龙牙、以及张少云的照片，还有他太爷爷和红色龙牙、吴军、林逸的照片，也有他太爷爷当年结婚的照片。

　　这些照片没有引起李毅的特别关注，毕竟他从小都是听着这群人的故事长大的，但最后的一张照片，李毅的印象很深刻。

　　最后一张照片是他太爷爷，王宸，陈心怡，君宴，齐麟，吴军，林逸，兰特罗斯柴尔德等各地大佬，所有人的合照。

　　这张照片是王宸婚礼上的照片，也是集合了百年之前那个世界最多大佬的一次云集。

　　这张照片代表了一个时代！

　　李毅盯着这张照片看了很久，他是盯着自己不认识的人看的，其中君宴和齐麟他看了好几便。

　　事后，李毅被他太爷爷，也就是李臣飞知道了。

　　李臣飞狠狠的揍了李毅一顿，但俗话说的好，隔辈亲，李臣飞还是很疼李毅的。

　　李毅询问齐麟和君宴的名字以及故事，李臣飞也都和李毅说了。

　　之后，齐麟和君宴的名字便存在李毅的记忆深处。

　　如今，李毅看到齐麟之后，他内心是很惊讶的，因为……齐麟和当时一模一样，几乎没有任何的改变，而且两个人也是同名，世上有这么巧合的事情吗？还是说，这个齐麟，是那个齐麟的后代？

　　李毅想到这里，转身望着齐麟，问道：“你的祖辈和红色龙牙元帅是什么关系？”

　　“你和李臣飞是什么关系？”齐麟对着李毅问道。

　　在看到李毅的第一眼，齐麟就从李毅的相貌中看出了李臣飞年轻时候的几分模样，特别是那剑眉星目，这简直就和李臣飞年轻时候一个模子。

　　齐麟虽然和李臣飞不熟，但也是一起对付九头蛇军团，打过仗的！自然对李臣飞有着深刻印象。

　　“我太爷爷。”李毅开口。

　　“难怪有几分神似。”齐麟笑了笑。

　　“你还没回答我的问题呢，你的祖辈和红色龙牙王宸元帅是什么关系？”李毅问道。

　　“你感觉我和他是什么关系？”齐麟问道。

　　“你的祖辈应该是叫齐麟，但你也叫齐麟，这不符合咱们华夏的规矩，子孙的名字，是不能和祖辈名字一样的，因为这是对祖辈的大不敬！而且……你和照片上的齐麟，长的几乎是一模一样！这……”李毅说到这里，没有继续说下去。

　　“李臣飞的后代，可以信得过吗？”齐麟对着李毅问道。

　　“我太爷爷说过，书房照片上的人，都是和他出生入死过的人，就算除去百年前那些大佬，但亚洲模样的人，都是可以信得过的。”李毅说道。

　　“我就是齐麟，百年之前的齐麟。”齐麟开口。

　　“怎么可能！”李毅脸色大变。

　　“李臣飞没和你说过，你们的红色龙牙元帅，把我冰冻在昆仑山的事情吗？”齐麟问道。

　　“没。”李毅开口。

　　“那应该是王宸没和李臣飞说起过此事。”齐麟说完，将百年之前昆仑山的事情和李毅说了一遍。

　　李毅听完，满脸惊骇，道：“这也太匪夷所思了，虽然说百年之前科技发达，但我听我太爷爷说，也没发达到可以将人冰冻百年的地步吧？”

　　“这个是我的私事了。”齐麟开口。

　　“按照辈分，我应该是给你叫太叔公。”李毅开口。

　　“这个就不必了，我对这些不在乎，能碰到故人的后代，我心中也是挺高兴的，特别是这个后人的后代，成就还很不错，还是我的首长。”齐麟笑了起来。

　　“这句话就折煞我了。”李毅尴尬的笑了笑。

　　“对了，你太爷爷肯定不在了吧？如果还在，你太爷爷也一百二十多岁了。”齐麟开口。

　　“嗯，二十四年前没的，我十三岁的时候。”李毅点头。

　　“秦不二和你说什么了吗？”齐麟对着李毅问道。

　　“他是想让你明白强者之间的差距，总的来说，是让你知道你和我之间的差距。”

　　李毅开口，继续说道：“不过我感觉，现在没必要了，以太叔公的能力，什么强者没见过？哪怕是红色龙牙元帅也见过，我这样的强者，是无法给太叔公上课的，我也没这个资格。”

　　说完，李毅起身，说道：“秦不二对太叔公的冒犯，我会警告的。”

　　“这个就不必了，他也是为我好，我都明白！”齐麟摇头，盯着李毅，继续说道：“以后你也不用这么喊我，我听着别扭，只需要记住一点儿，我的身份，不要暴露，毕竟……这种事情，太惊世骇俗了！”


第2424章 我要出去闯一闯

　　“这倒是，我却是没见秦不二对谁这么上心过。”李毅笑了笑，望着齐麟说道。

　　“你有过王宸的消息吗？”齐麟对着李毅问道。

　　“红色龙牙元帅，那个层次不是我可以涉及的，再说了，我和他也不是一个时代，虽然我是听着他的故事长大的，但我太爷爷也没和我说太多。”李毅说道。

　　“比如，他是什么离世的，你应该知道吧？”齐麟对着李毅问道。

　　“这个谣言太多了，我也分不清哪个版本是真的，因为我问我太爷爷的时候，我太爷爷都保持沉默。”李毅说道。

　　“三战的时候他是元帅？”齐麟问道。

　　“是，三战时期华夏全军统帅，全球四大名将之首，现在教科书里，以及其他国家都公认的。”李毅点头。

　　“那谣言里都说他是怎么死的？”齐麟继续问道。

　　“有的谣言说，他是牺牲在战争结束的后期，也有的谣言说，他其实没牺牲，只不过隐姓埋名了，但具体如何，还真没人能说出个一二三来。”

　　李毅说到这里，继续说道：“其实在三战结束的时候，当时的军队里就流传这一首战歌。

　　巍巍北邙，立天地豪气荡；

　　血染残阳，苦征战履风霜；

　　大漠昏黄，长风烈金鼓响；

　　何惜此身葬他乡，马革裹尸又何妨。

　　破坚游龙，断魂刺裂苍穹；

　　穿云逐月，划九天势破风；

　　马战八方，进退举轻若重；

　　亢龙回首定军中，龙牙出时天下红！

　　修我戈矛，着我战袍；

　　江山如画，红颜如花；

　　狂沙破金甲，铁马戎边疆；

　　英雄路上聚儿郎；

　　长河落日，人间苍茫；

　　不过将军坟前……酒一觞！”

　　说完，李毅叹气，继续说道：“特别是最后那一句，长河落日，人间苍茫，不过将军坟前酒一殇！当时吟唱这战歌的时候，许多将士都哽咽了！红色龙牙元帅牺牲在三战里的谣言，就是这么来的。”

　　“而且自从三战结束之后，我太爷爷也好，之前红色龙牙元帅手下的诸多名将也罢，都没有再见过他一面，许多人问起，他们也只是保持沉默，一句话也不说。”

　　齐麟听完，没有言语，从这些片面的故事来看，王宸可能真的是牺牲在了三战中，毕竟百年之前的大战，科技如此发达，规模如此巨大，谁也不能说自己能活下来！

　　“修我戈矛，着我战袍，江山如画，红颜如花，狂沙破金甲，铁马戎边疆，英雄路上聚儿郎，长河落日，人间苍茫，不过将军坟前酒一殇！听上去的确挺凄凉的。”齐麟轻声说道。

　　“哎，但百年之前的事情，谁又说的清呢？”李毅点头。

　　“好了，不说这些了。”齐麟说完，盯着李毅，笑着说道：“对了，有件事情或许需要你帮忙。”

　　“我一定尽力去做。”李毅起身，面色严肃地说道。

　　“我不想在军队里待着了，也就是龙组，因为我觉得，需要我想迅速的提升实力，待在这‘温室的房间’里面，当一个花朵，不太合适！如今乱世，华夏也好，世界也罢，都乱成了一套，我想出去看看，顺便锻炼一下自己，这样我的实力也会提升的快一些。”齐麟说道。

　　“太叔……”李毅没有说出“公”字，改口，道：“我觉得，你在这里，比较安全一些！实力的话，慢一些提升也不是坏事。”

　　“我也有些难言之隐，我没有你们那么多的时间。”齐麟轻声说道。

　　“我明白。”李毅点头。

　　虽然他不知道齐麟说的是什么，但他清楚，每个人都有每个人的故事和难言之隐。

　　“那你的意思是，让我帮你摆脱这个军人的身份？”李毅问道。

　　“是。”齐麟点头。

　　“秦不二那家伙对你可是很看重的，不然他也不会亲自来求我，你这么离开，或者我直接把你给开了，秦不二心里怕是很不舒服吧？而且这家伙也不是省油的灯，一般的小错误，他还真能给你扛下来。”李毅说道。

　　“这个我清楚，杀人的罪，他都能给我摆平，更别说一般的小错误了。”齐麟点头。

　　“如果你真觉得这么做了，那这件事情我们得好好的商量一下。”李毅说道。

　　“你应该有很多办法吧？比如你把我要过来，对了，还得把我一个朋友一起要过来，然后随便安排一个借口，我俩就被辞退了。”齐麟笑着说道。

　　“这样秦不二会恨死我的，我把你们要过来可以，但如果把你给辞退了，这性质就不同了，弄不好，这家伙会恨我一辈子。”李毅摇头。

　　“有可能。”齐麟点头。

　　李毅沉默了几秒钟，望着齐麟，说道：“罢了，坏人，就让我来当吧，反正我当的坏人又不是这一次了。”

　　“那就麻烦了。”齐麟笑了笑，起身，朝着门外走去，顺口说道：“希望我们还能见面。”

　　“我想会的，我的祖辈和你曾经并肩作战过，以后……我也希望能和你并肩作战。”李毅起身，面色严肃地说道。

　　“再会。”齐麟转身，露出一个微笑，离开了这里。

　　……

　　与此同时，卡车前，秦不二看着时间，轻声自语道：“奇怪了，李毅这家伙不是说十分钟吗？这都四十多分钟了！”

　　李毅这个人，认死理，说一不二，这一点儿，秦不二是明白的，他说十分钟就是十分钟，绝对不会超过一秒钟，但这次是怎么了？

　　就在秦不二想不通的时候，齐麟出来了。

　　“怎么这么长时间？”秦不二对着齐麟问道。

　　“我也不知道。”齐麟摊手。

　　“他都跟你说什么了？”齐麟上车后，坐在副驾驶上，秦不二继续问道。

　　“也没说什么，就绷着个脸，和一个死人一样。”齐麟说道。

　　“……”秦不二无言了下来，将车发动，朝着龙组基地驶去。

　　路上，齐麟和秦不二聊了很多闲话，其实和秦不二熟悉了之后，这个人是很好相处的，而且没有丝毫的架子。

　　不过，李毅也是一样，在他们这个层次上，架子都是摆给外人看的。


第2425章 离开龙组

　　回到龙组基地之后，齐麟没有和秦不二说他要离开的事情。

　　他来到了宿舍，此时陈破已经休息了。

　　齐麟将陈破喊醒，然后使了一个手势，意思是让陈破出来。

　　陈破带着不解，和齐麟一起离开了宿舍，两人来到了林子里，蹲坐了下来。

　　“麟哥，怎么回事？搞这么神秘。”陈破轻声问道。

　　“我准备要离开了。”齐麟开口，轻声说道。

　　“那我也走。”陈破立即开口，紧接着说道：“不过麟哥，这可是部队啊，想离开……怕是没那么容易吧？”

　　“我自己有办法。”齐麟开口，紧接着说道：“我已经联系好了，而且你这边我也给你处理好了，到时候我们两个一起离开。”

　　“好。”陈破点头，说道：“不过麟哥，离开之后，咱们去哪里？”

　　“走一步算一步，我的初步打算是……出国看看。”齐麟轻声说道。

　　“出国？”陈破愣了下来，木讷地说道：“我这辈子还没出过国呢，这出国听说得坐好长时间的船呢。”

　　如今，坐飞机是不可能的，只能坐船。

　　“无所谓。”齐麟双眼眯起。

　　“好吧。”陈破点头。

　　“走吧，回去了，回去之后直接睡觉，权当什么事情都没发生过。”齐麟对着陈破叮嘱道。

　　“明白。”陈破应了一声，两人一起朝着宿舍走去。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初升。

　　秦不二正在监督着新兵的训练，这时候，一连长跑了过来，对着秦不二敬礼，喝道：“头儿，你的电话。”

　　“谁打来的？”秦不二对着一连长问道。

　　“飞将军，李毅。”一连长轻声说道。

　　“我知道了。”秦不二应了一声，然后对着一连长说道：“你监督他们的训练，我去去就回来。”

　　“是！”一连长大声应道。

　　秦不二朝着办公室走去，心中自语道：“奇怪了，秦不二怎么会给我打电话？这倒是大年初一头一回的事情，蹊跷的很。”

　　带着不解，秦不二来到了办公室，接起电话。

　　“不二，有件事情我和你商量一下。”刚接起，李毅的声音响起。

　　“商量？”听到这句话，秦不二双眼一眯。

　　李毅这个人办事什么时候和人商量过？这次怎么这么客气了？这可不像是他的风格。

　　“是这样的，我和首长说了一下齐麟，首长觉得齐麟是个可塑之才，有意让他来首都军区。”李毅开口。

　　话语落下，秦不二立即说道：“这个不行。”

　　“你要考虑清楚，这是最高首长的命令，而且……你觉得齐麟在这里成长好，还是在龙组？虽然说龙组是华夏最强的特种部队，但对于培养一个人，还是首都这边合适。”李毅说道。

　　秦不二沉默不言。

　　李毅继续说道：“不二，我知道你对齐麟的期望很高，但正因为期望高，所以才更应该让他来首都军区。”

　　“我知道了。”秦不二深吸了一口气，说道：“他什么时候过去？”“越快越好吧，对了，陈破也一起过来吧。”李毅说道。

　　“陈破也过去？”秦不二眉头皱起，齐麟过去他能想得通，但陈破过去干什么？

　　“是的，这也是最高首长的指示。”李毅说道。

　　“我知道了，明天我会安排他们过去的。”秦不二说道。

　　“好。”李毅说完，挂断了电话。

　　李毅离开了办公室，来到训练场地，一连长跑了过来。

　　“让齐麟和陈破停止训练，来我办公室。”李毅说完，朝着办公室走去，一连长一愣，没有多想，立即喊了齐麟和陈破一声。

　　齐麟和陈破结伴朝着办公室走去。

　　“麟哥，这么快？”陈破脑子转的很快，昨天齐麟和他说过要离开，但他也没想到会这么快。

　　齐麟笑了笑，一句话没说。

　　两人来到了秦不二的办公室，秦不二坐在那里，脸上表情有些难看。

　　“首长。”齐麟和陈破对着秦不二敬礼。

　　“坐吧。”秦不二深吸了一口气，说道。

　　齐麟和陈破坐了下来，问道：“首长，喊我们过来，是有什么事儿吗？”

　　“嗯。”秦不二点头，望着齐麟，说道：“明天，你俩就去首都军区吧。”

　　“去首都军区？军事交流吗？”齐麟装傻充愣问道。

　　“哎……”秦不二叹气，说道：“说实话，我现在有些后悔让你见李毅了，你们这次去首都军区，怕是回不来了！不过……为了你们自己的前途，有些事情是必须要去做的！哪怕再舍不得，也得舍得。”

　　“以后我们是首都军区的人？”齐麟微微皱眉。

　　“是的，具体的，等你们到了首都军区，估计李毅会给你们安排的！好了，去收拾东西吧，晚上我给你们送行！虽然你们在龙组待了没多久，但在龙组一天，就是龙组的人！希望你们出去之后，哪怕许多年以后，你们步入了社会，你们也不要忘记你们曾经的身份。”秦不二一口气说道。

　　“是。”齐麟和陈破起身，对着秦不二敬礼，然后离开了这里。

　　待到齐麟和陈破离开，秦不二再次叹气。

　　回到宿舍，陈破对着周围看了几眼，确定没人之后，对着齐麟问道：“麟哥，不是要离开部队吗？怎么要去首都军区了？”

　　“这些你就别管了。”齐麟收拾东西，轻声说道。

　　“好吧。”陈破应了一声，也开始收拾东西。

　　时间一分一秒的过去了，晚上的时候，秦不二给齐麟和陈破搞了一个送行。

　　虽然说是送行，但也就秦不二以及那几个连长而已，新兵们都不知道齐麟和陈破要走，就算他们以后问，秦不二也可以随便找个理由。

　　“你们虽然在龙组时间不长，但华夏两个最强军事技能之一的千斤顶，你们都已经学会了！记住，离开龙组之后，这项军事技能不能外传，哪怕是你们的孩子也不行，懂了吗？”酒过三巡，秦不二对着齐麟和陈破嘱咐道。

　　“明白。”齐麟和陈破点头。


第2426章 首都梨园之后

　　“至于龙炎堂，估计你们到了首都军区，李毅会给你们安排的！学会千斤顶，毕业龙炎堂，这是如今这个时代军人最高的荣耀之一。”秦不二对着齐麟和陈破说道。

　　“如果有机会，一定去看看。”齐麟笑着说道。

　　秦不二点头，他没有仔细品味齐麟这句话。

　　齐麟说的是如果有机会，一定去看看，可惜的是……他有机会去龙炎堂，但他却没时间去！毕竟以他的能力，保送龙炎堂是肯定的，然而，天公不作美。

　　简单的送行很快就结束了，齐麟和陈破回到宿舍住了最后一个晚上。

　　时间一分一秒的过去了，天亮之后，在秦不二的安排下，一辆卡车将齐麟和陈破接走，朝着首都军区的方向驶去。

　　但卡车开到一半，也就是刚进首都地界的时候，前面两辆军用小汽车将卡车拦了下来。

　　李毅下车，拿出证件给卡车司机看了一眼，卡车司机对着李毅敬礼。

　　“你们回去吧，这两个人，我来接手。”李毅开口说道。

　　“是。”卡车司机应了一声，然后离开。

　　待到卡车司机离开，李毅笑着望向齐麟，说道：“上车吧。”

　　齐麟和陈破上车，齐麟坐在副驾驶上，陈破坐在后车座。

　　李毅开着车，他将车开到首都市里的时候，对着齐麟问道：“你们是现在就走呢，还是过段时间再离开？”

　　“现在离开吧。”齐麟说道。

　　“前方下车？”李毅问道。

　　“可以。”齐麟点头。

　　李毅将车停下，停在了首都的一家梨园（唱戏的）这里。

　　“这是钱，我给家里要的，应该够你们路费了。”李毅拿出一叠钞票。

　　“不用了，钱我们有。”齐麟说道。

　　在离开S市的时候，陈天玄给齐麟放了很多钱，绝对够用。

　　“好吧。”李毅收起钞票，点头。

　　“那剩下的事情就交给你了。”齐麟轻声说道。

　　“放心吧。”李毅点头。

　　齐麟和陈破下车，李毅下车，和齐麟握手，然后告别。

　　待到李毅离开，陈破轻声问道：“麟哥，这家伙是谁？身上好大的压迫感。”

　　“飞将军，李毅。”齐麟开口。

　　“啥？他就是飞将军李毅？”陈破一惊，问道：“如果他是飞将军李毅，那麟哥你是怎么和他这么熟的？我明白了，麟哥你是不是让他把咱们弄到首都军区，然后让他随便给咱们安排个理由踢出军队？”

　　“思维很快。”齐麟笑了笑，说道：“我和他也不熟，不过……我和他的祖辈认识，也不算认识，也就见了几次面吧。”

　　“他祖辈是？”陈破问道。

　　“李臣飞。”齐麟说道。

　　“名将李臣飞？”陈破一愣，他在龙组石碑上看到过李臣飞的名字。

　　“是。”齐麟点头，望向身前的梨园，双眼微眯。

　　“咱们接下来去哪儿？”陈破问道。

　　“先进梨园看看吧。”齐麟说完，朝着梨园走去。

　　“去梨园？”陈破愣了一下，难不成齐麟对唱戏的还感兴趣？

　　虽然想不通，但陈破还是跟着齐麟进了梨园。

　　梨园规模很大，内部装修，家具和戏台也罢，都是清一色的都是红木。

　　“这家主人挺有钱啊。”陈破打量了一眼内部构造，轻声说道。

　　“两位，来听戏的？里面请。”这时候，一名中年人走了过来，对着齐麟和陈破说了一句。

　　“来找人。”齐麟开口。

　　“找人？”中年人双眼微眯，说道：“两位，如果是来看戏的，我们欢迎！但如果是来找人的，抱歉了，去外面候着。”

　　“什么意思？”齐麟问道。

　　“我们这里有我们这里的规矩，无论你们外面有着什么仇怨，杀父之仇也好，夺妻之恨也罢，都不能将仇怨扯进我们园子里！当然，出了园子，随你们怎么解决。”中年人说道，可以看得出，他的底气很足。

　　能说出这种话的，肯定是有大后台的。

　　“这家主人，是爱新觉罗吧？”齐麟笑着对中年人问道。

　　话语落下，中年人神色一滞，盯着齐麟，眉头皱起。

　　齐麟说的很对，这家主人的确是姓爱新觉罗，不过这件事情，几乎没有人知道！在百年之前很多人都知道，但经过了百年时间积累，哪还有人记得什么爱新觉罗？

　　“先生，这家主人不是爱新觉罗，您认错了。”中年人开口说道。

　　“是，爱新觉罗，改了姓氏，傲，对吗？”齐麟继续开口说道。

　　“先生……这边请。”中年人听到这句话，脸色一变，看了一下周围，可能觉得人太多，于是将齐麟和陈破朝着包厢邀请。

　　齐麟笑了笑，什么也没说，朝着包厢走去。

　　进了包厢，中年人给齐麟和陈破上了茶，将门关上，对着齐麟行了一礼，道：“不知先生名讳？”

　　“无名之辈，不足挂齿。”齐麟开口。

　　“看来先生不想透露自己的身份，不过……先生刚才那番话，是从哪里听来的？”中年人继续问道。

　　“百年之前，首都有个没落皇室，爱新觉罗，叫傲无常，对吧？”齐麟对着中年人问道。

　　“先生稍等。”中年人听完这句话，离开了包厢。

　　不过五分钟的时间，一名三十来岁的中年人来到了包厢，这个人拿着一把扇子，相貌清秀。

　　“先生，这是我家主人，你们聊。”中年人说完，离开了包厢。

　　这个拿着扇子的清秀中年人，身后跟着一名六十来岁，头发半白的老人。

　　齐麟瞥了这名老人一眼，没有言语。

　　他可以看得出，这个老人是个太监！

　　“先生可以说出我先祖的名讳，是不是我们家里曾经是世交？只不过随着战乱，我们互相遗忘了！当然，也有可能我们是世敌，但如果是敌人，这百年时间，再大的仇恨，也该消了。”拿着扇子的中年人开口说道。

　　“不是敌人，也不是世交。”齐麟望着中年人，笑了笑，说道：“准确的来说，是平交，我来也没别的意思，只是顺路到了这里，就进来看看。”


第2427章 王家王凯旋

　　“你的话我有些听不懂。”中年人望着齐麟，开口说道。

　　“听懂听不懂的都无所谓了，今日前来，就是讨一杯茶喝。”齐麟轻声说道。

　　“四海之内皆兄弟，一杯茶，我还是请的起的。”中年人笑了笑，对着身后的老人轻声说道：“去，上最好的碧螺春。”

　　“是。”老人应了一声，离开了包厢。

　　待到老人离开，齐麟对着中年人说道：“刚才他在这里，有些话我不方便说。”

　　“那现在方便了？”中年人笑着问道。

　　“其实我一直有个问题，憋了好些年了。”齐麟说道。

　　“请问。”中年人开口。

　　“你家是不是对太监情有独钟？当然，我没别的意思，只是好奇。”齐麟笑着问道。

　　“这个和祖辈规矩有关。”中年人面色平静，继续说道：“从我太爷爷那辈开始，这些人都是自愿的，因为我们都对他们有恩！比如这个，为了让他可以专注习武，更好的保护我，所以我的长辈只能斩断他的其他欲望！当然，他也是自愿的。”

　　“听我爷爷说，那时候三战结束不久，天下大乱，侍奉我的这个人，年幼的时候差点儿被狗咬死，是我爷爷救下他的，然后待他也很好，他的兄弟姐妹也好，父母也罢，我们都保他们吃饱喝足！要知道，在那个时代里能吃饱喝足，可是一件奢侈的事情！他为了报恩，决定一辈子侍奉我们家！于是，我爷爷就和他提议让他成为我的护卫，他也就同意了。”

　　齐麟听完，点头说道：“每个人都有每个人不得已的时候，每个人也都有着自己的报恩方法。”

　　“是的。”中年人点头。

　　“这是最后的孔雀翎了吧？”齐麟盯着中年人手中的扇子。

　　“你还知道孔雀翎？”中年人一愣。

　　“孔雀一出，有死无伤，这句话可不是空话。”齐麟笑着说道。

　　“我倒是希望永远没有绽放的那一刻。”中年人笑了下来，将扇子在手中把玩了一下，递给齐麟，说道：“看来你对这个很感兴趣，可以给你观摩一下。”

　　齐麟接过，打量了几眼，点头说道：“果然是鬼斧神工，我曾在家中古书里看过，但一直没有见过。”

　　说完，齐麟将扇子递给中年人，没有丝毫的留恋，更没有丝毫的占有之心。

　　这时候，老人回来了，端着一壶茶，放了下来。

　　齐麟自己倒了一杯茶，喝了一口，点头，轻声说道：“不错的茶。”

　　紧接着，他起身，望着中年人，继续说道：“茶也喝了，我该走了。”

　　“再会。”中年人点头。

　　齐麟对着陈破使了一个眼神，两人离开了这里。

　　待到齐麟和陈破离开之后，老人对着中年人轻声问道：“爷，这两个人实力并不怎么样，你为何对他们如此客气？”

　　“有时候实力并不能代表什么，他知道的事情太多了，比如知道我太爷爷的名讳，还知道孔雀翎！知道这些的，这个世界上少之又少，这家伙……弄不好是哪个隐世大家族出来历练的太子爷。”中年人轻声说道。

　　“还是爷考虑的周全。”老人点头。

　　“不过这些都只是猜测，虽然只是猜测，但在这个世界上，多一个朋友，总比多一个隐患强的多吧？”中年人笑了笑，然后离开了包厢。

　　……

　　齐麟和陈破离开了梨园，现在天色已经不早了，夕阳西下。

　　“先找个地方住下，明天去天津。”齐麟对着陈破说道。

　　“好。”陈破应了一声，然后两人来到了酒店。

　　在酒店开好房间，准备入住的时候，让齐麟和陈破都为之一愣的事情发生了。

　　两人刚走到房门前，还没打开房门的呢，一道轻盈的脚步声传来，紧接着一道白影出现在齐麟和陈破身后。

　　白影的速度太快了，让齐麟和陈破都没来得及反应过来。

　　“帮帮忙，别说我在这里，好人不谢。”一道悦耳的声音响起，只见房门被推开，然后被关上。

　　“……”齐麟和陈破相视了一眼，他们连白影的相貌都没看到。

　　但不等他们细想的，一道浑厚的脚步声传来，只听脚步声，齐麟和陈破就知道，这绝对是一个高手！

　　这是一个身高一米八五的男人，体格魁梧，眼神精亮。

　　他留着板寸头，看上去更加的精神。

　　“看到一个女人没有？穿着白衣，年龄不大，身高一米七左右。”这个男人年纪不大，也就二十四五岁的年纪，但他的眼神中尽是自信。

　　齐麟和陈破都不知道这个人的自信是哪里来的。

　　陈破刚想开口，说一个人进了他们房间，但不等他开口的，齐麟开口，说道：“没有。”

　　“确定？”年轻人盯着齐麟，问道。

　　“确定。”齐麟说完，主动让开位置，指着自己房门，说道：“当然，如果你不信的话，可以自己进去看看。”

　　“那倒不必了。”年轻人说完，大步走过齐麟和陈破这边。

　　他对着周围瞥了几眼，微微皱眉，自语道：“奇怪了，刚才气息明明是在这边出现的，小妹的话，应该还不会隐藏自己的气息才对，难不成又给她跑了？”

　　说完，年轻人转身，朝着楼下走去。

　　从始至终，他就没有正眼看过齐麟和陈破。

　　虽然他知道齐麟和陈破的实力，这种实力的确是天才级别的，但对于神农架王家来说，这世间一切的天才……都不过是蠢材！

　　这个年轻人的名字叫王凯旋，神农架王家外出历练的子弟，他算不上神农架王家年轻一辈的最强者，但也可以说是佼佼者了！

　　王凯旋离开了这里，齐麟和陈破相视了一眼，然后进入了房间。

　　刚进入房间，两人齐齐皱眉。

　　因为房间内，一个女子正趴在他们的床上，女子穿着白衣，手中拿着酒店的一个苹果在啃着，嘴中轻声嘀咕道：“幸好本小姐在出来的时候学会了隐藏自己的气场，三哥也是苯，如果我没学会这个，我敢出来吗？”


第2428章 似曾相识燕归来

　　与此同时，王凯旋离开了酒店，眼神一凌，望向胡同口的一角。

　　此时，胡同口那角落里，一道白影越过，速度快到极致，朝着另一条胡同口跑去。

　　“少狼王！”王凯旋低吼。

　　是的，那道白影是少狼王没错，王凯旋不会认错。

　　“少狼王在那里，语诗一定也在那里！”王凯旋双眼眯起，眸中闪过一道黑芒，身体仿佛炮弹一样奔出，朝着少狼王消失的地方追去。

　　“看来少狼王和语诗没在一起，这是个好机会，少狼王出现在这里，语诗一定在附近！千万不能让少狼王和语诗会和，不然……以我现在的能力，根本追不上少狼王。”王凯旋一边疾奔，一边自语。

　　很快，他便消失在了夜色中。

　　……

　　“是你！”与此同时，房间内，陈破指着趴在床上的少女，惊愕地说道。

　　“哦，原来是你们俩啊，真巧。”少女笑了笑，继续啃苹果。

　　是的，少女不是别人，正是王语诗。

　　“你那头狼呢？”齐麟对着王语诗问道。

　　“干活呢。”王语诗回应。

　　“那个男人为什么找你？你和他什么关系？什么仇怨？”齐麟对着王语诗问道。

　　“那个男人啊？他可不是一个好东西，我和你说，那个男人老坏了，光做一些欺男霸女的事情，不知道霍霍了多少良家女子呢，还好我机智，否则，我就落在他手里了，落在他手里，那我可就遭殃了。”王语诗一口气说道。

　　“我感觉那家伙也不是什么好人。”陈破点头。

　　话语刚落下，齐麟瞪了陈破一眼。

　　虽然齐麟不认识王凯旋，但从王凯旋的气场和面相来看，这肯定是一个直肠子的人，绝对不像是王语诗嘴里说的那种人，最基本的识人，齐麟还是会的。

　　……

　　王凯旋一路追赶，但几分钟之后，还是跟丢了。

　　“妈的，上当了，调虎离山！”王凯旋好像意识到了什么，暗骂了一声。

　　他现在明白了，王语诗之前肯定藏在酒店某个角落，但他没感应到王语诗，这说明王语诗已经可以隐藏自己气场了。

　　可以隐藏自己气场，这找起来就大麻烦了！（之前除去天罚的人之外，只有王宸可以隐藏自己气场，但这百年时间，王宸和君宴关系那么好，自然学会了天罚隐藏气场的本事，也就教给了王家后人，所以，王家后人，也会隐藏自己的气场。）

　　“语诗这丫头……”王凯旋叹气。

　　他知道，现在自己就算回酒店，王语诗肯定也走了。

　　所以，他只能去别地方碰碰运气。

　　……

　　“你还是快走吧，你待在这里，不怕你的仇家再找上门？”酒店内，齐麟对着王语诗问道。

　　“最危险的地方就是最安全的地方。”王语诗笑了笑，心中自语道：“切，就我三哥那智商，不懂变通，而且还自以为很聪明的人，他肯定觉得我已经离开这里了，所以……他是不会来的。”

　　“小姐，我们要休息了，要不你换个房间？”齐麟对着王语诗说道。

　　“你才是小姐呢，你全家都是小姐。”王语诗从床上起身，望着齐麟，说道：“你可真够小气的，当时本小姐救了你们，俗话说的话，滴水之恩，涌泉相报，你呢？住你个破房间都这么啰嗦，是不是男人？”

　　“不是……你不觉得你这言辞有些自我矛盾吗？”齐麟有些无言，说道：“我喊你小姐，你觉得不合适，但你自己称呼你自己为小姐，这样就合适了？”

　　“我自己称呼，那是我知道我这个小姐不是你那个小姐的意思，但你这么称呼我，鬼才知道你是不是说我是那个小姐的意思呢？我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你心里是什么龌龊的想法？”王语诗说完，对着齐麟吐了吐舌头，继续说道：“本小姐今晚就住这了。”

　　“这样不太……”齐麟开口，他是准备说这样不太合适，你还是走吧。

　　但不等他说完的，门突然响了一声，然后一只白狼来到了屋子里，白狼的突然出现，使得齐麟接下来的话也不好说了。

　　因为齐麟对这白狼是有些忌惮的，他不认为现在的自己可以击败这头狼。

　　说实话，齐麟很纳闷，这百年到底发生了什么，怎么一只狼这么牛X了！

　　他并不知道，白狼是神农架狼王的后代，本来是不会这么牛的，但是别忘记，因为王宸的关系，狼群和野人们还有王家、零他们住在了一个区域。

　　这百年时间，外界战争可不影响神农架。

　　狼群和野人混熟了，自然也开始跟着野人学点什么，虽然狼智商不如人类，但是灵性十足，百年时间的学习和进化，使得狼群的战斗力也是直线上升。

　　这也就有了少狼王如此变态实力的原因了！

　　“小白你回来了，真乖。”王语诗看到白狼回来，和抱哈士奇一样抱着白狼。

　　白狼伸出舌头，舔了舔王语诗的脸颊，然后趴在王语诗身旁。

　　“对了，你刚才说什么？”王语诗对着齐麟问道。

　　毕竟齐麟刚才话没说完呢。

　　“呃……我是说，这样不太合适，毕竟男女授受不亲，我和我朋友还是换个房间吧。”齐麟尴尬的笑了笑，轻声说道。

　　话语落下，陈破愣了一下。

　　这还是齐麟吗？齐麟之前可是无论碰上什么样的人，他都不会怂的！哪怕实力高出齐麟几个阶段，齐麟也是一副无所畏惧的样子，但现在是怎么了？

　　齐麟也不知道自己怎么了，他总觉得自己和眼前这个女人似曾相识。

　　比如王语诗说的一些话，类似“你全家都是小姐”这句话。

　　换成其他人说，恐怕早就成为一具尸体了，但是王语诗说出来，齐麟心中竟然没有丝毫的波动，可能也和他知道王语诗是在开玩笑有关。

　　但这并不能算是所有的宽容理由。

　　王语诗听完齐麟的话，点头，摸了摸少狼王的头，说道：“这还差不多，出去吧，本小姐要就寝了。”

　　“姑娘睡好。”齐麟点头，然后朝着门外走去。


第2429章 前往天津

　　走着走着，齐麟突然停了下来，转身望向王语诗。

　　“怎么了，还有什么事儿吗？”王语诗盯着齐麟问道。

　　“这见了两次面了，还不知道你的名字呢。”齐麟对着王语诗问道。

　　“语诗。”王语诗开口，她没有说“王”这个字，毕竟她不想让别人知道她是王家的人，因为现在王凯旋正在找她呢，弄不好以后更多的王家人都会来找她。

　　如果她说出了身份，到时候万一齐麟和陈破说出了她的名字，那她岂不是又被带回神农架那个无趣的地方了？

　　“姓氏呢？”齐麟问道。

　　“语诗的语。”王语诗说道。

　　“有这个姓吗？”陈破开口说了一句。

　　“世界之大，无奇不有，你们没听过的，不代表没有！”王语诗说道。

　　齐麟和陈破相视了一眼，然后离开了房间。

　　离开房间之后，两人下楼，又重新开了一间房，便回到房间开始洗漱。

　　洗漱完之后，陈破对着齐麟问道：“麟哥，你说那个女人到底是什么人？她肯定不是一般人吧？”

　　“废话，你见过哪个普通人身边带着一头狼的？带一头狼也就算了，而且这狼还不是普通的狼。”齐麟轻声说道。

　　“我就是挺好奇她的身份的，之前她出现在咱们选拔的雨林里，如今又出现在首都，咱们选拔的地方距离这里可远的很呢。”陈破说道。

　　“有些事情是不能有好奇心的，好奇心不光能害死猫，还能害死人。”齐麟笑着说了一句，紧接着说道：“好了，不说了，睡觉。”

　　“嗯。”陈破点头，躺在自己床上休息了。

　　房间是双人床的房间，齐麟和陈破一人一个床。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初升。

　　齐麟和陈破起床，洗漱好之后。

　　“麟哥，咱们出发吗？”陈破对着齐麟问道。

　　“好。”齐麟应了一声，收拾好东西，然后两人朝着门外走去。

　　刚打开房门，不等齐麟和陈破迈步的，王语诗和一头白狼就挡在了那里，不过幸好这走廊里没人，不然的话……冷不丁的看到一只狼，的确挺吓人的。

　　“你们这是准备去哪儿？”王语诗对着齐麟和陈破问道。

　　“天津港。”齐麟开口说道。

　　“去那里干什么？”王语诗问道。

　　“不知道。”齐麟回答道。

　　“不知道你去天津港？”王语诗黛眉一皱。

　　“路在自己脚下，没走过的路，你永远不知道不会知道前方的路是什么风景！我去天津港我也不知道要干什么，因为那路我没走过。”齐麟说道。

　　“哎呦，还会说这么哲理的话呢？”王语诗翻了一个白眼。

　　随着王语诗翻白眼，少狼王竟然也对着齐麟翻了一个白眼！

　　“语诗姑娘，我们赶时间。”齐麟对着王语诗说了一句，意思是让王语诗和她的白狼让开路。

　　“巧了，本小姐也去天津港。”王语诗没有让路，轻声说道。

　　“你去天津港？”齐麟眉头微皱。

　　“我觉得你那句话说的挺对的，路是自己走的，我没去过那地方，准确的来说，很多地方我都没去过，所以……我都得挨个看一看。”王语诗说道。

　　在神农架的她，除了神农架深处的风光之外，王语诗啥也没见过！尽管神农架风景很好，但再好的风景，时间长了，也就腻了。

　　人类是一种对未知充满了好奇的生物，王语诗自然也对未知充满了好奇。

　　“这个不太合适……”齐麟开口，不等他“吧”字说出来的，陈破开口喊道：“这再好不过了，姑娘你有行李吗？我帮你拿行李。”

　　“有啊，房间里有个背包，背包里都是衣服。”王语诗微笑着说道。

　　“还有吗？”陈破继续问道。

　　“有，小白。”王语诗指着少狼王说道。

　　“这个……就算了吧。”陈破尴尬的笑了笑，去给王语诗拿行李了。

　　齐麟瞥了一眼陈破，暗自摇头。

　　从种种现象来看，陈破好像对王语诗很有好感，甚至有些喜欢王语诗！不过这也是正常的现象，这么漂亮精致的女人，哪怕是齐麟，也对她有些好感。

　　“你去天津港，是为了躲昨天那个人吧？”齐麟对着王语诗问道。

　　“是啊。”王语诗点头。

　　“昨天那家伙到底什么人？”齐麟继续问道。

　　“小白，咬他！”王语诗听到齐麟的问题，立即对着少狼王喊了一声，少狼王立即弓起身子，准备对齐麟攻击。

　　“我不问了。”齐麟立即开口。

　　“这就对了，不该问的别问，这个世界上从来不缺少聪明人，但死的最多的，也是聪明人。”王语诗莞尔一笑，对着齐麟说道。

　　齐麟笑了笑，没有言语。

　　许些日子之后，也就是齐麟和王语诗熟悉了之后，他才知道，王语诗一旦碰上自己不想回答的问题，或者让她反感的问题，她都是直接不回答的。

　　不过，这些都已经是后话了。

　　很快，陈破将王语诗的行李拿上，然后王语诗对着少狼王的耳朵轻声说了几句，然后少狼王便离开了这里，不知道去了哪里。

　　“你不让你的狼跟着？”齐麟对着王语诗问道。

　　“小白能嗅到我的气味，我们走吧，毕竟大街上带着小白太扎眼了，我是为了小白的安全着想。”王语诗大义凛然地说道。

　　齐麟笑了笑，心中自语道：“这么一头狼，谁敢招惹？你是为了自己着想吧？怕带着狼太扎眼，然后容易暴露，昨天的那个男人就追过来了。”

　　就这样，齐麟、陈破、王语诗三人离开了酒店。

　　如今，车是稀罕物，坐车是不可能的了！虽然也有火车，但火车和铁路都是战略物资，是不可以用来坐人的。

　　所以，齐麟他们只能去买了三匹马。

　　然后，一路骑着马前行。

　　齐麟对骑马不是很擅长，不过好在他学习能力强。

　　陈破是这个时代的人，很会骑马，王语诗对骑马也很擅长。

　　三人离开了北京，朝着天津方向而去。

　　天津和北京距离不远，当天晚上，三人便抵达了天津。


第2430章 三石定路

　　“从这里，一路南下，估计再跑个几小时，就可以看到天津港的码头了。”齐麟将马勒住，看了一眼地图，继续说道：“随便吃点儿东西垫一下，一鼓作气抵达那里。”

　　他们背包里都有吃的，三人随便吃了一点儿东西，然后便继续赶路。

　　在晚上十点钟的时候，三人来到了天津港的码头。

　　“陈破，你去将这三匹马卖掉，能卖多少是多少。”齐麟对着陈破说道。

　　“好。”陈破应了一声，牵着马离开了。

　　“你这是要去哪儿？”王语诗对着齐麟问道。

　　“抽签来决定。”齐麟瞥了王语诗一眼，然后蹲下，捡起三颗石子。

　　这三颗石子一个瓶盖大小，一个比瓶盖稍微小一些，最后一个是最小的，只有瓶盖的三分之一大。

　　“你不会是要出国吧？”王语诗黛眉皱起，对着齐麟问道。

　　“对啊，如果你现在要回去的话，还来得及，毕竟陈破现在还没走远，可以给你留一匹马。”齐麟点头说道。

　　“出国好啊，你去哪个国家？”王语诗听到要出国，美眸中泛起亮芒，她现在刚离开神农架，看哪哪新鲜，她神农架都没出过，更别说国家了！这一下子听到要出国，顿时来了兴趣。

　　齐麟笑了笑，把玩着手中三颗石子，然后画了一个五平方米的圈子，说道：“我将这三颗石子扔上天，三颗石子跌落下来之后，如果是最大的这石子摔出了这个圈子，那就去美国！如果是中间大小的石子摔出这个圈子，那就留在华夏，如果是最小的这个石子摔出了圈子，就去东瀛！”

　　“那万一都摔不出去呢？”王语诗问道。

　　“那就再扔一次……”齐麟说道。

　　“那万一都摔出去了呢？”王语诗继续问道。

　　“不是，姑娘，这个世界上哪有那么多万一？”齐麟有些无奈的望了王语诗一眼，然后将手中的三颗石子扔上天空。

　　“啪！……”石子落地，开始滚动。

　　最大的那颗石子没有滚出五平米的圈子，中间大小的石子也没有，最小的那颗石子……滚出了圈子。

　　“东瀛。”齐麟双眼微眯，望着那颗最小的石子说道。

　　“东瀛，是不是就是那个曾经侵略过我们国家的小岛？”王语诗对着齐麟问道。

　　“不是曾经侵略过，是自古以来，他们一直在侵略，不过一直在失败而已。”齐麟说完，望了一眼码头，说道：“走吧，过去问问最快前往东瀛的船什么时候开。”

　　“对了，你叫什么名字？”王语诗跟上齐麟，问道。

　　“齐麟。”齐麟如实回答。

　　“齐麟？”王语诗黛眉一挑，翻了翻白眼，自语道：“听着好耳熟。”

　　嘀咕了一句之后，王语诗美眸一亮，拍了一下齐麟的肩膀，笑着说道：“你爸妈挺会给你取名字啊，齐麟，麒麟，不过你爸妈也挺会省事的，随便就给你取了这么个名字。”

　　“……”齐麟无言以对。

　　并不是所有的王家人都知道齐麟，特别是王语诗这种没心没肺的少女，由于她是女孩儿，而且是这一代最小的，所以王家的所有人都宠着她。

　　王语诗从来对她们家里的往事不感兴趣，或许她曾经听过齐麟这个名字，但压根就没往心里去，如今听到齐麟这个名字，感觉耳熟，也瞬间把思维想到麒麟这方面去了。

　　“说话啊，你去东瀛干什么？”王语诗对着齐麟问道。

　　“杀人。”齐麟语气平淡地说道。

　　“杀人？杀谁？”王语诗听到杀人，就好像听到杀猪宰羊一般，毕竟神农架里就是弱肉强食的。

　　齐麟深深的瞥了王语诗一眼，他知道，王语诗这个人，绝对不是一般人，弄不好是哪个大家族里出来历练的小公主。

　　不然，哪个女人听到杀人这两个字，不得色变？但这个女人倒好，完全一副无所谓的样子。

　　“不知道，见到合适的就杀。”齐麟说道。

　　“挺飘啊小伙子，如果是那个最大的石子摔出去了，你还去美国杀啊？”王语诗捂着嘴笑了齐麟，一边偷瞄着齐麟。

　　说实话，王语诗真的有点儿自来熟，当然，这可能是因为她在神农架憋久了，第一次看到陌生人，就喜欢多聊几句。

　　当然，别认为王语诗没见过世面，王家的教训，外界可比不上！也别以为王语诗是个什么都不懂的天真丫头，她不是这类人，准确的来说，王家，从不出废物！

　　“如果真是的话，那就去美国呗，我是无所谓。”齐麟开口。

　　“那如果是中间大小的呢？你还在华夏杀啊？”王语诗问道。

　　“那就在华夏杀呗，土匪，山贼，这不多的是吗？”齐麟继续说道。

　　“也是，我上次见到你的时候，你穿着军装，不过就算你不是军人，普通人杀土匪，这也是功劳。”王语诗点头，继续说道：“你挺贼啊小伙子，真会给自己圆场。”

　　“姑娘，都到这里了，我也不和你藏着掖着了，我没和你开玩笑，我去东瀛真的是要杀人！”齐麟停下，望着王语诗，继续说道：“能不能活着回来，我自己也不知道，你还是就此止步吧。”

　　“你为什么要杀人？人家东瀛人虽然和咱们关系不咋样，但你也不能跑到人家地盘上去杀人家吧？”王语诗轻声说道。

　　“我有着我自己的理由。”齐麟开口。

　　“哦，我也跟着去啊，听上去挺有意思的！至于为何去，我也有着我自己的理由。”王语诗嘟嘴说道。

　　“姑娘，我真没开玩笑。”齐麟压低了声音，面色严肃地说道。

　　“谁和你开玩笑了？本小姐和你很熟吗？”王语诗黛眉一挑，轻声说道。

　　“你真确定要去？”齐麟对着王语诗问道。

　　“确定，以及，肯定！”王语诗点头，然后打了一个响指。

　　随着响指声落下，一道白影快速的疾奔了过来，仔细一看，这不正是那白色的少狼王么？

　　“小白，辛苦了。”王语诗摸了摸少狼王的头。


第2431章 东瀛之行

　　齐麟盯着白狼瞅了许久，对着王语诗问道：“能问个问题吗？”

　　“说。”王语诗点头。

　　“你这小白……什么来路？”齐麟对着王语诗问道。

　　“小白，咬他！”王语诗白了齐麟一眼，白狼立即弓起身子。

　　“我不问了。”齐麟立即开口，笑着说道。

　　“哼。”王语诗哼了一声，不搭理齐麟了。

　　齐麟此时有些明白了，好像自己只要问了王语诗不喜欢回答，或者不好回答的问题，王语诗就会让白狼咬他……

　　当然，齐麟也明白，王语诗不是真的要白狼咬他，只是吓唬他而已，在警告齐麟，这个问题，我不想回答，你也别问了！

　　而白狼和王语诗好像心有灵犀一样，可以说是王语诗肚子里的蛔虫了，它也知道王语诗不是真的想要对齐麟怎么样，于是它每次也都只是做下样子。

　　齐麟和王语诗一起朝着码头走去，虽然已经是大半夜了，但还是有人值班。

　　值班的人是一个老年人，近八十岁的年纪了，他看到齐麟和王语诗之后，瞥了王语诗身边的白狼一眼，轻声嘀咕道：“现在年轻人真时髦，出门都带狗，姑娘，你这狗是什么品种？怎么这么大？”

　　老年人有些眼花，将白狼当成了狗。

　　白狼眼神眯起，有些不乐意，眼神中闪过一道杀意。

　　王语诗摸了摸白狼的头，白狼才低呜了一声，趴在地上不动了。

　　“老伯，我想问一下，最快前往东瀛的船只，是什么时间的？”齐麟对着老年人问道。

　　“一个小时之后。”老年人虽然眼花，但耳不聋，开口回答。

　　“我们包船可以吗？”齐麟对着老年人继续问道。

　　“可以，不过价格……”老年人点头，不等他说完的，齐麟打断，道：“价格你放心，肯定会让您满意的。”

　　“那就好。”老年人点头，没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去了，五十分钟之后，陈破回来了，他把那三匹马给卖掉了。

　　三人又等了十分钟时间，船来了，是个中型船，可以坐五六十号人！然而，船上除了开船的人之外，却只有三个人一头狼。

　　齐麟三人陆续上船，上船之后，不等开船那人看到白狼的，王语诗就让白狼率先进入了房间。

　　由于是包船，所以船立马就开了。

　　“这里房间这么多，我和小白住这间，你们两个随便。”王语诗对着齐麟和陈破说了一声，便进入了之前白狼进入的房间，然后关上房门。

　　“麟哥，语诗小姐也去啊？”陈破对着齐麟轻声问道。

　　“嗯，我拦不住。”齐麟点头。

　　“不过这也是一件好事，语诗小姐不但人长的漂亮，而且实力肯定不低，更何况他身边还有一头这么牛的狼，咱们也可以相互有个照应。”陈破笑着说道。

　　“我怎么感觉你对语诗这么上心呢。”齐麟望着陈破，轻声问道。

　　“哪……哪有。”陈破低下头，轻声说道。

　　“窈窕淑女，君子好逑，这很正常。”齐麟拍了拍陈破的肩膀，笑着说道。

　　“麟哥你别闹了，我不傻，虽然咱们都不知道语诗小姐的来路，但她的来路肯定不小，别说我只是陈家的一个嫡系，就算我是陈家家主，那些隐世家族也瞧不上的！我是对语诗小姐有好感，但我也清楚，我和语诗小姐之间差距太大了。”陈破压低了声音，轻声说道。

　　说完之后，他叹了一口气，神色有些落寞。

　　“这么不自信？以后怎么当未来最强人的兄弟？”齐麟轻声说道。

　　“这不是自信不自信的问题，而是有些人，你虽然喜欢，但见到第一次面的时候，你就清楚，你们这一辈子，都不会有过格的交集。”陈破说道。

　　“算了，我不和你说这些俗事了，我去休息了。”齐麟说完，朝着房间走去。

　　陈破立即跟上，对着齐麟问道：“麟哥，你对女人就一点儿兴趣都没有么？”

　　齐麟听到陈破这句话，停了下来，沉默了足足三十秒钟的时间，然后他望着前方，继续朝着前方走去，轻声说道：“我没资格有。”

　　“……”陈破无言了下来，有些不解，也不知道该说什么了。

　　十几分钟后，齐麟和陈破分别躺在床上，不过两人都没有休息。

　　“麟哥，我还不知道咱们去东瀛干什么呢。”陈破对着齐麟问道。

　　“杀人。”齐麟开口，望着陈破说道：“一开始我就和你说了，我需要迅速的成长起来，除了杀戮之外，我想不出还有别的路。”

　　“这条路可不好走，东瀛的水也深的很。”陈破面色严肃地说道。

　　“无所谓了，淹死就淹死吧。”齐麟说完，继续说道：“好了，不说了，睡觉。”

　　“嗯。”陈破应了一声。

　　两人准备休息，但不等他们闭眼一分钟的，外面传来了敲门声。

　　“怎么了？”齐麟起身，问道。

　　“开门，快点儿，我有急事！”门外传来王语诗的声音。

　　齐麟下床，去开门，陈破也坐了起来。

　　将房门打开，齐麟愣了一下，因为他看到王语诗的眼角发红，美眸中还含着泪，并且举止有些惊慌失措。

　　“你怎么了？”齐麟开口问道。

　　“小白……小白它……”王语诗开口，说着说着就哭了起来。

　　“小白怎么了？掉海里了？不过你不用担心，狼和狗一样，天生都会游泳的。”齐麟开口说道。

　　“不是，小白它……它不知道怎么了，无精打采的，而且老是呕吐，昨天吃的东西都吐出来了。”王语诗说完，拉着齐麟的手，说道：“你快跟我去看看。”

　　齐麟和陈破来到了王语诗房间，只见白狼趴在地板上，一副无精打采的样子，地上到处都是它吐出来的食物。

　　齐麟看到白狼的样子，摇头一笑。

　　“你还笑！”王语诗瞪了齐麟一眼。

　　“你是不是上船的时候给它吃东西了？”齐麟对着王语诗问道。

　　“嗯，吃了那么一盆肉呢。”王语诗点头。


第2432章 海上第一战

　　“一盆肉……”齐麟听到王语诗的话，又望了一眼白狼。

　　“小白是不是吃的太少了，还是说这里水土不服？”王语诗对着齐麟问道。

　　这句话落下，白狼直接打了一个哆嗦。

　　然后一副快死的样子，翻着白眼盯着齐麟，仿佛在说：“看什么看，老子跟着这么一个主儿已经够倒霉的了，难不成你还想的想让她再给老子吃一盆么？”

　　“姑娘，难道你就不知道晕船这种常识吗？”齐麟对着王语诗问道。

　　“知道啊，第一次坐船的人都容易晕船，但我不晕船啊。”王语诗说到这里，恍然大悟，盯着白狼，继续说道：“你是说小白晕船了？”

　　“是的，你也清楚，第一次坐船的人很容易晕船，但如果不吃东西的话，虽然晕船，但不至于那么难受，你给它吃了这么一大盆肉，这海上的浪翻来覆去，船摇摆不定的，它的胃肯定受不了！就算不晕船，我估计它受不了！”齐麟轻声说道。

　　话语落下，白狼暗自松了一口气，总算有个明白人。

　　“那现在该怎么办？”王语诗对着齐麟问道。

　　“现在吐出来了，估计休息会儿就好多了。”齐麟说道。

　　“好吧。”王语诗点头，蹲下，摸了摸白狼的头。

　　“你们换个房间吧，反正船上这么多的房间。”齐麟瞥了一眼满地的呕吐物，轻声说道。

　　“嗯。”王语诗应了一声，然后望向齐麟。

　　齐麟对着陈破打了一个响指，然后两人抬着白狼准备换房。

　　但不抬不知道，一抬……这他妈的这头狼真的好重，比猪都重！

　　这一晚上，经过这么一次风波之后，算是风平浪静了，齐麟、陈破、王语诗都睡了一个好觉。

　　船不断的在海里前进着，慢慢逼近东瀛岛。

　　清晨，晨阳初升。

　　海上的空气很好，碧海蓝天，浪也不大，白狼比昨天的时候好了很多，虽然不是太精神，但起码也活蹦乱跳的了。

　　“睡的好舒服，现在到哪儿了？”王语诗走了过来，白狼跟在她的身后。

　　“出华夏海域了，估计今天晚上可以抵达东瀛。”齐麟看了一眼地图，轻声说道。

　　地图是船上房间柜子里带的。

　　“好吧。”王语诗点头。

　　齐麟和陈破回到了房间，王语诗和白狼在甲板上玩着。

　　船漂行了一个多小时，门外传来王语诗的声音：“前面有好几艘船，他们船的速度好快，咱们是不是应该用他们的船去东瀛？那样还可以节省点儿时间。”

　　“船？”齐麟和陈破听到这句话，齐齐皱眉。

　　齐麟离开房间，来到甲板上，对着前方望去。

　　只见前方两海里的位置，有四艘小船，船的速度很快，每个船上大约十几个人，船上还有旗帜，黑色的骷髅旗帜！

　　“海盗！”齐麟开口。

　　和平年代都有海盗，更被说如今世界大乱了，离开华夏海域之后，就不安全了，这边几乎都是海盗，也就是倭寇！

　　“这就是海盗？”王语诗听到海盗两个字，非但没有害怕，反而一副好奇的样子。

　　船立即减速，然后开始掉头。

　　这是那个开船的人做的，因为他经常跑这条海路，知道这些旗子代表了什么。

　　“别让他掉头！”齐麟对着陈破说道。

　　陈破立即朝着舵房跑去，然后制止船家掉头。

　　“你们不要命了，前面是海盗！如果不掉头赶紧返回华夏海域，咱们都得死！”船家是个三十岁的中年人，大声喊道。

　　“你掉头，你觉得这船的速度能比得上他们吗？不等你回到华夏海域的，肯定会被追上。”陈破说道。

　　“那你说咋办？在这等死？”船家喊道。

　　“海盗而已，杀了就是了。”陈破轻声说道。

　　“你说的容易，那可是四五十人，又不是三四个人！”船家依然掉头，脸色惊慌。

　　“嘭！……”陈破一脚将他踢开，然后将舵转回来，对着船家说道：“怕你妹，不就四十五个人么？又他妈不是四五百人！”

　　“……”船家愣在了那里，一副愤怒的样子，喝道：“你们要死自己死，我不陪你们！”

　　说完，船家准备离开舵房，准备跳海。

　　不等他离开舵房的，齐麟和王语诗挡在了他身前。

　　“你……你们要干嘛？你们想死不用带上我吧？我家有老，大有小的！”船家脸色难看地说道。

　　“你走了，谁给我们开船？”齐麟说道。

　　“还开船？再等几分钟，咱们都得死！”船家喊道。

　　“你跳海也是死，他们肯定追的上你，你觉得你能游到华夏海域？你只有三个选择，一，要么你就留下开船！二，让海盗杀死！三，跳海，但前提是……你能从它嘴里过去！”王语诗开口。

　　话语落下，白狼露出了锋利的牙齿，船家看到白狼，顿时倒吸了一口凉气，这他妈的还是狼吗？这么大个儿！

　　“你们这群疯子，你们到底要干嘛？还是说你们和那群海盗是一伙儿的！”船家问道。

　　“你他妈才和那群东瀛人一伙的呢。”陈破一巴掌拍在船家脑后。

　　“把他栓在甲板上，防止他逃跑。”齐麟对着陈破说道。

　　“明白！”陈破笑了笑，押着船家到甲板，然后绑了起来，他怕船家大喊，直接将船家的嘴也堵住了。

　　“呜呜！……”船家不断的“呜呜”着，一副急眼的样子，他眼睁睁的看着海盗船不断逼近，最后……裤裆湿了。

　　四艘海盗船不断逼近齐麟他们的船，然后将船围了起来。

　　一艘船上是十几个人，每个人都拿着锋利的武士刀，举着刀，在那里叫喊着。

　　他们开始往船上扔挂钩绳，开始陆续的登船。

　　“怎么分配？”陈破对着齐麟问道。

　　“随便，反正就这点儿人。”齐麟嘴角勾起一抹冷笑，两把青铜匕首拔出，继续说道：“这还没到东瀛呢，就有热身活动了。”

　　“也算是东瀛的第一战了！”陈破拔出短刀，对着王语诗说道：“语诗姑娘，你退后，这些人，交给我俩就行了。”


第2433章 暴力与美貌并存

　　“闪一边去，这么好玩的事情，我也要玩。”王语诗说了一句，对着白狼的脑袋一拍，说道：“小白，准备了。”

　　“嗷呜……”

　　白狼低叫了一声，然后盯着前方，一副攻击的姿势。

　　陈破一阵无语。

　　杀人这种事情……在王语诗来看，这竟然是好玩的一件事！

　　这还是女人吗？

　　海盗们不断的登船，很快，最先登船的那些海盗们翻上了甲板，然后举着武士刀，大叫着朝着齐麟他们冲来。

　　这群海盗和其他海域的海盗不同，如果运气好了，其他海域的海盗只拿钱财和食物，不杀人！但倭寇就不同了，他们是先杀人，再拿东西！只要碰上了他们，商船也好，客船也罢，都是有死无生的！

　　“死吧，支那人！”冲在最前方的东瀛人大喊了一声，然后举刀朝着齐麟砍来。

　　如今，东瀛人对华夏人的仇恨是很深的，虽然之前是他们侵略华夏，但百年前，先是红色龙牙让他们吃了数次大亏，三战的之后，东瀛虽然和美国一个阵营，但是在三战里，面对红色龙牙，他们是一点儿便宜也没占到！和韩国一样，彻底成了美国试探华夏攻势的炮灰！

　　数次战役下来，日韩光死在王宸战役手中的兵力，就不下于六十万人！

　　其中四十万人，死的一点儿价值都没有！因为这四十万人，连敌人的影子都没看到，就在海上全军覆没了。

　　所以，倭寇们对华夏人是怀着仇恨心态的，海盗中不少都是东瀛军人退伍，他们退伍后，都专门做海盗来劫取华夏的船只！之前在华夏海域劫，但被华夏打回来了，如今只能在自己海域劫了。

　　至于海盗里为何这么多东瀛退伍军人？那也有可能是东瀛方面指使的，因为华夏和东瀛交涉，东瀛直接不理，说他们也管不了。

　　“这个女人不错，留着，给兄弟们快活！那条大狗待会儿杀了，煮了吃了！”一个东瀛倭寇看到王语诗之后，大喊。

　　“找死！”王语诗听到这句话，美眸一寒。

　　白狼听到这群人要吃它，还说它是狗，双眼寒光直冒。

　　倭寇对着齐麟砍来，齐麟上前一步，手中青铜匕首挥动，在将这名倭寇的武士刀砍断的同时，也将这名倭寇的脑袋给劈成了两半。

　　“小白，撕裂他们！”王语诗低喝了一声。

　　声音落下，白狼“唰”的一声奔出。

　　只见一道道血花溅起，甲板上的十几个倭寇，瞬间便都倒在了甲板上，脑袋和脖子都分家了！

　　陈破一刀劈死一名倭寇，准备下一个目标呢，顿时找不到人了，因为白狼的速度太快了。

　　倭寇们一个个的爬上来，刚爬上来，立即傻眼了！特别是看到那些尸首分家的同伴，刚上来的这十几个倭寇齐齐露出惊恐的表情。

　　十几秒钟之后，所有的倭寇都上来了，然后都露出了一样的表情。

　　其中一名倭寇想要跳海，但不等他跳的，一名倭寇拉住他，吼道：“怕什么，我们这么多人呢！他们只有三个人，一头狼，我们一人一刀，都可以砍死他们！”

　　这句话落下，所有的倭寇一起朝着齐麟三人以及白狼围了过来。

　　“一群井底之蛙。”齐麟冷笑，率先跑出，一拳对着一名倭寇面门砸来。

　　“瞬！……”齐麟低喝一声，八段千斤顶用出。

　　“嘭！……”一拳下去，那名倭寇的脑袋立即鲜血迸溅，齐麟的拳头直接砸进了倭寇的脑袋里，一个好好的脑袋，直接变形了。

　　陈破挥动短刀，和倭寇们厮杀在一起，他的体力有限，可齐麟不同。

　　齐麟想怎么用千斤顶就怎么用，但陈破不行，他可没有齐麟那变态的恢复力。

　　白狼继续开始秒杀“系统”，一名又一名的倭寇尸首分家。

　　两名倭寇看到王语诗，立即朝着王语诗举刀砍了过来。

　　王语诗露出迷人的微笑，一个高抬腿，踢在一名倭寇的身上，那名倭寇直接被踢飞十几米，然后撞在甲板柱上，被甲板柱上的凸出柱子给刺穿了胸膛，立即死亡。

　　“滚！”一道娇喝声落下，王语诗一掌拍在第二名倭寇胸口。

　　“嘭！……”一声闷响，紧接着是肋骨断裂的声音传出，那名倭寇倒飞七八米，然后口吐鲜血，鲜血中夹杂着内脏的碎片，然后挣扎了几下，死了。

　　齐麟在一瞬间杀掉三名倭寇之后，瞥了王语诗一眼，随即皱眉。

　　因为……王语诗刚才用的那两招，都应该是千斤顶！不，应该是比千斤顶更加完善！起码，比齐麟的八段千斤顶要完善的多，王语诗对力道的掌控，可以说是炉火纯青，杀人不需要多浪费一丝的力道！

　　是的，王语诗也会千斤顶。

　　至于为何？千斤顶就是王宸创出来的，王家人会……这不很正常吗？

　　不到十五分钟的功夫，四五十名倭寇全部成为了尸体。

　　被绑在甲板柱子上的船家都看傻眼了。

　　“敢调戏本小姐，真是活的不耐烦了！”王语诗冷哼了一声。

　　“陈破。”齐麟对着陈破喊了一声。

　　“明白。”陈破点头，然后开始往海里扔尸体。

　　齐麟给船家解开绳子，船家盯着齐麟问道：“你们……你们到底是什么人？”

　　“不该问的别问，好好开船，就算再碰到海盗，也继续开船，懂了吗？”齐麟对着船家说道。

　　“明白，明白。”船家点头，立即朝着舵房跑去。

　　待到船家离开，齐麟对着王语诗轻声问道：“你怎么会千斤顶？你在龙组待过？”

　　“不该问的别问，你刚才自己说的。”王语诗瞥了齐麟一眼，然后对着白狼喊了一声，朝着自己房间走去。

　　“这女人……”齐麟笑了笑，暗自摇头。

　　千斤顶只有龙组的人才可以学习，再者就是……

　　王家人！

　　齐麟双眼眯起，但也不对，这姓对不上。

　　“麟哥，都处理完了。”这时候，陈破跑了过来，问道：“想什么呢？”

　　“没什么，对语诗注意些，她可能是军队的人。”齐麟说完，朝着房间走去。


第2434章 王家老爷子

　　“军队的人？”陈破一愣，他不明白这跟军队有什么牵扯，毕竟他没有看到王雨诗刚才的千斤顶招式。

　　“刚才和海盗战斗的时候，我看到她的招式和千斤顶一模一样，而且之前咱们选拔的时候，她也出现在咱们选拔的雨林中，那雨林可不是谁都能进去的，从这两点相互对应的方面来看，她有着很大的几率是军队的人。”齐麟一口气说道。

　　“就算是军队的人，那她应该对咱们也没恶意啊。”陈破说道。

　　“那得看谁的人了，她不可能是李毅的人，李毅的人没有理由出现在选拔雨林中，她如果是军队的人，那她有着很大几率是秦不二的人。”

　　齐麟说到这里，双眼眯起，继续说道：“如果真是秦不二的人，那咱们就麻烦了，特别是被秦不二知道咱俩已经离开了军队，以秦不二的脾气和性格，弄不好真找到东瀛来。”

　　“这么一想，是挺麻烦的。”陈破轻声说道。

　　“不过这些都只是猜测而已，走吧，先回房间，到了东瀛再说。”齐麟说道。

　　“好。”陈破应了一声，和齐麟一起朝着船舱走去。

　　……

　　与此同时，龙组基地中。

　　秦不二接到了一个秘密文件，文件中的内容是齐麟和陈破被李毅给踢出部队的报告。

　　秦不二看到这个消息之后，就直接火了。

　　自己好不容易找了这么两个好苗子，你李毅说要，说首都军区可以给他们两人更好的训练和未来成就。

　　然后呢？

　　就是这么给的？把两个这么好的苗子挖走了，这才几天，就给踢了？这不是明摆着欺负他秦不二么？

　　想到这里，秦不二直接开着车，自己一路杀到了首都军区。

　　秦不二来到首都军区的时候，不少李毅的部下都和秦不二打招呼。

　　“李毅这个混蛋呢？”然而，秦不二直接大骂了起来。

　　“我说老秦，你这是怎么了？”不少人都懵逼了。

　　“告诉我李毅这个混蛋在哪！”秦不二喝道。

　　“首长肯定是在宿舍，要么就是办公室，这个点儿的话，肯定是宿舍。”一名中校开口说道。

　　连这个都自己问，秦不二是真被气的没有思考能力了。

　　看着秦不二走进了宿舍楼，不少人都窃窃私语了起来，开始猜测发生了什么事情。

　　……

　　秦不二一路小跑来到了李毅的宿舍，然后一把推开宿舍门。

　　李毅正在看军事书籍呢，当他看到秦不二之后，便明白了怎么回事，看秦不二这样子，李毅也知道，他肯定已经知道齐麟和陈破不在这里了。

　　“李毅，你今天不给我一个解释，我和你同归于尽在这里！”秦不二指着李毅喝道。

　　“头疼。”李毅心中叹气，嘴上却对着秦不二问道：“你要什么解释？”

　　“别和我装傻，齐麟和陈破呢？这两兵你要来，不是训练的么？人呢？”

　　“哦，这两人不听话，我给开除了。”李毅轻声说道。

　　“就这样？”秦不二问道。

　　“嗯，就这样。”李毅点头，说道：“部队里不需要不听话的人。”

　　“李毅，你他吗就是故意找茬是不是？谁不知道你也好，我也罢，这里这么多人，有哪个是守规矩的，如果守规矩，听话，他们能来这里么？”秦不二吼道。

　　“人我已经开除了，你说这些，还有用么？”李毅对着秦不二问道。

　　“他们人呢？”秦不二问道。

　　“不知道。”李毅说道。

　　“李毅，你最好立马把他们两人给我找回来，否则，等着最高首长教训你吧！”秦不二喝道。

　　“威胁对我没用，哪怕是最高首长来了，该怎么处置我，我都认，但这两人，我是开定了！”李毅语气果断地说道。

　　“好，咱们走着瞧。”秦不二说完，离开了宿舍。

　　待到秦不二离开，李毅叹气，自语道：“头疼了这件事情，不过既然当了坏人，那就索性当到底吧。”

　　秦不二真去找了最高首长理论，毕竟龙组听命于最高首长。

　　李毅也是拿着最高首长的幌子，才给秦不二要来了齐麟和陈破，但秦不二经过这么一问，最高首长压根就不知道这件事情！

　　如此一来，事情性质就不一样了。

　　尽管最高首长和李毅谈话的时候问他里面是不是有什么猫腻。

　　但李毅一句话也不说，只是请求处分。

　　最高首长是什么人？他肯定知道这里面有事情，但李毅不说，他也不问。

　　于是，最高首长给了李毅处分，军衔下两级，从少将直接降到了中校。

　　……

　　神农架深处。

　　“老爷子，凯旋回来了。”别墅，房屋内，一名中年人对着一名年龄一百余岁的老人行了一礼。

　　“语诗丫头呢？”老人开口问道。

　　“这件事情，凯旋说自己和您亲口说。”中年人轻声说道。

　　“那让他进来吧。”老人开口。

　　“是。”中年人应了一声，然后离开了这里。

　　几分钟之后，一个身材魁梧，剑眉星目的年轻人走了进来，这个人不是别人，正是王凯旋。

　　“这几年在外面怎么样？”老爷子就是老爷子，尽管王凯旋一进来都准备说王语诗的事情了，但老爷子却没问，而且先询问的王凯旋自己的情况。

　　“回爷爷话，一切都顺利。”王凯旋轻声说道。

　　这时候或许有人不解，为什么李毅和王凯旋，王语诗年龄差距这么大。

　　很简单，王宸四个儿子，年龄有大有小，子生子，孙生孙，年龄自然也有差距。

　　王凯旋和王语诗，是老爷子这一辈中，最小的儿子生的。

　　由于那几位老爷子已经仙去了，所以，王家所有人都称呼这个老人为老爷子。

　　“那就好。”老爷子点头，望着王凯旋，笑着说道：“看来出去这几年也没白出去，成长速度很快。”

　　“运气好罢了。”王凯旋笑着说道。

　　“路上碰上语诗丫头了么？”老爷子对着王凯旋问道。

　　“回爷爷话，碰到了，但是……我中了语诗妹妹的调虎离山计了。”王凯旋面色尴尬地说道。


第2435章 王一剑的顾虑

　　老爷子听到这句话，顿时笑了起来，完全没有任何担心王语诗会出事的样子。

　　“语诗丫头鬼的很，这次又有少狼王陪着她，你让她耍了，也属于正常。”老爷子对着王凯旋说道。

　　话语落下，王凯旋面色有些尴尬。

　　这不是间接的说自己不如王语诗聪明么？虽然是事实，但这么说出来，也不太好吧？

　　“我没别的意思，我是说……凯旋你心眼直，做事虽然不算莽撞，但在细节上以及思维上，你是个直肠子，不太会拐弯。语诗呢，从小就古灵精怪的，你碰上她，她又这么了解你，在计谋上，你被她算计是正常的！不过，语诗丫头有她的好处，你也有你自己的好处，当然，你们的性格也都有着弊处。”老爷子一口气说道。

　　“老爷子，语诗没找回来，咱们是不是加派人手？”王凯旋对着老爷子问道。

　　“这倒是不必，语诗丫头实力不弱，再加上少狼王，外面只要那些隐世家族不出，华夏没几个人能动的了她！至于其他三大家，想必看到白狼，就会知道我们的身份，非但不会难为语诗丫头，还会暗地里保护她！”老爷子说道。

　　“爷爷说的对。”王凯旋点头。

　　“凯旋，这次我让你查的事情，你查的怎么样了？”老爷子对着王凯旋问道。

　　王凯旋这次出去历练，不光是历练，还是带着任务出去的。

　　“和爷爷您预料的一样，我的确在不少地方看到过可疑的人，其中有的像天皇寺的人，也有的像十字会的人，甚至……我还看到了类似于消失百年之久的蛇王庙的人！当然，我不能确定他们的身份，但他们的实力很强，其中不少人，连我都感应不到他们的实力。”王凯旋面色严肃了下来。

　　“自从一百余年之前，父亲、君宴叔叔、还有五大家的先辈们血战东瀛，将天皇寺灭了个七七八八，父亲一人火烧蛇王庙，逼的蛇王庙残余躲进沙漠深处，百年不敢露头！不过碍于当时欧盟势力太大，十字会和欧盟关系匪浅，再加上当时局势复杂，父亲只能选择和十字会签订百年合约。”

　　“但是现在百年之后，父亲早已不在人世，十字会的百年和平条约在几年前就已经到期，天皇寺也恢复了实力，蛇王庙又卷土重来，尽管我们王家实力比百年之前强了太多，其他三大家也人才辈出！不过……和百年之前的绝对战力相比，我们没有了齐家，如今……五大家别说魔野，就连一个圣野都没有。”

　　“天罚组织于百年前消失在世人眼前，这百年时间里，哪怕是我们，也联系不上他们。”

　　老爷子一口气说到这里，叹气，继续说道：“哎，多事之秋啊，我有预感，这一次……将会是彻底关乎五大家存亡的一个时代。”

　　“爷爷您也不用担心，这百年时间里，科技落后，几乎人人习武防身！当年太爷爷和洪门关系密切，我们在外面历练的时候，也经常受到洪门的帮助和照顾，如果战事来临，洪门肯定会帮我们！还有，当时太爷爷的几个战友后辈，如今也都是高手！再说了，太爷爷当年的那些朋友，现在他们的后辈，不都是各国的大势力吗？还有，如今震惊全世界的狼群雇佣兵工会！”王凯旋说道。

　　“凯旋啊，你想事情太简单片面了。”老爷子摇头，说道：“你太爷爷和他朋友的感情，那是并肩作战，命换命换来的！但后辈，我们连面都没见！而且，他们后辈的心思，又有谁知道是怎么想的呢？如今金三角也好，美国也罢，狼群雇佣兵工会也是一样，他们是否和我们一条心都说不定呢，你还指望在那时候靠他们？”

　　老爷子的话落下，王凯旋沉默了下来。

　　虽然老爷子话不太好听，但却是针针见血。

　　“你刚回来，这一路颠簸肯定够累的，你先去歇着吧。”老爷子对着王凯旋说道。

　　“是。”王凯旋应了一声，然后离开了这里。

　　待到王凯旋离开，老爷子叹气，自语道：“也不知道……干爹怎么样了。”

　　说完，老爷子拿出挂在脖子里的吊坠。

　　这是一个很另类的吊坠，吊坠是一把剑。

　　是的，老爷子不是别人，正是当年林梦儿生的那对龙凤胎里的龙胎，当时齐麟碰巧来了，也就认了王一剑和王韵琴当干儿子和干女儿。

　　认干儿子和干女儿可不能不送东西，齐麟便送了一把古青铜剑吊坠，和古青铜琴吊坠，并为这对龙凤胎取名：王一剑，王韵琴。

　　这么多年过去了，说实话，老爷子王一剑，虽然知道齐麟是自己的干爹，但他这个干儿子，却连自己的干爹一面都没有见过。

　　“如今的所有希望，都在干爹身上了。”王一剑心中自语。

　　如今五大家虽然高手很多，但能算得上真正的绝对战力的，却无一人！（真正的绝对战力，指的是圣野和魔野，绝对战力指的上野性全面开启。）

　　五大家高手多，就算十字会、天皇寺、蛇王庙也没有圣野和魔野，但也耐不住人家十字会、天皇寺、蛇王庙的绝对战力围攻吧？

　　这次他们三家没有围攻，错过了灭掉五大家的最佳机会，然后天皇寺和蛇王庙被反杀，十字会也只能认怂签订合约。

　　这一次，他们就长记性了。

　　无论五大家实力如何，三家先灭了五大家再说其他！

　　不为别的，就为了雪百年之前的战败之恨以及被迫签订条约之耻！

　　……

　　与此同时，东瀛，一个靠海的渔村。

　　如今这个时代，渔村在邻海城市多的是。

　　船只靠岸，齐麟、陈破下船。

　　王语诗还在船上，她对着少狼王拍了拍，轻声说道：“小白，你先下去，尽量别让别人看到你，然后你默默跟着我就行了，我什么时候给你信号，你什么时候出来。”

　　少狼王听懂了王语诗的话，“嗖嗖”几下，便没了踪影。


第2436章 东瀛三大家族

　　天色已黑，月亮高高的挂上天上，月光洒在渔村和海面上，形成了一道天然的路灯。

　　齐麟、陈破、王语诗三人走在渔村的小路上，行李都陈破一个人背了。

　　这一路走着，齐麟不断的对着周围打量着，每个路口他都默默的将标志性的东西记在脑中，这么做的原因很简单，全然是为了接下来行动的时候，万一情况不对，可以更好的撤退。

　　想要撤退，必须得了解路段，这样才不会路盲！

　　王语诗虽然也对着周围打量，不过她都是好奇心使然，美眸中尽是好奇和新鲜感。

　　陈破什么也不用想，跟着齐麟的身后。

　　因为他清楚，齐麟肯定会安排好一切的！很多年之后，陈破自己都说，和齐麟一起办事最省心了，因为在办事之前，齐麟就已经将计划都制定好了！无论是什么样的事情，齐麟总是先设定最佳的逃跑路线，一切都以安全为第一。

　　一开始陈破以为齐麟怕死，但是在战斗的时候，齐麟那股拼死的劲头又让陈破排除了这个想法，慢慢的，陈破知道了齐麟的想法。

　　齐麟，这个人很看重自己的生命和时间！远远比普通人看重，因为……齐麟的时间不多，正因为这样，他才比其他人更看重生命的真谛！

　　当然，一码归一码，虽然在这些细节事情上齐麟安排的很谨慎，但是在战斗的时候，齐麟就仿佛变了一个人一样，以命搏命！

　　“先找个地方住下，明天弄份地图。”走到镇子上之后，齐麟开口说道。

　　就这样，三人找了一个宾馆，然后住了下来。

　　由于陈破不懂东瀛语，都保持沉默，交涉都是由齐麟来交涉的。

　　要知道齐麟之前上过大学，而且还跟着伊利亚德在欧洲雇佣兵工会待过很久，英语他很熟练，东瀛语虽然不是很熟悉，但简单的交流还是可以的。

　　在交涉的时候，王语诗虽然没说话，但齐麟可以看出，王语诗对东瀛话可以听的懂。

　　撇开齐麟不知道王语诗身份先不说，身为五大家的人，各国语言是必须要通晓的，不然需要情报的时候，连人家话都听不懂，那多尴尬。

　　当然，齐麟这些语言都是后学的，因为当时齐灵儿压根就没想让齐麟掺和进来，自然不会从小就培养各国语言了。

　　开好房间之后，齐麟和陈破一个房间，王语诗自己一个房间。

　　“明早联系。”和王语诗说了一声，三人回到了自己房间。

　　来到房间之后，齐麟对着陈破说道：“看来以后你得多学一些各国语言了。”

　　“这还是免了吧，太费脑子。”陈破说道。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初升。

　　早上吃了早饭之后，齐麟来到宾馆老板这里，开始和老板闲聊。

　　闲聊了一会儿之后，齐麟对着老板问道：“你们这有地图吗？我是来这里旅游的，但没带地图。”

　　“什么样的地图？”老板问道。

　　“最好是全国的地图，详细一些的，最新的。”齐麟说道。

　　“有。”老板拿出一份地图，递给齐麟。

　　齐麟接过，刚想拿过来，但发现老板不松手。

　　他明白了意思，给陈破了一个眼神，陈破秒懂，给了老板一些钱，然后老板才松手。

　　松手之后，齐麟打开地图看了几眼，问道：“老板，从这里到北海道需要多久？”

　　“一天时间足够了。”老板说道。

　　“老板，你是本地人，肯定知道这里有什么大家族吧？”齐麟继续问道。

　　“你们到底什么人？问这些干什么？”老板问道。

　　“只是好奇。”齐麟笑着说道。

　　老板沉默了下来，不说话了。

　　齐麟对着陈破使了一个眼神，陈破又给了老板一些钱。

　　“整个东瀛算的上大家族的，也就这么几个，其中长崎、柳生、藤原，其中藤原是现在最大的家族，在东京，长崎是第二家族，在北海道，柳生是三大家族垫底的，在神奈川。”老板一口气说道。

　　“柳生是三大家族垫底？”齐麟眉头微挑。

　　“之前我听我爷爷说，柳生家族本来是最大的家族，但不知道碰到了什么事儿，差点儿灭门，这百年时间也没有恢复元气，能成为三大家族垫底，已经很不错了。”老板一副百事通的样子。

　　齐麟闻听此言，笑了笑，没有言语。

　　百年之前王宸是将柳生家族灭门了，不过还有一些在政界的残留，而现在的柳生家族，就是那些残留硬是给复活过来的。

　　至于这藤原家族，齐麟没听说过，百年之前也没有。

　　“老板，能说下藤原家族吗？”齐麟对着老板问道。

　　长崎家族齐麟听王宸说过，百年之前也是第二家族，百年之后依然是第二家族，当时长崎家族也被灭门了，想必也是和柳生家族一样的性质，又死灰复燃了。

　　不过这也难怪，俗话说的好，百足之虫死而不僵，更何况是本地的老牌家族了，想要彻底清理干净，很难。

　　“这个嘛……”老板又支支吾吾了起来。

　　这次，齐麟没有给陈破眼神，他将陈破包里所有的东瀛币全部拿出，然后递给老板。

　　老板笑嘻嘻的接过，开始说了起来。

　　“藤原家族是近五十年才起来的，不过他们的势头很猛，直接成为了第一家族，很多人都说，藤原家族后面有大人物给他们撑腰，但这大人物是谁，我们也没听说过，只是听说是很厉害的大人物。”老板说道。

　　听到这里，齐麟知道，怕是再也撬不出啥有用的情报了，于是和老板告别，离开了宾馆。

　　“麟哥，你干嘛和这货这么客气，还给他钱，直接揍他不就行了？”出来之后，陈破有些不满地说道。

　　“小心驶得万年船，本来咱们就属于外地人，外地口音，很容易引起注意，如果再这么高调，就更麻烦了。”齐麟轻声说道。

　　陈破沉默了下来，片刻后问道：“那咱们现在去哪儿？北海道？”


第2437章 神奈川横滨

　　“不去北海道，去神奈川。”齐麟摇头，嘴角勾起一抹轻笑。

　　“神奈川？”陈破一愣。

　　“神奈川是什么地方？好玩吗？”王语诗立即问道。

　　“神奈川在百……”齐麟开口，立即止住，说道：“神奈川很久之前是东瀛很繁华的一个地方，至于现在什么样，我也不知道。”

　　“你来过东瀛啊？”王语诗对着齐麟问道。

　　“没有，也是从别人嘴里了解的。”齐麟说道。

　　“神奈川是柳生家族，嗯，听着这个名字好像很熟悉。”王语诗轻声嘀咕了一句，对于神奈川她没啥熟悉的，她熟悉的是柳生家族这四个字。

　　毕竟她也是听着王宸的故事长大的，王宸灭过柳生家族，她自然也听过柳生家族四个字，只不过这些故事太久远了，都十几年了，王语诗这种对这些事情不怎么上心的人，也就记不太清楚了。

　　“是，柳生家族。”齐麟笑了起来，说道：“这柳生家族也是被悲催的。”

　　“为啥悲催？”王语诗好奇的问道。

　　好好的，你怎么说人家悲催？

　　齐麟没有回话，只是笑而不语，然后间隔了几秒钟，说道：“我看看地图，然后咱们今天就赶往神奈川吧。”

　　至于柳生家族为何悲催？这还不简单么，之前被灭门一次，如今好不容易恢复到三大家族垫底的实力，而齐麟来到了这里，又决定先从柳生家族下手，开刀。

　　齐麟看着地图，双眼眯起，轻声说道：“刚才那老板说到北海道需要一天时间，我算了下我们这里到北海道的距离，是去神奈川距离的差不多两倍，也就是说，我们只需要半天，天黑，就可以抵达神奈川。”

　　“怎么去？还是骑马？”王语诗问道。

　　“租个马车吧，骑马太显眼了。”齐麟说道。

　　“麟哥，这……我又不会说东瀛话，租马车这活儿我干不了。”陈破尴尬地说道。

　　“走，一起去。”齐麟说完，朝着前方走去。

　　三人找了差不多一个小时，然后租到了马车，然后马夫带着他们三人朝着神奈川赶去。

　　马车里，齐麟三人都轻声的交谈着聊着天，时间一分一秒的过去了，天黑的时候，马车抵达了神奈川。

　　“大哥，你知道柳生家族在神奈川什么地方吗？”齐麟用东瀛语对着马夫问道。

　　“这个，不是太清楚。”马夫说道。

　　“大体位置就可以，不用太详细。”齐麟笑着说道。

　　他很注意马夫的话，马夫说的是不太清楚，不太清楚和不清楚的差别就大了去了。

　　“我只听说好像是在神奈川横滨的东南方向，再具体的我就真不知道了。”马夫说道。

　　“好的，谢谢了。”齐麟拿出一些钱，递给马夫。

　　“谢谢。”马夫接过钱，然后准备离开。

　　齐麟拦下他，说道：“这样吧大哥，我再给你一些钱，你把我们送到横滨吧。”

　　“这个……”马夫有些犹豫，毕竟现在天色已经黑了。

　　“给你刚才五倍的钱。”齐麟说道。

　　“可以。”马夫听到这个价格，毫不犹豫的答应了下来。

　　就这样，几个小时后，深夜十点钟的时候，马夫将齐麟三人送到了横滨，然后齐麟三人下车，马夫驾着马车离开了。

　　相比起之前的那些村镇，横滨就显得繁华多了。

　　这里是东瀛的一个重要交易巷口，来往的船只很多，不过却看不到华夏的船只，毕竟现在东瀛和华夏不光是冷战状态，更是贸易战时期，两国谁也不买谁的东西！

　　这一点儿齐麟是欣慰的，毕竟百年之前，人家东瀛人不买华夏的东西，华夏N多人抢着跑着去买人家的东西。

　　“横滨东南方向。”齐麟拿出地图，看了一眼。

　　“大约多远？我快累死了。”王语诗现在感觉一点儿不好玩，虽然来到了东瀛，但这一路上不是赶路就是赶路，一点儿意思也没有。

　　这对外界的新鲜感，也消失的无影无踪了。

　　“东瀛鸡蛋大小的地方，神奈川横滨更是小地方，随我们走，能走多远？”齐麟开口说道。

　　“华夏的地图像是一只鸡，东瀛是鸡蛋，这是不是说……东瀛也是咱们的领土？”陈破突发奇想，开口说了一句。

　　话语落下，齐麟笑了起来，说道：“总有一天，我会让东瀛变成华夏的一个省。”

　　“……”陈破笑了笑，什么也没说。

　　“吹牛不交税。”王语诗对着齐麟翻了一个白眼。

　　稍微懂点历史的，都知道，东瀛虽然是个小地方，这么多年了，华夏好几次都像征服它，但成吉思汗失败了，后世很多人也失败了。

　　哪怕是百年之前红色龙牙，也只不过是来东瀛这里三进三出，带走了一大片人头！距离让东瀛变成华夏的一个省，还差的远。

　　“走吧。”齐麟说完，朝着前方走去。

　　“不找个马，骑马去啊？”王语诗抱怨道。

　　“今晚上咱们属于探路，探路的话，还是徒步的好。”齐麟说道。

　　就这样，三人一路步行。

　　三四个小时之后，齐麟停了下来。

　　“怎么了？”陈破问道。

　　齐麟没有言语，蹲下，看着地面上的车痕印，轻声说道：“这里车痕印不少，其中还有很多卡车的印记，卡车这东西，不是大家族，是不可能有的，毕竟这属于重要的战略物资！”

　　这句话说的很对，卡车，哪怕是陈家、江家、方家都没有，能有的，只能是和政界有关系的家族。

　　“顺着车印走。”齐麟说完，起身，朝着前方走去。

　　陈破和王语诗立即跟上，王语诗开口说道：“看不出你还挺细心的。”

　　“这不是细心，这叫观察，侦察兵的基本技能，特种兵作战时，必备的一项军事技能。”齐麟说道。

　　“哦，忘记你是当兵的了。”王语诗点头，继而问道：“对了，你们是当兵的，怎么会来这里？别告诉我是任务。”

　　“我们现在不是军人了，曾经……也只是阴差阳错而已。”齐麟开口，继续说道：“好了，别废话了，今晚必须把位置弄清楚。”


第2438章 白狼探情报

　　齐麟走在最前面，陈破和王语诗跟在齐麟身后。

　　三人一路跟着车印和各种线索不断的摸索前行，四十分钟之后，三人进入到了一片林子，穿过林子又用了一个多小时的时间，然后他们停了下来。

　　前方，有一片建筑物，建筑物都是平房，有些类似于百年之前的化工厂厂房。

　　看房子的数量，不下于几百户，也就是说……这里最少有上千人的居住。

　　这里有专门的停车场，其中数辆卡车停在那里，有专门的人看守，当然，更多的是马车。

　　最前方，有一个石碑牌，石碑牌高三米，宽一米五，上面用东瀛文字写着四个大字：柳生家族。

　　剩下的是小字，在这里看不清楚，估计写的是柳生家族的故事和起源。

　　“就这里？”陈破望着距离他们七八百米的成排房屋，轻声问道。

　　“嗯。”齐麟点头，然后朝着侧面走去，陈破和王语诗立即跟上。

　　接下来，齐麟在周围对着柳生家族打量了一下，确定了大体规划之后，便开始后撤。

　　“先离开这里，回去休息一下，顺便制定一个计划。”齐麟轻声说道。

　　“你知道这里面究竟多少人，对方实力如何吗？”王语诗对着齐麟问道。

　　“不清楚。”齐麟摇头。

　　王语诗闻听此言，说道：“你连这些都不知道，如何制定计划？”

　　“我是打算先从外部下手，比如他们出来活动的那些人。”齐麟说道。

　　“这样太慢了吧。”王语诗说道。

　　“那还有更好的办法吗？难道我直接冲进去？我不认为我目前的实力可以活下来，我是来提升自己实力的，而不是送死的。”齐麟说道。

　　“我帮你。”王语诗莞尔一笑，说道。

　　“怎么帮？”齐麟问道。

　　王语诗吹了一个口哨，随着口哨声落下，前后不到十秒钟的时间，一道白影在林中不断疾奔，很快，出现在了齐麟三人面前。

　　白影不是人，而是一头狼，正是白狼，少狼王。

　　“这家伙……”齐麟盯着白狼。

　　这么长的路，而且白狼是自己行动的，仅仅凭着它对王语诗的气味了解，便一路跟到了这里，而且在王语诗一个信号的情况下，准确无误的出现在这里，时间相差不到十秒钟！

　　“小白，辛苦了。”王语诗蹲下，摸了摸白狼的头，指着下方柳生家族的房屋，轻声说道：“小白，你去弄清楚里面总共有多少人，实力最好也搞清楚。”

　　说完，王语诗打了一个响指，继续说道：“GO！”

　　“GO”字落下，白狼“唰”的一声跑出，很快，便冲到了房屋群中，那些看守卡车的柳生家族族人，竟然没有丝毫的察觉。

　　“有这么一只宠物，真是够方便的。”齐麟望着白狼离去的方向，轻声说道。

　　“呸，小白可不是宠物，它是我的朋友。”王语诗语气严肃地说道。

　　“你和小白怎么认识的？”齐麟对着王语诗问道。

　　“不告诉你。”王语诗本来是打算说小白咬他的，结果发现白狼已经去办事了，于是这么说道。

　　白狼在房屋内不断的奔跑，几乎没有任何的停顿，速度之快，令人乍舌。

　　猛然，房屋群里的主屋中，一名年龄七十余岁的老者猛然睁开了双眼，然后起床，一把拿过衣服披上，就朝着门外跑来。

　　不过当他冲出房门之后，对着四周打量，却没有看到任何一人一物。

　　“奇怪，刚才明明有一股气息的。”老者轻声自语了一句，紧接着自语道：“难不成是感应失误了？看来，年纪大了，果然容易敏感。”

　　说完，老者进入了房间。

　　……

　　与此同时，林子里，齐麟、陈破、王语诗三人的藏身处。

　　一道白影出现在他们身后。

　　是的，白狼回来了，前后不过七八分钟的时间。

　　“刚才好危险，好像惊动他们了。”齐麟说道。

　　“放心吧，小白的速度可快了，就算他们有察觉，也不会查出什么的。”王语诗自信地说道。

　　“快问问情况。”齐麟对着王语诗说道。

　　王语诗蹲下身子，对着白狼轻声问道：“小白，可以说了。”

　　“嗷呜……”白狼不断的轻声嗷呜着，齐麟和陈破一脸懵懵的样子，毕竟他们听不懂狼语，也不明白白狼表达的是啥意思。

　　不过，王语诗可以听懂，毕竟王语诗和白狼从小就在一起，一个动作就明白对方想什么。

　　白狼“嗷呜”了差不多一分钟，王语诗连连点头，然后摸了摸白狼的头，说道：“辛苦了小白，待会儿给你肉肉吃。”

　　说完，王语诗起身，对着齐麟说道：“总共一千一百二十三人，其中普通人，九百余人，第六感（包括全面觉醒）两百余人，剩下的四个人，是野性开启者，其中三个初步野性，一个……全面野性开启第一阶段，应该就是感应到小白的那个老者！以小白目前的实力，除了野性全面开启，应该没什么可以感应到它了，毕竟狼天生会隐藏自己的气场，只不过刚才小白调皮了，嘚瑟了一下，暴露了气场，不然，哪怕是那个野性全面开启的老者，也感应不到小白的气场。”

　　“这有威胁的不少啊，第六感全面觉醒的多少？”陈破问道。

　　王语诗又对着白狼问了一下，白狼“嗷呜”了几声，然后王语诗说道：“不下于五十人，其中巅峰的十二人。”

　　“这也就是说，不算那些野性的怪物，就有十二个人可以和我们抗衡，若是十二个人一起出动，咱们直接玩完。”陈破对着齐麟说道。

　　“是的，这还是三大家族垫底的柳生家族，鬼知道最强的藤原家族什么实力。”王语诗点头，紧接着说道：“要不这样吧，咱们在东瀛好好玩个十天半月的，然后打道回府也行，去美国玩也行，咋样？”

　　“我可不是来玩的。”齐麟对着王语诗说了一句，紧接着说道：“有危险才好玩嘛，不然……怎么提升自己实力？”


第2439章 山林截杀

　　齐麟三人离开了林子，来到距离柳生家族最近的一个镇子，然后住进了宾馆。

　　三人还是老样子，齐麟和陈破一个房间，王语诗自己一个房间。

　　“麟哥，这计划到底该怎么制定？他们人太多了，感觉怎么都不好下手！”陈破开口说道。

　　是的，柳生家族人太多了，先不说那些第六感和野性开启者，就单说这么多的普通人，一人拿一把刀，也足够让齐麟他们头疼的了。

　　“游戏是要一步步玩的，柳生家族是一个家族，想要灭掉一个家族，也只能一步步来。”齐麟轻声说道。

　　“麟哥是打算从哪里下手？”陈破问道。

　　“虽然语诗帮我们弄清楚了他们的人数情报，但对于实战并没有什么太大的作用。”齐麟说道。

　　“那麟哥你是打算怎么做。”陈破问道。

　　“还是老方法，先从他们外出的人下手，等他们反应过来之后，我们避无可避了，再正面和他们交战！”齐麟说道。

　　“好，那咱们明天就守在林子里？”陈破轻声问道。

　　“嗯。”齐麟点头，说道：“好了，时间不早了，赶紧休息吧。”

　　说完，两人便各自休息了。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初升。

　　吃过早饭之后，齐麟三人来到了通往柳生家族的必经之地，也就是那片林子。

　　三个人，一头狼原地潜伏了下来。

　　等了大约一个小时的时间，一辆马车离开了柳生家族，朝着林子方向驶来。

　　“来了。”陈破轻声喊了一句。

　　“准备。”齐麟双眼眯起，拔出两把青铜匕首。

　　马车上的人不多，除了马夫之外，只有四个人，加起来总共才五个人。

　　上面没有高手，实力最强的是一个第六感全面觉醒的人，这样实力的人，在柳生家族是个传话头头，剩下那三个人虽然觉醒了第六感，但实力低微，马夫就更不用说了，普通人一个。

　　几分钟后，马车接近了林子。

　　“我去把他们拦下，你们看机会行事。”王语诗说了一句，然后不等齐麟回话的，她便朝着马车方向跑去，白狼很识趣的没有跟过去。

　　王语诗站在了马车几百米外的路上。

　　马夫驾着马车，看到前方有一个人，而且还是个美女，顿时眼前一亮，待马车逼近王语诗之后，他停了下来。

　　“怎么回事？怎么停下了？”马车里面的柳生家族成员喝了一声。

　　“前面有个人，女人。”马夫开口。

　　那名第六感全面开启的柳生家族族人打开车窗，对着外面看了一眼，眼神一亮的同时，也用舌头舔了舔嘴角。

　　“姑娘，有什么事儿吗？”第六感全面开启的柳生家族族人对着王语诗问道。

　　“那个，不好意思，我迷路了，可以告诉我怎么离开这里吗？”王语诗用比齐麟更加标准的东瀛话，楚楚可怜的望着第六感全面开启的柳生家族族人说道。

　　“姑娘你是哪里人？”第六感全面开启的柳生家族族人听到这地道的东瀛话，心中警惕全然消失。

　　“神奈川，横滨。”王语诗就知道这几个地方，她肯定不能说东京和北海道，毕竟那里离这里太远了。

　　“姑娘，你上车吧，我们带你出去。”第六感全面开启的柳生家族族人和马车里的其他三名柳生家族族人相视了一眼，齐齐露出笑意。

　　之前他们也碰到过迷路的人，男人他们抓回去当了奴隶，女人……则是成为了他们的性奴，对于这么漂亮的性奴，他们自然是很高兴的。

　　“不用了，你们告诉我路，我自己走就可以了。”王语诗开口说道。

　　“别这么不好意思嘛，来，我扶你上来。”第六感全面开启的柳生家族族人下车，笑着朝王语诗走来，剩下三名柳生家族的族人在马车上轻笑着，眼神不断的在王语诗身上游走。

　　“那你们不会对我做什么事情吧？”王语诗笑了笑，做出一副害怕的样子。

　　“当然不会。”第六感全面开启的柳生家族族人笑着说道。

　　“那如果我对你们做不好的事情呢？”王语诗莞尔一笑，人畜无害的样子。

　　“那我们肯定会配合你的。”第六感全面开启的柳生家族族人想歪了，笑嘻嘻地说道。

　　第六感全面开启的柳生家族族人不断逼近王语诗，他脑子里正在想象着那种少儿不宜的事情，就在他浮想翩翩的时候……

　　一道黑影突然出现，然后第六感全面开启的柳生家族族人瞬间被割脖。

　　“噗！……”鲜血喷溅，那把青铜匕首很是耀眼。

　　突然的一幕，使的马车上的三个柳生家族族人脸色齐变，马夫直接呆在了那里。

　　不等马车上三个柳生家族族人做出反应的，齐麟将两把青铜匕首扔出，又是两个柳生家族族人被击穿脑袋。

　　最后那名柳生家族族人刚想逃走，但不等他动身的，他倚靠的马车后面，一把短刀刺穿了他的心脏。

　　短刀是从他背后刺入，心脏处刺出的，使其立即毙命。

　　“不……不要杀我。”马夫大声喊着，然而……一把短刀割破了他的咽喉。

　　马夫倒在地上，他想发音，但却发不出任何的声音。

　　王语诗甜笑着，走到那名第六感全面开启的柳生家族族人尸体前，蹲下，笑眯眯地说道：“你自己说的哦，我要对你做不好的事情，你会配合的，所以，你死了，应该也不会怪我的吧？嗯，你也舍不得怪我，毕竟人家这么漂亮，是不是？”

　　“……”陈破听到王语诗的话，无言以对。

　　“你和个死人啰嗦什么。”齐麟对着王语诗问道。

　　“用你管。”王语诗反驳了齐麟一句，然后对着齐麟吐了吐舌头。

　　“麟哥，这些马车和尸体怎么处理？”陈破对着齐麟问道。

　　“马车烧掉，马认路，不能放掉，杀掉，然后找个地方埋了！至于尸体，小白能吃多少吃多少，剩下的，埋了。”齐麟开口说道。

　　“明白了。”陈破点头。


第2440章 血战将至

　　“留两个人就行了，小白也吃不了太多。”王语诗开口。

　　话语落下，齐麟和陈破齐齐无语，两个人，还叫吃不了太多？不过看白狼的体型之后，齐麟和陈破也对白狼的食量没有什么异议了。

　　柳生家族这几个人的突然消失，并没有立即引起柳生家族的注意。

　　毕竟他们每天出去传达信息，以及采购生活必需品的队伍虽然不是很多，但也有个几十人。

　　短暂的时间里，他们是不会察觉的！当然，这个短暂时间指的是一天时间之内，过了一天之后，柳生家族便会有所察觉了。

　　而齐麟他们需要做的就是……利用这短暂的时间，将今天外出的所有柳生家族族人，全部截杀！

　　短短几个小时内，柳生家族便分批出来了几十人，但都被齐麟等人在山林这里成功截杀了。

　　尸体处理好之后，齐麟、陈破、王语诗还有白狼潜藏在一个凹坡路段。

　　“他们晚上的时候，应该就会有所察觉了，到了那时候，就是硬战了。”齐麟轻声说道。

　　柳生家族一旦察觉，必然会派出人手来查看，那时候的战斗，就不和现在一样舒坦了，那时候的战斗……恐怕会是生死战。

　　齐麟望向王语诗，语气严肃地说道：“这件事情和你无关，你确定也掺和进来吗？”

　　“什么叫掺和进来，我来都来了，你现在不会是让我走吧？”王语诗对着齐麟反问道。

　　“我提前和你说好，这次战斗，我也不知道能不能活下来，陈破是我兄弟，之前我也询问过他的意见，他自己决定的来这里，也明白其中的凶险，更是做好了被他们杀掉的准备！那么你做好准备了吗？”齐麟对着王语诗问道。

　　“做好了。”王语诗轻声说道。

　　“你是女人，又这么漂亮，如果是直接死了的话还无所谓，但如果是被活捉，你应该知道你落在东瀛人手里是什么后果吧？那时候，恐怕是生不如死。”齐麟语气严肃地说道。

　　“如果真到了那个地步，我是不会给他们机会的。”王语诗说道。

　　“他们对尸体也有某种特殊的癖好。”齐麟继续说道。

　　“你……”王语诗听到这句话，脸色不自然了起来。

　　“语诗姑娘，要不……你还是回去吧，我觉得麟哥说的挺对的，这种事情，你一个女人的确不合适，特别是你这么漂亮的女人。”陈破开口说了一句。

　　“区区一个柳生家族而已，别说是柳生家族，就算是天……”王语诗说到这里，立即改口，道：“就算是天王老子来了，本小姐也不怕。”

　　“既然你这么坚持，那好吧，到时候你自己照顾自己。”齐麟说道。

　　“呸，谁用你们照顾了，你们能照顾好你们自己就行。”王语诗语气不屑地说道。

　　齐麟和陈破相视了一眼，没有再说什么。

　　两人起身，开始制作陷阱。

　　时间一分一秒的过去了，很快，天色黑了下来。

　　……

　　与此同时，柳生家族的府邸中。

　　柳生戎太郎跪坐在那里，这是一名七十余岁的老者，正是那天差点儿发现少狼王的老人，他正是柳生家族目前的家主。

　　这时候，一名中年人跑到门外，喊了一声：“家主。”

　　“进来。”柳生戎太郎应道。

　　随着声音落下，东瀛中年人进入了房间，然后跪坐了下来，对着柳生戎太郎行了一礼。

　　“怎么了？”柳生戎太郎对着他问道。

　　“家主，有件事情很奇怪，今天早上咱们派出去的那些人，去传信的也好，去采购物资的也好，竟然一个也没回来！之前就算回不来，他们也会电话联系我们的！就算时间很赶，这么多队伍里，怎么也该有一支队伍联系我们吧？”中年人轻声说道。

　　“你怎么看？”柳生戎太郎双眼眯起，他脑中闪过昨天晚上自己被惊醒，然后出来，什么都没看到的一幕。

　　“家主，您说是不是出事了？”中年人问道。

　　“你派人去寻他们了吗？”柳生戎太郎问道。

　　“派出去了几个人，但也没有回来，派出去之前，我和他们说的很清楚，如果到了镇子上，不管找没找到咱们的人，都去大户人家里，给咱们回个电话，但是电话也没接到！这也就是说，咱们的人，压根就没有走出山林。”中年人说道。

　　“你自己带二十个人，去看看什么情况，如果情况不对，放信号弹。”柳生戎太郎开口说道。

　　信号弹，也就是类似于烟花的东西，如今是夜晚，一放就可以看到。

　　“明白。”中年人点头，起身，离开了这里。

　　他挑选了二十名第六感觉醒的柳生家族族人，其中有着两名第六感全面觉醒巅峰，而这个中年人，他的名字叫柳生佐知子，实力……野性初步觉醒！

　　柳生佐知子选好人手之后，便伪装成马队，朝着山林方向来了。

　　……

　　齐麟他们这边。

　　“麟哥，柳生家好像又有人出来了，这次人数不少。”大老远的，陈破看到亮光，轻声喊了一句。

　　齐麟起身，对着前方看了一眼。

　　随着时间一秒一秒的过去，马队和齐麟他们的距离越来越近。

　　“他们不是普通的马队。”王语诗开口。

　　齐麟和陈破是感应不到七八百米外的气场的，但是白狼却可以，然后白狼传递给了王语诗信息。

　　“什么实力？”齐麟问道。

　　“二十人全部是第六感觉醒，其中两个人，和你们两人实力相仿！但这还不是最棘手的，最棘手的是……有一名野性初步开启者。”王语诗根据白狼的信息，轻声说道。

　　“他们伪装成马队，应该是察觉到了，是想把我们给引出去。”陈破说道。

　　“隐藏自己的气场，对面有野性开启者。”王语诗提醒道。

　　“怎么隐藏？”陈破一脸懵懂的样子。

　　“没用的，他不会隐藏自己的气场。”齐麟开口，双眼眯起，盯向王语诗，问道：“奇怪了，你怎么会隐藏自己的气场？”


第2441章 柳生佐知子

　　话语落下，陈破还是一脸懵逼的样子。

　　王语诗一愣，没有回话。

　　“隐藏自己的气场，哪怕是军事技能里，也是没有的吧？自从上次宾馆里我就怀疑了，你是怎么躲开那个高手的追击的，本来我还以为你运气好，原来你可以隐藏自己的气场。”齐麟盯着王语诗。

　　“我从来没说我是军队的人啊。”王语诗轻声说道。

　　“你到底是什么人？这是跟谁学的？”齐麟问道。

　　“跟家里长辈学的。”王语诗说道。

　　家里长辈？齐麟双眼眯起，这种特殊的能力，好像除了天罚之外，以及王宸个人，其他人都不会了吧？难不成这百年时间里，有些家族自己琢磨出来了？

　　齐麟不敢断定，毕竟百年时间可以改变的事情太多了。

　　之前他怀疑王语诗是军队的人，毕竟王语诗会千斤顶，但现在看来王语诗不是军队的人！可以隐藏自己气场，这哪怕王家人都做不到吧？（齐麟那时候，只有王宸可以，而王宸特殊，这可不是能遗传的，所以齐麟觉得王家人也办不到。）

　　而天罚的隐藏气场，是杀手必须要学会的，这也是天罚的不传之秘！可惜，齐麟没想到，君宴会把这个教给王宸。

　　当然，齐麟的隐藏气场是跟着君宴学的。

　　“你和天罚是什么关系？”齐麟盯着王语诗，他想不到别的了，只能是天罚了。

　　王语诗会千斤顶，千斤顶是王宸创的，那么也就是说，王宸在创这一招的时候，君宴肯定也在场，然后君宴也把这招传给了天罚，而天罚之人，又会隐藏气场！王语诗对杀人一点儿也不陌生，也不色变，一看就有着做杀手的潜质，甚至就是杀手。

　　之前选拔的林子，可不是一般人能混进去的，但王语诗可以隐藏自己的气场然后混进去。

　　嗯，完美的解释。

　　“什么天罚地罚的，你烦不烦，现在是说这个的时候吗？”王语诗低声喝了一句，然后望向前方。

　　齐麟一愣，又迷糊了。

　　王语诗在听到天罚之后的表情明显是不知道的，这不是能撒谎的，这说明王语诗的确不知道天罚，不过这也巧了，王语诗虽然是王家人，但她对这些势力根本不上心，自然不知道天罚。

　　齐麟望向前方，他深吸了一口气，王语诗说的对，现在不是争论这些的时候。

　　他可以肯定，自己和王语诗以及白狼没被发现，但陈破肯定被发现了。

　　要逃的话，现在他们也可以逃，但齐麟也不是那种会舍弃陈破，然后自己逃命的人！特别是他的初衷，他本就是来找刺激，提升自己的实力的，这时候了，怎么可能逃！

　　“麟哥，怎么整？”陈破握着短刀，面色严肃的问道。

　　“那个络腮胡的中年人，就是野性初步开启吧？”齐麟盯着坐在马车上，充当马夫的柳生佐知子，轻声问道。

　　“是。”王语诗点头，望向齐麟，黛眉皱起，问道：“你不会是想和他……”

　　“这么好的机会，怎么能错过？”齐麟嘴角勾起一抹冷笑，眸中尽是嗜血的战意。

　　之前虽然他和秦不二一起格斗训练过很多次，但那终究不是生死战，秦不二也不可能真的下杀手，但和柳生佐知子就不同了，这可是生死战，谁也不会留手的！想要突破，只能这么来！

　　“你疯了，让小白去吧。”王语诗说道。

　　“不用，你让小白负责保护你和陈破就行了。”齐麟摇头。

　　他知道白狼很强，齐麟推测，白狼是野性中步开启的狼！不说别的，秒杀柳生佐知子，是很容易的！如果真是白狼出手，那齐麟他们也没有出手的机会了。

　　“随你吧。”王语诗听到齐麟拒绝自己，有些不太高兴。

　　“我也不用保护，语诗姑娘，你保护好你自己就行了。”陈破说道。

　　他依然记得齐麟和他说过的那句话，想要成为未来世界上最强男人的兄弟，那就必须要有着与之匹配的实力！既然齐麟敢这么拼，那他陈破……也不是孬种！

　　“那个络腮胡交给我！”齐麟说道。

　　“那两个第六感巅峰的人，交给我！”陈破低吼。

　　“剩下的，小白你来。”王语诗对着白狼说了一句，顺口说道：“真是两个大傻子，非得自己去浪费这个力气，本小姐才没那么傻呢。”

　　……

　　与此同时，柳生佐知子坐在马车上，盯着山林，陈破藏身的地方，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“一个人的气场，这么弱，竟然有胆子来我柳生家族闹事，真是不知死活。”柳生佐知子自语了一句，对着马车内的柳生家族族人说道：“目标就在前方七点钟方向五百米，我会在两百米停下，你们就解决他。”

　　“哈依。”马车内传出应答声。

　　时间一分一秒的过去了，很快，马车停了下来。

　　“来了。”齐麟双眼眯起，青铜匕首握紧，将自己的状态提升到了最佳作战状态，因为他清楚自己的对手是什么人。

　　陈破深吸了一口气，握紧短刀，直接站了起来，因为齐麟和他说了，他藏着也没用，因为敌人已经感应到了他的气场。

　　“上，留活口，我倒是要知道，这家伙是谁派来的！”柳生佐知子下令。

　　随着话语落下，马车上跳下一名又一名的柳生家族族人，每个人手里都拿着武士刀，快速朝着山林方向跑来。

　　柳生佐知子也下了马车，慢步走来。

　　“小白！”王语诗摸了摸白狼的头。

　　柳生家族的人冲了上来，冲在最前方的是两名第六感中步觉醒的人。

　　就在他们冲到陈破身前，刚挥刀呢。

　　“噗！……”一道白影飞过，两道血花溅起，两颗人头落地，不断滚动。

　　“什么鬼！”突然的一幕，使得柳生佐知子脸色一变。

　　他明明感应到一股气场，但这道白影，又是什么鬼？

　　懵逼的不光柳生佐知子，还有那些柳生家族的族人，也都停了下来，眼神警惕的盯着前方，动作也变的小心翼翼了起来。


第2442章 战柳生佐知子

　　“上！”

　　齐麟低喝，猛然露头，露头的刹那，他朝着柳生佐知子冲去。

　　“竟然还有人！”柳生佐知子看到齐麟的刹那，瞳孔一缩。

　　“小白，清人！”王语诗也站了起来，对着白狼喊道。

　　“还有一个！”柳生佐知子看到王语诗，再次面色惊骇。

　　他竟然感应不到这两个人，这说明了什么？这说明要么这两个人比他强，要么……就是这两个人会隐藏自己的气场。

　　“八嘎！……”一名柳生家族的族人看到齐麟之后，举起武士刀，朝着齐麟砍来。

　　“瞬！……”齐麟一拳砸在这名柳生家族族人的脸上，直接将其脑袋打的塌陷了下去，使其立即毙命。

　　“第六感巅峰。”柳生佐知子感应到了齐麟实力，心中暗自松了一口气，区区一个第六感巅峰，他还不放在眼里。

　　第六感巅峰虽然是半只脚踏入野性的存在，但终于没有踏入野性这个行列，只要没有踏入，那就是天与地的差距！

　　至于王语诗？柳生佐知子直接无视了，王语诗年龄看上不大，一个这么小年纪的人，怎么可能开启野性呢？看来这个女人和这个男人，都会隐藏自己的气场！

　　柳生佐知子舔了舔嘴唇，喝道：“这个女人和这个男人留活口。”

　　他要留齐麟和王语诗的活口，因为他要从齐麟和王语诗嘴里撬出如何隐藏自己的气场！只要撬出这个秘籍了，那么他们柳生家族……必然可以再次成为东瀛第一家族！

　　“啊！……”惨叫声不断，白狼不断的疾奔着，它跑过的地方，都是一名又一名柳生家族族人的脑袋和身体分家，鲜血迸溅！

　　“这是什么东西！”柳生佐知子无视朝着自己奔来的齐麟，望向白狼。

　　他从白狼身上感觉到了前所未有的危机感，他有预感，如果白狼是对着他撕咬的话，他也不一定能活下来。

　　“狗贼，拿命来！”陈破低吼，朝着那两名第六感全开巅峰的柳生家族族人冲来。

　　“找死！”两名第六感全开巅峰的柳生家族族人盯着白狼呢，听到陈破的声音，立即望向陈破。

　　他们发现了，白狼虽然恐怖，但是它不对着他们两人以及柳生佐知子进攻，虽然不知道原因，但现在也想不了那么多了，只能先杀掉一个算一个。

　　“嘭！……”短刀和武士刀碰撞在一起，火星四溅。

　　由于先手攻击是陈破发起的，所以一开始陈破占据了上风，但奈何人家是两人，很快就将上风占据了，陈破情况岌岌可危。

　　“需要帮忙喊一声。”王语诗对着陈破说了一句。

　　“不用！”陈破低吼，道：“哪怕是我被杀死了，你也不要插手，如果我死在这里，这就说明……我的能力只能止步在这里了！”

　　“傻子。”王语诗不搭理陈破了，望向齐麟，嘴角卷起一抹笑意。

　　她在想，是不是和齐麟待久了的人，都这么傻？明明一会儿就可以解决的问题，非得弄的这么复杂，不就是杀人吗？怎么杀不是杀？

　　与此同时，柳生佐知子这里，齐麟距离他已经不到五米了。

　　“还是放信号弹吧，这头白狼的未知数太多了，通知家主比较好。”柳生佐知子心中自语着，然后拿出信号弹，准备燃放。

　　然而，他刚刚拿出，不等他点燃的，只见一把青铜匕首朝着他袭了过来。

　　“自不量力！”柳生佐知子冷哼，旋即低喝，一把武士刀不知道从哪里拔出，挡下了齐麟的青铜匕首。

　　“嘭！……”然而，让柳生佐知子震惊的事情发生了，随他征战了数十年的武士刀，竟然被这不起眼的青铜匕首给击碎了！

　　“八嘎！……”柳生佐知子低吼，立即后撤，避开了齐麟的攻击，望向齐麟手中青铜匕首的眼神里，竟然惊骇。

　　“你的对手是我，别东张西望的，小心你的狗命！”齐麟用东瀛语说道。

　　“你到底是什么人？和我柳生家族有何仇恨？”柳生佐知子问道。

　　“灭你们满门的人！”齐麟冷哼，再次朝着柳生佐知子攻来。

　　“一只蝼蚁，也敢和大象争锋！”柳生佐知子冷笑，提起断掉的武士刀，朝着齐麟冲来。

　　齐麟发动攻击，但轻而易举的被柳生佐知子避开，柳生佐知子一刀对着齐麟劈下。

　　“瞬！……”齐麟这时候想避，已经来不及了，他一声低喝，一拳对着柳生佐知子心脏砸去，这是八段千斤顶！

　　柳生佐知子眉头皱起，虽然他不知道为什么，但他的第六感告诉他，如果不避开的话，就算他可以砍到齐麟，自己也会因为这一拳而丧命！

　　柳生佐知子一直很相信自己的第六感，他立即后撤，避开了齐麟的攻击，也放弃了对齐麟的攻击。

　　齐麟没有任何的犹豫，继续朝着柳生佐知子冲来。

　　一句话说的很对，最好的防御，就是攻击！

　　“看来，你比一般的蝼蚁麻烦一些呢。”柳生佐知子双眼眯起，瞳孔更加漆黑了。

　　随着他的瞳孔漆黑了下来，齐麟瞳孔一缩，明显感觉到自己的速度缓慢了不少。

　　野性压制！

　　“虽然我说过要留你的活口，但留两个活口，好像有些多！这样吧，我把你的四肢都砍掉，这样你应该会老实许多！”柳生佐知子握紧断掉的武士刀，低吼，道：“一刀流，斩！”

　　话语落下，柳生佐知子出现在齐麟身后，手中断裂的武士刀朝着齐麟后脖砍去。

　　王语诗看到这一幕，准备出手，但犹豫了一下，终究是没有出手。

　　“燕子回闪！”齐麟背对着柳生佐知子，手中青铜匕首握紧，低喝了一声，青铜匕首朝着前方刺去。

　　虽然是对着前方刺去的，但齐麟的身体却出现在了柳生佐知子的身后！

　　这也就是说，青铜匕首，是对着柳生佐知子刺去的！

　　“这……”柳生佐知子看到这一幕，瞳孔不断收缩，一刀流也放弃，直接后撤，再次和齐麟拉开距离。


第2443章 沐浴鲜血，洪荒巨龙

　　“你怎么会我柳生家族的奥义……燕子回闪？”柳生佐知子盯着齐麟，眼神中尽是不解。

　　是的，刚才齐麟施展的，就是柳生家族的奥义，燕子回闪！

　　这种奥义，可是连柳生佐知子都不会的，因为这种奥义，只有柳生家族的直传嫡系才可以学习！

　　“这就是你们柳生家族的奥义了？渣渣的很。”齐麟不屑地说道。

　　齐麟的这些乱七八糟的招式，都是王宸之前教过他的，所以，什么燕子回闪也好，隐藏气场也罢，齐麟在出来的时候，就会这些。

　　当然，隐藏气场是君宴教他的。

　　“这家伙会的东西还真不少，倒是小瞧他了。”王语诗盯着齐麟和柳生佐知子，心中自语道。

　　……

　　“八嘎！”柳生佐知子听到齐麟说自己家族的奥义是渣渣，立即恼羞成怒，也不再做任何的保留，直接对齐麟动了杀招。

　　活口留一个就行了，本来打算留两个的原因是怕其中一个不说，但柳生佐知子细想了一下，柳生家族的刑罚这么厉害，谁能扛得住？便对齐麟动了杀心。

　　在柳生佐知子对齐麟动杀心的刹那，齐麟感觉到了一股浓烈的杀气。

　　所以，在柳生佐知子动手之前，齐麟便快步跑到柳生佐知子身前，挥动青铜匕首，用出八段千斤顶。

　　柳生佐知子脸色一变，用断裂的武士刀挡在自己身前。

　　“嘭！……”断裂的武士刀再次断裂，不过这次可不是普通的攻击，而是八段千斤顶！

　　所以，武士刀在断裂的同时，那些碎片直接刺入了柳生佐知子的身体。

　　碎片刺穿柳生佐知子的同时，击穿柳生佐知子的身体，再次深深的落在了地面中。

　　不得不说，柳生佐知子的运气很好，这么多的碎片，竟然没有刺中他的身体要害！

　　“你的混蛋，我会让你死的很有节奏感的！”柳生佐知子彻底被激怒了，自己竟然伤在了一个第六感全面开启巅峰的手中，这对于他来说，对于柳生家族来说，都是一个耻辱！

　　“要来就来啊，等你好久了！亏你还是野性开启者，如果我是你的话，被一个第六感的人伤你这样，直接自杀算了！还是说你们东瀛人，柳生家族的废物，能耐就是只有这点儿？怪不得，只能当尾巴家族！”齐麟继续挑衅。

　　“死吧！”柳生佐知子眼神中血丝密布，他拔出腰间的协差，速度快到极致，朝着齐麟奔来。

　　齐麟一愣，因为……他看不清柳生佐知子的速度。

　　“糟了。”王语诗脸色一变，黛眉皱起。

　　她可以感觉到，柳生佐知子这次是真的动了杀招了。

　　“噗！……”齐麟看不清柳生佐知子的速度，待到他反应过来的时候。

　　准确的来说说他的身体最先反应过来的，因为他的身体感觉到了疼痛，感觉到了自己的鲜血正在往外喷洒！

　　协差刀从齐麟左肩膀处，一直撕裂到齐麟腹部。

　　一道长达四十公分，深达五六厘米的伤口就这么出现了。

　　“看……看不到他！”齐麟无视自己的伤口，凌厉的眼神追逐着柳生佐知子的身影，然而，他还是看不到。

　　不，不是看不到，而是看到的，只是残影。

　　“噗！……”又是一道刀锋撕裂身体的声音传出，齐麟瞳孔一缩，他后背传来疼痛感。

　　他的后背也被柳生佐知子的协差刀撕裂了一道大口子。

　　伤口从左肩膀后背处，直接到腰间！

　　“小子，后悔吧！恐惧吧！后悔你彻底激怒我！我是不会让你舒舒服服的死去的，我要把你身上的皮剥下来，我要让你求生不能，求死不得！”柳生佐知子的声音环绕在齐麟耳边。

　　“笨蛋！”王语诗美眸一凌，一把精铁打造的五六军刺被她拿了出来。

　　军刺银白色，上面刻着花纹，很是漂亮。

　　这不像是一把兵器，倒像是一把欣赏品。

　　是的，她准备出手了。

　　虽然她答应了齐麟不出手，但是她觉得，什么实力提升，什么未来，只要人死了，就什么都没有了！

　　不过就在王语诗迈了一步之后，她停了下来，美眸盯着齐麟的后背。

　　随着柳生佐知子前后砍了齐麟两刀，齐麟上身的衣服也被砍掉了，他上半身赤着，后背那黑色的麒麟纹身显露了出来。

　　王语诗看到的是齐麟纹身，而此时正在齐麟前方的柳生佐知子，看到的是黑色真龙纹身。

　　“纹身不错，放心吧，接下来我不会伤到你的纹身，我会把你的皮割下来，然后收藏！”柳生佐知子大笑了起来。

　　相比起柳生佐知子，齐麟此时则是一言不发，眼神无比的冰冷。

　　前后伤口的疼痛，使得齐麟的内心无比的暴躁。

　　鲜血覆盖了黑色麒麟纹身以及黑色真龙纹身，被鲜血覆盖住的纹身，竟然开始变了模样，图案也开始变化，比起之前没有生气的纹身，这经过了鲜血沐浴的纹身，仿佛活了一样！

　　柳生佐知子猛然倒吸了一口凉气，不知为何，他感觉齐麟胸前的黑色真龙纹身的眼睛，在盯着他！这眼神……让他发毛。

　　再望向齐麟，只见齐麟此时微低着头，面部表情，眼神冰冷而又平静。

　　柳生佐知子行动出了一些停滞，他心中不知为何恐惧了起来。

　　这时候，齐麟抬头，盯向柳生佐知子，和柳生佐知子对视到了一起。

　　在眼神对视的刹那，柳生佐知子感觉自己大脑好像受了什么冲击，就仿佛冷不丁被砸了一记重锤一般！

　　这是什么样的眼神？

　　柳生佐知子怕是一辈子也不会忘记，这根本就不是人类的眼神，被这眼神盯上，就好像被他洪荒巨龙盯上了一般！

　　而他，柳生佐知子，就是一只蚂蚁！

　　一只蚂蚁被洪荒巨龙盯着，是什么感觉？柳生佐知子根本无法用语言来描述这种感觉！

　　“令人厌恶的眼神，给我去死吧！”柳生佐知子低吼，举刀，对着齐麟劈下。

　　他太恐惧了，他不想再和齐麟有任何的纠缠，此时……他只想立马杀掉齐麟！


第2444章 反杀柳生佐知子

　　柳生佐知子手中的协差刀劈下，然后却没有溅起血花。

　　“嘭！……”

　　一声闷响，协差刀也断裂成了两半。

　　“这……”柳生佐知子瞳孔不断收缩，为什么……为什么这个人可以挡下自己的攻击？他可是连自己的速度都看不清的啊！

　　“砍我砍的爽吗？”一道声音响起，这是一道毫无任何感情色彩的声音。

　　又像是从地狱中传达出来的修罗魔音，不，这道声音，比地狱都要冷的多。

　　柳生佐知子眼神中浮现过一抹惊恐，他盯着齐麟，满脸的不可置信。

　　“要砍就直接对着要害砍，何必折磨我呢？折磨我对你没什么好处，只不过你心里觉得爽而已，这可能跟你们东瀛人变态习性有关，然而……你爽了这么一下，丢掉的，却是你的生命。”

　　齐麟盯着柳生佐知子，继续说道：“如果你一开始对着我的要害砍，我已经死了，可惜……没有如果了！”

　　“不可能！”柳生佐知子开始后退。

　　齐麟眼神如墨般漆黑，时不时的有一道血芒闪过，血芒闪过之后，他漆黑的瞳孔再次变白，白芒闪过之后，再次变的漆黑。

　　“这是什么东西？”柳生佐知子盯着齐麟的眼神，很是不解。

　　“噗！……”一道血花溅起。

　　柳生佐知子看着自己的身体越来越远，猛然，他瞳孔收缩，他知道，自己的脑袋……已经离开了自己的身体。

　　“这不是野性。”王语诗将军刺收起，盯着齐麟，心中自语道。

　　齐麟杀掉柳生佐知子之后，看了看自己的身体，微微皱眉。

　　他也察觉到了，这并不是野性的开启，但自己刚才……的确是使出了具有野性力量的一击！并且免疫了柳生佐知子的野性压制。

　　这算什么？

　　齐麟也不知道。

　　与此同时，陈破和最后那两名第六感全面觉醒巅峰的柳生家族族人打斗着，陈破身上已经有了不少的伤口，那两人身上也有伤。

　　此时，两名第六感全面觉醒巅峰的柳生家族族人看到柳生佐知子死掉之后，脸色齐变。

　　“信号弹！”其中一名柳生家族族人拿出信号弹，就点燃了。

　　“嘭！……”信号弹炸响在夜空中，无比的显眼。

　　“不好！”齐麟和王语诗脸色齐变。

　　白狼眼神一凌，“嗖”的一声，一口咬断了那名放信号弹柳生家族族人的脖子。

　　陈破低吼一声，手中的短刀也割断了最后那名柳生家族族人的脖颈。

　　“撤！……”齐麟收起青铜匕首，低喝了一声，朝着山林跑去。

　　“小白，走。”王语诗对着白狼喊了一声，也进入了山林。

　　陈破大口喘着粗气，立即跟上。

　　……

　　柳生家族府邸中，柳生戎太郎看到信号弹响起，立即起身，然后离开房间。

　　“家主，信号弹亮了。”外面，已经聚集了所有的柳生家族族人。

　　“距离不远，奇怪，如果是在那里碰到敌人，而且是不可战胜的敌人，佐知子为何不提前发信号弹？还是说……他压根就没机会发信号弹？”柳生戎太郎轻声自语。

　　“家主，现在怎么办？”一名柳生家族族人问道。

　　“走，一起过去看看。”柳生戎太郎说完，大步疾奔，其他柳生家族族人立即跟上。

　　半个小时之后，柳生戎太郎他们来到了战斗的地方。

　　“这……”柳生家族的族人看到满地的尸体时，齐齐皱眉。

　　另外两名野性开启者开始检查战场，柳生戎太郎双眼眯起，他盯着柳生佐知子的尸体，蹲下，然后开始检查。

　　“家主，其中大多数的尸体好像是被什么猛兽咬过，他们的脑袋都是被咬下来的，只有贺子（被陈破杀掉的那名第六感全开巅峰）以及鸣子（被齐麟一拳砸死的那名柳生家族族人）还有佐知子是死在人类手中的。”几分钟后，检查战场的柳生家族族人对着柳生戎太郎说道。

　　“看佐知子的样子，他是死不瞑目。”柳生戎太郎起身，开始对着场地的战斗痕迹进行观察，观察之后，他说道：“和贺子交战的那个人，应该也是第六感巅峰，他们交战的痕迹最多！和佐知子交手的，显然佐知子一开始占据了上风，因为这一路的鲜血，不是佐知子的，是敌人的！但最后佐知子不知为何被杀了，可能是大意了！至于其他人，明显是被秒杀的，完全没有任何的反击之力。”

　　“家主，我去追吧。”一名野性开启者对着柳生戎太郎说道。

　　“不必，现在追肯定追不上了，他们人最少两人，还有一只猛兽！放心吧，他们跑不掉的，命令人手，开始对着山林进行查探，任何的蛛丝马迹，都不要放过！”柳生戎太郎下令。

　　“是。”柳生家族的族人齐声应道。

　　“二十个人一组，每人配备信号弹，有任何情况，立即发射信号弹，等明天一早，我会找到他们的。”柳生戎太郎冷声说道。

　　“是。”柳生家族的族人齐声喝了一句，便开始行动了。

　　……

　　与此同时，齐麟、陈破、王语诗、白狼回到了镇子上。

　　白狼趴在地上，闭着眼睛，休息。

　　但齐麟、陈破、王语诗三人却没有丝毫的睡意，毕竟三人心中的疑惑都太多了，齐麟好奇王语诗，王语诗也对齐麟有了不少的兴趣。

　　“你……”

　　“你……”王语诗和齐麟同时开口，然后齐齐闭口。

　　“你先说吧。”齐麟对着王语诗说道。

　　“还是你先说吧。”王语诗说道。

　　“好，那我就说了，你到底什么身份？为什么会千斤顶，为什么会隐藏自己的气场？”齐麟对着王语诗问道。

　　“千斤顶？我不知道你说的是什么，这是我家里的长辈教的，至于隐藏自己气场，也是我家里人教的，至于我家里是什么人，抱歉，这是我的私事。”王语诗盯着齐麟说道。

　　王家隐藏气场的本事，并不是王宸隐藏气场的本事。

　　王宸是跟着野人王学的，但这个一般人很难学会！王家目前掌握的隐藏气场本事，是王宸求君宴传授的。

　　天罚杀手可以隐藏自己的气场，这是常识，当时，王宸都在天罚这个本领下吃了不少暗亏。


第2445章 摊牌

　　“说了等同于没说。”齐麟摇头，轻声嘀咕了一句。

　　“你让我说我不想说的事情，我肯定不会说，咱们好像还没到那种什么都可以说的关系吧？再说了，你打听我的身份干嘛？我是碍着你了，还是挡着你了？”王语诗对着齐麟问道。

　　“好，我不问了。”齐麟开口。

　　“那该我问你了。”王语诗起身，对着齐麟问道：“你刚才到底什么情况？”

　　“刚才？”陈破一愣，满脸不解。

　　“你说的是……我杀掉那个野性开启者的那个瞬间吧？”齐麟对着王语诗问道。

　　“对。”王语诗点头。

　　“说实话，那个瞬间虽然我有记忆，也能深切的感觉到那股力量，但我发现……那股力量好像不属于我，但也属于我！怎么说呢，很矛盾的一种感觉。”齐麟说到这里，面色严肃了下来，继续说道：“总之，我也说不清楚。”

　　“你这也等于什么都没说。”王语诗“切”了一声。

　　“不过我确定，刚才那是野性的力量。”齐麟开口说道。

　　“不懂了吧？”王语诗轻笑，说道：“你那的确是野性的力量，这个没假，而且绝对不是普通的野性，在你斩杀那个东瀛人的时候，不光我，哪怕是小白都受到了一股强烈的压迫感！”

　　“嗷呜……”白狼低声叫了一声，仿佛在响应王语诗的话。

　　“齐麟。”王语诗盯着齐麟。

　　“嗯？”齐麟望向王语诗。

　　“你的身体里……藏着东西。”王语诗面色严肃地说道。

　　“什么东西？”齐麟笑了起来。

　　“准确的来说不是东西，只是说你的潜力很大，虽然我家长辈和我说过很多野性的知识，哪怕是圣野和魔野，我也有所耳闻，但圣野和魔野，都没有你这种恐怖的压迫力！如果我猜的没错，刚才那一击，你是无意识使出来的，现在，你肯定使不出来了。”王语诗说道。

　　齐麟闭眼，开始尝试开启野性，但他脑子里一片空白，对野性的认知还是零，完全无从下手。

　　“是。”齐麟点头，说道：“起码你这句话是对的，我的确开启不了。”

　　“你的目的达到了，通过生死险境，你的野性被逼了出来，这就好像一个水坝，破了一个小口子，虽然还没有彻底崩盘，但起码有了一个好的开始！嗯，如果不出意外的话，一年时间，顺其自然的话，你可以开启野性了。”王语诗说道。

　　“这个我懂。”齐麟点头，说道：“但我没那么多的时间。”

　　“你该不会是还想回去吧？”王语诗黛眉皱起，说道：“现在再回去，那可真的是自投罗网了，下次柳生家族出现，可就是倾巢出动了！那时候别说你，就是我和小白，也得留在那里！”

　　“你可以离开，我从没有要求你跟着我，一直是你自己跟着的。”齐麟望着王语诗说道。

　　“你……”王语诗听到这句话，咬了咬牙，丢下一句“混蛋”，离开了房间。

　　待到王语诗离开，白狼也跟着离开了。

　　陈破对着齐麟问道：“麟哥，刚才语诗姑娘说的那话什么意思？”

　　“通俗了来说，就是我碰巧开启了野性，但还无法开启自如，开启的几率，和中彩票差不多，我控制不了这股力量，这股力量也不甘为我所用。”齐麟说道。

　　“那怎么办？”陈破问道。

　　“我准备再杀回去。”齐麟双眼眯起，继续说道：“我不会半途而废，此行如果开启不了野性，掌握不了这股力量，我也不知道接下来我要干什么了，我没那么多的时间等一年，何况一年之后只是一个初步野性开启！我的目标不是初步，我是要全部开启！”

　　“麟哥，我说句不好听的，我感觉语诗姑娘说的对，欲速则不达，咱们还是……”陈破开口，不等他说完的，齐麟打断，道：“陈破，有些事情，你不懂的。”

　　“我不明白。”陈破说道。

　　“我不止一次说过，我没那么多的时间，你懂什么意思嘛？”齐麟问道。

　　“我只觉得麟哥时间很紧，难道还有其他意思吗？”陈破问道。

　　“你是我兄弟吗？”齐麟望着陈破。

　　“是。”陈破点头。

　　“那我告诉你吧。”齐麟深吸了一口气，说道：“我是齐家人，百年之前五大家之首的齐家，五大家都有诅咒，其中齐家诅咒最为厉害，我们家族里，没有人可以活过二十四岁！在二十四岁时期抵达之前，全都暴毙身亡，自从黄帝时期之前，一直到现在，都是这样，没有一个人可以避开诅咒！”

　　“我现在马上二十三了，我还有一年多的时间！如果没有诅咒的话，你以为我会以这种拿命来搏杀的方式提升自己的实力吗？”

　　齐麟的话落下，陈破一脸懵逼，眼神中尽是惊骇，显然他一下子消化不了这么多的内容。

　　特别是诅咒，这听上去太扯淡了。

　　齐麟保持着沉默，几分钟后，陈破开口，说道：“我……我大体明白了，就是说，麟哥……麟哥你还一年多的活头，是这个意思吗？”

　　“如果我听天由命的话，是这么一个意思。”齐麟点头。

　　“这诅咒就没个解决办法吗？”陈破问道。

　　“如果有的话，齐家这么多的先贤，会没有解决吗？”齐麟说道。

　　“齐家是五大家之首，实力在神农架王家之上，齐家那么多先辈肯定都是野性全面开启，他们都解决不了，麟哥，说句难听的，你就算野性全面开启了，就能解决了吗？”陈破问道。

　　“那你这意思，我是直接等死？”齐麟笑了起来。

　　“我……我不是这个意思。”陈破急忙解释。

　　“知道王宸为何冰冻我百年了吗？”齐麟开口，继续说道：“百年之前，科技解决不了我的诅咒，地狱之门，也解决不了！王宸以为，百年之后的科技肯定可以，所以他把我冰冻了！但王宸也有想不到的事情，他怎么也没想到，百年之后……会是这个鸟样！”


第2446章 绝路一条

　　陈破听完这句话，感觉有些尴尬，一时间不知道说什么了。

　　毕竟，王宸的坏话他不适合说，于是说道：“麟哥，我想……当时王宸这么做，肯定也是为了你好。”

　　“是为我好不假，但却弄巧成拙。”齐麟摇头苦笑。

　　“麟哥，明天的时候，天不亮咱俩就再过去一趟吧，是生是死的，我都陪着你！大不了二十年后，又是一条好汉！”陈破面色严肃地说道。

　　齐麟听完这句话，点了点头，没有言语。

　　但他心中却已经做了决定，接下来的事情，他不想再把陈破和王语诗掺和在里面了。

　　“算了。”齐麟开口。

　　“啊？”陈破一愣。

　　“其实回华夏，也不是没有办法，咱们还是回华夏吧，我觉得如果明天再过去的话，太危险了。”齐麟说道。

　　“这样也好。”陈破点头。

　　齐麟是这么打算的，他准备先将陈破和王语诗弄到华夏，然后自己再偷偷回来，到了那时候，他就是真的没有顾虑了，毕竟只是他自己的生死，他还是可以做主的。

　　“明天的时候和语诗姑娘说一下，咱们回去。”齐麟说道。

　　“好。”陈破应了一声。

　　就这样，齐麟和陈破也休息了。

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初升。

　　早上，陈破和王语诗说了一下齐麟的打算，王语诗在听到齐麟想通之后，有些诧异，但还是很高兴的决定离开神奈川。

　　三人找了一辆马车，朝着码头方向赶去。

　　马车跑着跑着，齐麟和王语诗相视了一眼，齐齐感觉情况有些不对劲儿。

　　“后面有跟踪的。”王语诗轻声说道。

　　“弄不好前面也有堵截的。”齐麟开口。

　　“咱们被盯上了。”王语诗说完，面色严肃了下来，继续说道：“想不到柳生家族的手这么快就伸到了这里，早知道……咱们昨天晚上就应该离开。”

　　“这里是他们自己的地盘，强龙还不压地头蛇呢，他们在这里的情报网，肯定密集的很。”齐麟说完，继续说道：“现在不是说这个的时候了，前面那个路口咱们跳车，走一步算一步。”

　　“事到如今，也只能这样了。”王语诗点头。

　　齐麟心中叹气，本来他是想将王语诗和陈破送回去的，但现在看来，他这种想法，有些天真了，人家柳生家族，压根就没想放过他们。

　　在抵达下一个路口的时候，齐麟、王语诗、陈破三人齐齐跳车，马夫立即将马拉住，然后一脸懵逼的样子，怎么好好的就跳车了呢？说一声，下车不就完了？

　　跳车之后，齐麟、王语诗、陈破三人朝着胡同口跑去。

　　“他们好像发现我们了。”一直跟着齐麟他们马车的一辆马车里，一名柳生家族野性开启者说道。

　　“按照家主的意思，直接杀掉就行了，一个活口也不用留。”另一名柳生家族野性开启者说道。

　　“下令吧，那就。”说完，一名柳生家族野性开启者下达了命令。

　　命令一下，齐麟他们正在奔跑的胡同口尽头出现七八名柳生家族族人，他们每个人手里都拿着一把武士刀，眼神冰冷的朝着齐麟三人走来。

　　“走不掉了，只能杀出去！”齐麟说完，一马当先，拔出青铜匕首，就朝着那七八名柳生家族族人冲来。

　　“杀！……”几乎没有任何的废话，七八名柳生家族族人大声喊杀。

　　“小白！”王语诗吹了一下口哨，几秒钟之后，白狼跑到了她身边。

　　“开路！”王语诗说完，白狼“嗖”的一声冲了出去。

　　齐麟还没跑到那七八名柳生家族族人身前呢，只见一道白影冲过，“嗖嗖嗖”的几下，便是四名柳生家族族人被咬断了脖子。

　　“不用管他们，我们赶紧走！这里小白会解决的！”王语诗说完，朝着前方跑去。

　　“走！”齐麟对着陈破说了一声，立即跟上。

　　剩下的四名柳生家族族人盯着白狼，眼神中齐齐闪过恐慌，他们记得很清楚，当时山林里死的那些人，就是死在不知名的凶兽口中，现在……他们知道这凶兽是什么了。

　　“跑！”一名柳生家族族人喊了一声，四名柳生家族族人立即朝着不同方向逃跑。

　　但他们的速度对白狼来说太慢了，“嗖嗖”几道声音落下，四名柳生家族族人全部死于非命。

　　在杀掉这八名柳生家族族人之后，白狼立即跟上王语诗和齐麟他们。

　　此时，王语诗、齐麟、陈破他们这边。

　　十几名柳生家族的族人挡在这里，其中两人……还是野性开启者。

　　其中一名初步野性开启者，一名中步野性开启者。

　　“麻烦了。”王语诗黛眉皱起，轻声说道。

　　“我还以为是什么人，原来是这么几个娃娃，你们当真是好大的胆子。”柳生家族那名中步野性开启者冷笑了一声，拔出太刀。

　　“嗖！……”这时候，白狼来到了这里。

　　“嗯？”随着白狼的到来，柳生家族那名中步野性开启者和初步野性开启者齐齐皱眉。

　　“你到底什么实力？”齐麟对着王语诗轻声问道。

　　“和你一样。”王语诗开口。

　　“……”齐麟双眼眯起，没有回话。

　　他知道，这个情况危险了，对面除了那些第六感巅峰不说，还有两个野性开启者。

　　“小白呢？”齐麟继续问道。

　　“中步。”王语诗轻声说道。

　　“看来，今天都走不了了。”齐麟握紧青铜匕首。

　　“嗯，情况很糟糕。”王语诗点头。

　　“麟哥，语诗姑娘，你们先走，我来挡着。”陈破面色严肃地说道。

　　“你挡个毛线，你会被瞬间秒杀的，根本挡不住，白白牺牲而已。”齐麟说道。

　　“嗷呜……”白狼走到王语诗身前，低声叫了一声。

　　王语诗听到之后，黛眉皱起，望着白狼。

　　“今天，你们谁也别想走！”柳生家族那名野性中步开启者说完，便对着身后的人下令。

　　“走！”王语诗对着齐麟和陈破喝了一声，掉头就跑。


第2447章 李家李逍遥

　　齐麟和陈破一愣，只见白狼挡在柳生家族的众人身前。

　　齐麟和陈破便明白了，这次……依然是白狼断后。

　　只不过……这一次敌人的实力可不是白狼能解决的，白狼断后，岂不是太危险了？

　　“赶紧走，还愣着干嘛？”王语诗回头对着齐麟喊道。

　　“走！”齐麟眼神一凌，和陈破转身跟上王语诗。

　　“别让他们任何一个人跑掉！”柳生家族那名中步野性开启者下令。

　　柳生家族的众人立即准备追击，但不等他们冲出几步的，白狼奔动了起来，几道血花溅起，冲在最前面的几名柳生家族族人被咬断了脖子。

　　“畜生，看来得先解决你才行了！”柳生家族那名中步野性开启者眼神一寒，挥动太刀，朝着白狼冲来。

　　白狼全身的毛发都竖立了起来，这说明……它是认真对敌了，因为它清楚，这个人可不是之前它秒杀的那些废物，这个人……是真正可以威胁到它的。

　　“死吧！”柳生家族那名中步野性开启者低吼一声，一刀劈下。

　　白狼速度极快，避开柳生家族那名中步野性开启者的攻击，但这时候，柳生家族的初步野性开启者也冲了过来，一刀劈下，随即喝道：“你们去追那三个人，这里交给我们！”

　　“哈依！”十几名柳生家族的人应了一声，立即朝着前方追去。

　　“畜生，我们可没时间和你慢慢缠斗，直接将你杀掉，然后……拿你的皮毛做成大衣！”柳生家族那名中步野性开启者冷笑，和柳生家族那名初步野性开启者相视一眼，齐齐夹攻白狼。

　　白狼的速度是很快，但面对柳生家族那名中步野性开启者和柳生家族那名初步野性开启者的夹攻，它也是有些力不从心。

　　“噗！……”一道血花溅起，白狼惨叫了一声，它被砍中了，白色的毛发被鲜血染红。

　　白狼眼神血红了起来，呲着牙，眼神阴冷的盯着柳生家族那名中步野性开启者和柳生家族那名初步野性开启者。

　　“呲牙又能如何？也改变不了你被杀的命运！畜生就是畜生！”柳生家族那名中步野性开启者大笑，两人继续夹攻。

　　然而，就在柳生家族那名中步野性开启者即将砍下白狼脑袋的时候，一颗石子不知道从哪里飞了出来。

　　石子打在柳生家族那名中步野性开启者持刀的手腕上，使得柳生家族那名中步野性开启者痛呼一声，手中的太刀随之落地。

　　石子虽然是石子，但力道太大了，和子弹力量差不多！直接将柳生家族那名中步野性开启者的手腕打的血肉模糊！

　　“噗！……”白狼利用这个空隙，一口咬在了柳生家族那名中步野性开启者的肩膀上。

　　“啊！……”柳生家族那名中步野性开启者惨叫。

　　血花溅起，一条手臂被白狼给撕咬了下来。

　　“噗嗤噗嗤！……”白狼几口下去，直接将柳生家族那名中步野性开启者的手臂给吞到了肚子里。

　　“什么人？”柳生家族那名中步野性开启者和柳生家族那名初步野性开启者齐齐脸色大变，对着周围警惕着。

　　“两个人欺负一只这么可爱的狼，是不是有些不太像话了。”声音响起，一名穿着中山装，身高一米八五，体格魁梧的青年走了出来。

　　“你到底是什么人？”随着青年走出，柳生家族那名中步野性开启者和柳生家族那名初步野性开启者脸色都难看了下来。

　　“去保护你该保护的人吧。”青年盯着白狼，轻声说了一句。

　　白狼立即朝着王语诗离开的方向跑了过去。

　　待到白狼离开，青年盯着柳生家族那名中步野性开启者和柳生家族那名初步野性开启者，嘴角勾起一抹轻笑，说道：“你们要杀那两个男人，和我无关！但想要对那个女人和这只狼不利，就和我有关了！”

　　“你到底是什么人。”柳生家族那名中步野性开启者问道，他的断臂还在不断的流着鲜血。

　　“李家，李逍遥。”青年面色倨傲，居高临下的盯着柳生家族那名中步野性开启者和柳生家族那名初步野性开启者。

　　“李家？难道是……”柳生家族那名中步野性开启者瞳孔一缩。

　　“没错，五大家的李家，当代李家少主就是我，而你们刚才追杀的那只狼和那个女人，都是神农架王家的人，特别是那个女人，她是我的未婚妻。”李逍遥说到这里，双眼眯了起来。

　　一股野性全面开启的气场，自他的身上散发出来，直接压制住了柳生家族那名中步野性开启者和柳生家族那名初步野性开启者。

　　“五大家的人，为何会出现在我们这里，难道你们就不怕天皇寺……”柳生家族那名中步野性开启者开口，不等他说完，李逍遥打断，道：“我是来找我未婚妻的，不代表五大家立场，我也懒得和你们柳生家族这种小虾米废话，如果你们继续追着那女人不放，我不介意……先灭掉你们，然后今晚去柳生家族走一趟。”

　　“我们不会对那女人怎么样的，但是就这么放他们离开，我们也没法交代。”柳生家族那名中步野性开启者说道。

　　“不是还有那两个男人么？他们的死活，我懒得管。”李逍遥倨傲地说道。

　　“明白了。”柳生家族那名中步野性开启者点头。

　　说完，李逍遥便离开了这里。

　　待到李逍遥离开，柳生家族那名中步野性开启者捂着断臂，眼神阴冷地说道：“五大家，早晚有一天，我会让你们付出代价！”

　　他强制止血，对着柳生家族那名初步野性开启者说道：“走，我们去追那两个男人，一定要把他们给杀掉！”

　　……

　　与此同时，齐麟、王语诗、陈破正在和柳生家族的追兵交战。

　　这时候，白狼来了，在白狼的帮助下，柳生家族的追兵很快就被干掉了。

　　“小白。”王语诗看到白狼受伤，美眸中闪过一抹心疼。


第2448章 王者的尊严

　　“小白怎么这么快就回来了。”齐麟盯着白狼，微微皱眉。

　　“小白回来你好像很有意见？”王语诗盯着齐麟。

　　“我不是这个意思，你想，那可是一个初步野性开启和一个中步野性开启，小白你也说了，它只是中步野性开启，就算它回来了，那那两个柳生家族的人也会追来吧？你总不会认为小白可以击杀那两个柳生家族的野性开启者吧？”齐麟一口气说道。

　　王语诗闻听此言，黛眉皱起，蹲下，对着白狼问道：“小白，到底怎么回事？”

　　“嗷呜……”白狼低声叫了一声，王语诗听懂了它的意思。

　　“有人出手帮了它。”王语诗对着齐麟说道。

　　“有人出手？谁这么大手笔，一次性解决两名野性开启者？再说了，就算有好心人路见不平，但这里是东瀛，不是华夏，好人的几率也没这么大吧？”齐麟说道。

　　“小白就是这么说的，小白和人类不一样，它可不会撒谎。”王语诗说道。

　　“这就算大手笔了？”就在这时，一道声音响起，李逍遥走了出来。

　　齐麟望向李逍遥，双眼微眯，眸中没有敌意，毕竟李逍遥说的是华夏话。

　　没有敌意不假，但齐麟眼神中却有着警惕，毕竟他们会说东瀛话，人家东瀛人不也会说华夏话么？

　　“那两个柳生家族的废物，我懒得去动手。”李逍遥轻笑，望向王语诗，说道：“语诗，该回去了，你家里的人很是着急！幸好天津港有我的眼线，否则……我也不知道你跑到了东瀛。”

　　“你是谁？”王语诗盯着李逍遥问道。

　　“哦对，我们还没见过面，我只是在照片上见过你，但你……看这样子，你连我的照片都没看！我是你未婚夫。”李逍遥笑着说道。

　　“是你！”王语诗美眸眯起，一副不情愿的样子。

　　这件事情她是知道的，虽然她没见过李逍遥，但是家里给她安排的婚事，她是知道的，不过她对于这个婚事很是不满，也一直持反对态度，这也就是她……离开神农架的主要原因之一。

　　“抱歉啊，我有男朋友了。”王语诗一把揽住齐麟的手臂，望着李逍遥说道。

　　齐麟微微皱眉，他好像又被人当挡箭牌了。

　　李逍遥瞥了一眼齐麟，没有生气，望着王语诗说道：“语诗，我知道你对这件事情一直持反对态度，毕竟我们都没见过，但我们可以慢慢来！你何必拿这么一个废物来当挡箭牌呢？”

　　“废物”这两个字落下，齐麟望向李逍遥的眼神冷了一些。

　　李逍遥是李家少主没错，但他眼光太傲。

　　不过，不得不说，李逍遥是五大家年轻一代里的佼佼者，二十来岁的年纪，就野性全面开启，这哪怕是放在全世界，都是排的上号的。

　　李逍遥自称自己是可以超越王宸的人，这个时代的五大家，迟早要由李家来为首。

　　正因为这样，李逍遥对家里的事情很少关心，一心只想变强，自然看到了齐麟，也不认识！这……倒也是五大家里的一个奇闻了。

　　王语诗不知道齐麟，那是因为她是女人，对变强没兴趣，对这些故事也没兴趣，但李逍遥不知道齐麟，就有些可笑了。

　　“本来我不讨厌你，毕竟你救了小白，但现在，我很讨厌你，你知道吗？”王语诗对着李逍遥说道。

　　“语诗，你没明白一件事情，这两个人，和我们的差距有多大！他们一辈子都不可能涉及到我们那个层次，他们只不过是棋子，而我们是下棋的人。”李逍遥说道。

　　“你到底想干什么？”王语诗对着李逍遥问道。

　　“带你回去，在你把事情闹大之前！”李逍遥开口。

　　一个柳生家族无所谓，哪怕是藤原家族也无所谓，但是惊动了天皇寺，那事情就大了！他和王语诗的身份一旦暴露，他们就别想回华夏了。

　　如今，只能赶紧离开这里。

　　“行，把他们两个一起带着。”王语诗指着齐麟和陈破。

　　“带这两个废物有什么用？”李逍遥摇头，开口说道：“不过既然语诗你开口了，那我也不能不给你面子，刚好船上缺两个水手，就他们两个吧。”

　　“不必了，多谢好意，我这个人……对水手一直不怎么感冒。”齐麟开口，盯着李逍遥。

　　“哦？”李逍遥笑了笑，望着齐麟说道：“那随你便。”

　　“你疯了。”王语诗一把拉过齐麟，说道：“你不走，在这里等死吗？”

　　“我对这个人也很不感冒，如果我能活下来，希望到时候……”齐麟开口，盯着李逍遥，继续说道：“你还有本事这么和我说话。”

　　李逍遥直接无视齐麟，一言不发。

　　因为过大差距的威胁，就不是威胁了，而是笑话，如果他搭理齐麟，就给他自己身份掉价。

　　“我也不走。”陈破开口。

　　“你上船。”齐麟盯着陈破。

　　“麟哥，你不走，我也不走，如果我走了，那我成什么了？”陈破喊道。

　　“这条路是我自己选的，我没权利将你牵扯进来，你是我的兄弟，你有你自己的未来，也有你自己的路！事情演变成目前这种情况，也超出了我的预料！我的路，我自己选的，我必须走下去！但这不是你的路，你可以……撤了。”齐麟拍了拍陈破的肩膀，微笑着说道。

　　“不，我……”陈破开口，但不等他说完的，齐麟打断，道：“与其留下来一起死，还不如活一个，上船，走，如果你当我是兄弟的话。”

　　“麟哥……”陈破脸色很不好看。

　　“你疯了！这时候是置气的时候吗？人死了，就什么都没了！”王语诗对着齐麟吼道。

　　随着王语诗的态度，李逍遥双眼眯起，他可以感觉的到，王语诗好像对眼前这个男人有种未知的情愫。

　　这让李逍遥心里很不爽。

　　齐麟笑了笑，说道：“的确，人死了，什么都没了，但是……一个王者的尊严，是比生命更加重要的！”


第2449章 王家王玄策

　　“你脑子里都装的什么？”王语诗有些无语，哭笑不得。

　　“没什么。”齐麟轻声说道。

　　“幼稚。”李逍遥冷哼。

　　“麟哥……”陈破还想说些什么，但不等他说完的，再次被齐麟打断，道：“陈破，还记得我和你说的话吗？”

　　“知道了。”陈破点头，没有再说什么。

　　齐麟是齐家人，齐家是什么？

　　齐家是自黄帝时期之前，一直到百年之前的五大家之首！王者，是有尊严的！而齐麟身为齐家最后一人，也是齐家家主，他有责任，扛起齐家尊严的大旗。

　　齐家的尊严是什么？很简单，不会去做自己看不惯的事情，也不会去委屈自己低声下气！

　　“你确定不走？”王语诗对着齐麟确定道。

　　“确定。”齐麟点头。

　　“好，我们走。”王语诗拿齐麟没辙，说完，就朝着前方走去。

　　李逍遥望着离开的王语诗，瞥了一眼齐麟，说道：“赶紧逃命吧，我一旦离开，柳生家族的废物们可就来取你的性命了，不过你应该感谢我，如果没我，你也多活不了这么长的时间。”

　　“是么？”齐麟望着李逍遥，然后朝着反方向走去，顺口说道：“你可……真给你家祖辈丢脸。”

　　“嗯？”话语落下，李逍遥皱眉，旋即面色如常，不屑的一笑，离开了这里。

　　陈破握拳，望着齐麟离开的方向，此时他深刻的明白了实力的重要性，如果自己足够强，那么……也不会有现在的这一幕发生。

　　时间一分一秒的过去了，一个半小时之后，王语诗他们来到了码头。

　　“走吧语诗，上船，我们会安全回到华夏。”李逍遥对着王语诗说道。

　　“不，我得回去带他回来，哪怕是强制带回！”王语诗开口，然后准备返回去找齐麟。

　　“语诗，还没闹够吗？”而不等她迈步的，一道声音从船上传来。

　　李逍遥立即对着船头行了一礼，道：“世伯。”

　　船上是一名中年男人，身高一米八六，体格魁梧，眼神凌厉如刀。

　　“爸……”王语诗转身，看到中年男人之后，一愣。

　　“上船。”中年男人名字叫王玄策，是王语诗的父亲，王凯旋的二伯，同样也是神农架王家的绝对战力之一。

　　“爸，您帮我去带回一个人吧，我……”王语诗朝着王玄策走来，不等她说完的，王玄策打断，道：“胡闹！赶紧上船！你该不会是想让我强制带你上船吧？”

　　王语诗不懂世事，但王玄策懂，守着自己的未婚夫，要带其他男人回来，去救其他男人，这像话吗？如果是其他时候，王玄策救也就救了，毕竟都是华夏一脉，但现在李逍遥在这里，他实在无法出手。

　　当然，这只是其中一个情况。

　　“世伯息怒，实在不行，咱们就再回一趟吧。”李逍遥开口，对着王玄策说道。

　　“不可回，柳生家族的事情想必已经传到了天皇寺的耳朵里，如果不快一些离开，怕是我们……都会陷入万劫不复之地！”王玄策说完，一步跃上码头，一记掌刀砍在王语诗后脖上，将其击昏。

　　“走。”王玄策抱着王语诗，朝着船上走去。

　　陈破和李逍遥立即跟上。

　　白狼盯着王语诗，眸中闪烁着犹豫，它犹豫了一会儿之后，竟然没有上船，而是朝着反方向跑去。

　　“世伯，少狼王它……”李逍遥最先发现白狼离开，脸色一变。

　　王玄策立即回头，但此时想追已经晚了，皱眉，说道：“都是让语诗给惯坏了！”

　　白狼离开的原因很简单，它和王语诗心意相通，它知道王语诗不想让齐麟死，但王语诗被击昏了，面对王玄策，它又没实力抢夺回来，所以……只能自己去救齐麟。

　　“他是谁？”船开始开了，王玄策将王语诗安顿好，瞥了一眼陈破。

　　“不认识。”李逍遥开口，连看都没看陈破一眼。

　　“我叫陈破，S市陈家。”陈破对着王玄策说道。

　　“S市陈家？”王玄策一愣，问道：“可是陈天玄的后人？”

　　“他是我大伯。”陈破点头，有些诧异，这个人怎么知道陈天玄？

　　“那我们也算是有些交集。”王玄策笑了笑，没有说自己的身份，他望着陈破，打量了几眼，继续说道：“你我此次见面，也算是缘分，你底子根基不错，是个可塑之才，但没有好的师父，这样吧，此行回去之后，你就跟着我回去吧。”

　　话语落下，李逍遥脸色微变，紧接着恢复原色，心中暗自说道：“这可真是让这个废物得了一个大机缘呢。”

　　“多谢前辈。”陈破面色严肃地说道。

　　他现在对实力很渴望，但他没有傻到让王玄策去救齐麟，因为他知道人，不能得了便宜还卖乖！当然，如果他知道王玄策身份的话，就不这样了，可惜，他现在还不知道。

　　事后，也就是回了神农架之后，陈破才知道王玄策的身份，然后才请求王玄策去救齐麟，但那时候……一切都晚了。

　　当然，这是后话。

　　……

　　与此同时，齐麟一个人走在胡同里，他眼神警惕的扫着周围，青铜匕首被他紧紧的握在手里。

　　“想必现在陈破他们也登船了。”齐麟心中自语，不断的前行，嘴里嘀咕道：“生死有命富贵在天，这一次……可以彻底放开手脚了！”

　　“嘭！……”这时候，由于齐麟心不在焉，一下子不知道撞了什么。

　　“哎呦……”一道闷响，紧接着一道惨叫声，一名醉汉被齐麟给撞倒了。

　　“来……喝酒。”醉汉倒在地上，拿着酒瓶，对着齐麟举杯。

　　他说的是东瀛话。

　　这是一个身高一米九的中年醉汉，全身穿的破破烂烂的，活似一个乞丐。

　　齐麟瞥了他一眼，迈过醉汉，然后继续前行。

　　不过在齐麟背对醉汉的时候，醉汉的眼里哪里还有一丝一毫的醉意？

　　此时，醉汉的眼神中尽是惊骇！

　　“找到了！终于……找到了！”醉汉轻声嘀咕着一句话，不断的重复着。

　　这次，他说的是华夏语。


第2450章 将进酒，杯莫停

　　齐麟朝着前方走去，走了十几分钟之后，他停了下来，望着前方，双眼眯起。

　　“出来吧，何必躲躲藏藏。”齐麟对着前方说道。

　　话语落下，二十多名柳生家族的族人都走了出来，最后……那名断臂的柳生家族野性中步开启者走了出来，还有那名初步野性开启者。

　　此时，这名断臂的柳生家族中步野性开启者眼神阴冷的盯着齐麟。

　　他将他的断臂之仇暂时全部放在了齐麟身上，毕竟咬断他手臂的白狼和那个李家的李逍遥都不在，他只能以后再找机会复仇，目前，他只想把齐麟给慢慢的折磨死。

　　“为了我一个人，出动这么多人，你们柳生家族可真是看得起我。”齐麟冷笑。

　　“今天，你会死的很惨。”断臂的柳生家族中步野性开启者说完，紧接着说道：“不，你不会死，我会把你带回去，然后慢慢的折磨你。”

　　齐麟对着四周打量了一眼，随着时间过了几分钟，柳生家族的人更多了，他们总共五十余人，将出路全部给封死了。

　　“这倒也好，起码不用为诅咒的事情闹心废神了。”齐麟心中自语了一句，也叹出一口气，今日，看来自己必死无疑了。

　　他不怕死，从来都不怕，因为……他压根就没从这里找到任何的归属感，他觉得自己是这个世界上多余的一个人，是这个时代的抛弃物。

　　“上！”柳生家族断臂的野性中步开启者下令，柳生家族的族人齐齐朝着齐麟攻来。

　　“嗖！……”就在这时，数道血花溅起。

　　三名柳生家族的族人被咬断了脖子，白狼的身影显现在众人眼前。

　　柳生家族那名断臂的中步野性开启者看到白狼之后，脸色一变，他不怕白狼，他怕的是李逍遥也来了。

　　但经过他仔细观察，没有发现李逍遥的身影，才暗自松了一口气。

　　“来的好，我正愁没机会报仇呢！”柳生家族那名断臂的中步野性开启者冷笑。

　　“小白……”齐麟看到白狼之后，愣了一下。

　　白狼走到齐麟身前，用头拱了拱齐麟，意思是让齐麟走，这里它来顶着。

　　齐麟虽然不懂狼语，但也知道白狼的意思，他摇了摇头，说道：“先不说我能不能走掉，就算能走掉，我也不会留你一个在这里，谁对我好，我就对谁好，你为救我而来，我岂能离你而去？大不了……一起血战到底！死，也要死的有尊严！要站着死，而不是逃跑，然后被杀！”

　　齐麟是走不掉的，对方除了一个中步野性开启者，还有一个初步野性开启者，中步野性开启者完全可以和白狼缠斗，初步野性开启者可以追杀齐麟！更何况还有那么多的柳生家族族人了。

　　白狼是不应该来的，因为完全解决不了问题，反而还搭上了它的性命。

　　“这只畜生交给我，你去把这个人废掉，记住，别伤他性命，我留着有用。”柳生家族那名断臂的中步野性开启者对着初步野性开启者说道。

　　“明白。”柳生家族这名初步野性开启者点头，朝着齐麟走来。

　　白狼看到他走来，立即发动攻击，但却被柳生家族那名断臂的中步野性开启者一刀给逼开。

　　柳生家族这名初步野性开启者拔出太刀，朝着齐麟劈来。

　　他的速度太快了，起码对齐麟来说，很快。

　　齐麟凭借第六感，避开了致命伤，但肩膀却被砍了一刀。

　　“别担心，我只是会废掉你，而不会杀你！我会把你的四肢都砍下来，然后把你的躯干放在罐子里，每天给你输营养液，不会让你死掉的！”柳生家族这名野性初步开启者冷笑，对着齐麟双臂砍来。

　　“唰！……”他的速度很快，但是……这次齐麟却躲开了。

　　“怎么回事！”柳生家族这名野性初步开启者一愣。

　　而柳生家族那名断臂的中步野性开启者也是一愣，本来他是占据上风的，但是瞬间差点儿被白狼给咬到脖子，他脸色惊骇的后退，和白狼拉开距离。

　　“何方高人！”柳生家族那名断臂的中步野性开启者对着四周扫视，喝道：“我们是柳生家族的人，希望高人不要为难我们！”

　　是的，刚才的那一刹那，柳生家族那名断臂的中步野性开启者和野性初步开启者都被压制住了，这是野性压制，所以他们的速度都变慢了。

　　这也就是齐麟可以避开野性初步开启者的攻击，白狼也占据上风的原因。

　　“光天化日之下，打架可不好，有伤风雅。”胡同口，一名邋遢的醉汉走了出来，他手里拿着一瓶米酒，大口大口的喝着。

　　“是他！”齐麟看到醉汉的刹那，一愣。

　　当时撞倒醉汉的时候，齐麟压根就没上心这个人，以为只是一个普通的东瀛醉汉，但是现在看来……自己看走眼了！

　　但是不可能啊，就算是醉汉隐藏，真正高手的眼神是隐藏不了的，但为什么自己一点儿也没察觉？难道说……这个人也可以隐藏自己的气场？

　　齐麟可以百分百肯定就是醉汉出的手，从醉汉出手来看，野性压制只是对柳生家族的人起了效果，也就是说……醉汉对野性的控制，可以说是出神入化！

　　这绝对是一个高手！而且是一个野性全面开启，第三阶段的高手！否则，是没有这种野性掌控力的！在场的人，可是四五十人呢！一次性压制这么多人，而且不压制齐麟和白狼，这是怎样的掌控力？

　　野性这东西，一旦控制了，就可以说是野性的玩弄者，可以随时使用野性的力量！但控制不住，就会成为野性的傀儡。

　　“阁下是什么人？还请阁下不要插手。”柳生家族那名断臂的中步野性开启者对着醉汉说道。

　　“将进酒，杯莫停！”醉汉嘴角勾起一抹笑意，瞥了齐麟手中的青铜匕首一眼，继而望向柳生家族那名断臂的中步野性开启者，说道：“信不信，五秒钟之后，你们都得倒地？”


第2451章 汉唐十八刀

　　醉汉的话语落下，柳生家族这名中步野性开启者和初步野性开启者齐齐皱眉，说道：“我们知道我们不是阁下的对手，但是阁下这么看不起我们，是不是太张狂了一些？难道阁下不知道有句话，叫天外有天，人外有人吗？”

　　柳生家族这名中步野性开启者和初步野性开启者知道他们不是醉汉的对手，这点儿从野性压制就可以看的出来，但是他们接近五十号人呢，就算醉汉出手，也不至于五秒钟就杀光他们吧？

　　时间，距离醉汉说的话，已经过去了三秒钟。

　　“是么？”醉汉笑了笑，再次喝了一口米酒，望着柳生家族这名中步野性开启者和初步野性开启者，喝道：“倒！”

　　话语落下，柳生家族这名中步野性开启者和初步野性开启者和柳生家族的众人齐齐瞳孔收缩，然后倒在了地上。

　　“这……怎么回事！”柳生家族这名中步野性开启者和初步野性开启者眼神惊骇，他们觉得自己的身体好像不是自己的了，而且全身无力。

　　齐麟和白狼站在那里，没有任何事。

　　齐麟望向醉汉，双眼微眯，他和君宴亦师亦友，君宴不光教过齐麟暗杀之术，更是教过毒术，不过齐麟那时候对毒术没兴趣，就没怎么上心。

　　他毒术不怎么样，但是眼力还在，在柳生家族的众人倒下的刹那，齐麟就知道，这是天罚毒术！

　　天罚是杀手组织，精通暗杀、毒术，可以说，暗杀之术和毒术，在这个世界上，以天罚为尊。

　　一下子无声无息的毒倒这么多人，而且还没伤到齐麟和白狼，这足以说明……醉汉的下毒之术，就算不如百年之前的君宴，也相差不多了。（君宴百年之前和“忧郁的死神”交战时，能给野性全面开启下毒，而没被发觉！而醉汉只是给柳生家族这名中步野性开启者和初步野性开启者下毒没被发觉。）

　　醉汉拿着酒瓶，打了一个哈欠。

　　“你……你给我们下毒了！什么时候！”柳生家族这名中步野性开启者和初步野性开启者也不傻，立即想到了毒。

　　“说话的时候。”醉汉喝了一口米酒，说道。

　　“什么！”柳生家族这名中步野性开启者和初步野性开启者面色惊骇，说话的功夫才多久，就下毒了？而且醉汉明明什么都没干啊！

　　就算大范围下毒，那齐麟和白狼怎么没事？柳生家族这名中步野性开启者和初步野性开启者想不通。

　　“刚才这群人想杀你，那么……现在这群人交给你处置了。”醉汉望向齐麟。

　　“阁下……这是什么意思？既然要杀，那你就杀掉我们，让一个比我们弱的人来杀我们，你这是对我们的侮辱！”柳生家族这名中步野性开启者和初步野性开启者喊道。

　　东瀛人就这样，他们认为死在高手手里，死了也是光荣！但死在弱者手里，就是屈辱！

　　“你们？”醉汉不屑的一笑，说道：“还不配我杀。”

　　齐麟持着青铜匕首，望向柳生家族这名中步野性开启者和初步野性开启者，柳生家族这名中步野性开启者和初步野性开启者咬牙，面色不甘。

　　白狼呲牙，准备上前。

　　但不等白狼嘶哑柳生家族这名中步野性开启者和初步野性开启者的，却被齐麟拦下。

　　“他们会死，但却不是现在。”齐麟对着白狼轻声说了一句，继而望向柳生家族这名中步野性开启者和初步野性开启者，说道：“你们的命肯定是我的，先暂时放在你们那里。”

　　说完，齐麟望向醉汉，说道：“走吧，你不会没有任何原因的就救我，我想我们应该换个地方说话。”

　　醉汉笑了笑，朝着前方走去，齐麟立即跟上。

　　白狼盯着柳生家族这名中步野性开启者和初步野性开启者，犹豫了片刻，然后跟上齐麟。

　　十几分钟之后，醉汉停了下来。

　　齐麟和白狼也停了下来，白狼盯着醉汉，因为它可以感觉到醉汉的危险。

　　“你没杀他们，我倒是挺意外的。”醉汉背对着齐麟，开口说道。

　　“我不是那种心慈手软的人，只是现在杀了他们，和杀鸡宰狗没什么不同，这不是我的初衷，我是想让他们成为我的垫脚石。”齐麟开口，继续说道：“总有一天，他们还会死在我的手上。”

　　“我知道你不是心慈手软之辈，否则……那两把匕首，也不会在你这。”醉汉说完这句话，转身，望着齐麟，说道：“想必，你也知道我的身份了吧？”

　　“秉承天意行事，诛罚天下不仁，天罚降之，清洗世间一切罪孽。”齐麟望着醉汉，轻声说道。

　　醉汉听完，脸上再也没有任何的醉意，他将手中的空酒瓶扔掉，然后单膝跪地，对着齐麟喝道：“天罚十八地狱狱主，莫须有，见过首领。”

　　“首领？”齐麟皱眉。

　　“或许首领有所不知，百年之前，我天罚首领下过一道秘令，百年之后，持有青铜匕首者，即为我天罚首领！”莫须有，也就是醉汉，面色严肃地说道。

　　“那也就是说，这百年时间，天罚一直没有首领？”齐麟问道。

　　“是。”莫须有点头。

　　“喊我为首领，你不觉得憋屈吗？”齐麟笑了笑，说道：“毕竟你可是轻而易举就能杀掉我的。”

　　“规矩就是规矩，天罚是个讲规矩的地方。”莫须有说道。

　　“那你别告诉我，这百年时间天罚没有首领，你们天罚内部没有矛盾。”齐麟盯着莫须有，轻声问道。

　　“这……”莫须有皱眉，说道：“说没有矛盾那是假的，如今的天罚百年休养生息，比百年之前实力更加强大，除了十八地狱之外，更是多了一个新生门系，为汉唐十八刀！”

　　“听你这意思，你们十八地狱是听从百年之前门主的门训，而那汉唐十八刀，则是想改革？”齐麟问道。

　　“是。”莫须有点头。

　　“你知道我的身份吗？”齐麟对着莫须有问道。


第2452章 刀主林无敌

　　“知道，天罚的首领。”莫须有说道。

　　“我说的不是这个。”齐麟开口。

　　“首领什么意思？我没明白。”莫须有微微皱眉，轻声说道。

　　话语落下，齐麟双眼微眯，没有言语。

　　按理说，他是被君宴和王宸一起给冰冻的，王宸将自己被冰冻的事情告诉了王家人，难不成君宴没告诉天罚的人？看莫须有的样子，他明显是不知道冰冻的事情。

　　“百年之前的门训是什么？”齐麟对着莫须有问道。

　　“当时门主留下的门训就是……这百年时间天罚无主，百年之后，持有青铜匕首的人，就是天罚共主。”莫须有如实说道。

　　“这样啊。”齐麟点头。

　　他有些明白君宴的苦心了，君宴定然知道百年之后的天罚不再是百年之前的天罚，这时候肯定会有分支，意见不合，君宴没有在门训里说齐麟的身份，为的是变相的保护齐麟。

　　“和我简单的说说这汉唐十八刀吧。”齐麟对着莫须有问了一句，继续说道：“顺便和我说下如今天罚的局势。”

　　“汉唐十八刀成立并不久，相比起地狱十八门，他们的历史太短了，只有寥寥五十余年的时间！不过时间虽短，但汉唐十八刀里的每个人，都是不亚于地狱十八门的好手。”

　　“其中，汉唐十八刀的刀主，林无敌，是个很有能力的人！他曾经说过一句话，我不知道该讲不该讲。”莫须有说到这里，停顿了下来。

　　“说。”齐麟点头。

　　“他说……天罚无需等上百年，也无需等百年之前门主说的持有青铜匕首的那个人！因为……他将超越天罚历代首领！”莫须有说道。

　　“也就是说，这个林无敌，是个主张改革的人。”齐麟问道。

　　“是这个派系的灵魂人物。”莫须有点头。

　　“我就说嘛，这个世界上哪有这么好的事情，突然天下掉下一个馅饼，我就成为了天罚首领！原来这里面，还有这么多事等着我呢。”齐麟笑了笑。

　　“无论如何，我们地狱十八门，都是站在首领这边的，不过首领……除去你现在实力太低不说，就算我们听命于你，也希望首领不要意气用事，然后和汉唐十八刀闹到不可开交的地步，毕竟我们……都是天罚的最强战力。”莫须有说道。

　　“我不会那么傻。”齐麟点头。

　　“那接下来我再和首领说下如今天罚的情况吧，如今天罚，除了地狱十八门和汉唐十八刀之外，还有一些算不上最强战力的人，这批人的人数总计一百二十四人，分别以六十二人，被地狱十八门和汉唐十八刀所率领，总的来说，我们和汉唐十八刀的实力还算平衡，正因为这样，所以林无敌才没有冲动和我们闹僵。”莫须有一口气说道。

　　“那也就是说，就算我去了天罚，我也是个傀儡皇帝？”齐麟对着莫须有问道。

　　“算不上傀儡皇帝，算半个吧。”莫须有说话也算诚实，对齐麟没有任何的恭维，说的也都是实话。

　　“也对，我毕竟有你们的支持，你们和汉唐十八刀对立，我也算不上被完全架空。”齐麟点头，望着莫须有，继续说道：“不过，我怎么相信你们……是真心的要拥戴我呢？”

　　“……”莫须有听闻此言，为之一愣，说道：“每个人都是有多疑心的，首领现在心中不相信我们，我们说什么也没用！一句话说的很对，言语都是苍白的，只有行动才可以表明自己的立场。”

　　齐麟轻笑，说道：“我怕的是，我这跟着你一去，就成了挟天子以令诸侯了。”

　　“首领，如果我要强制带你过去，你现在也没别的选择。”莫须有说道。

　　“不，我还要一个选择。”齐麟说道。

　　“什么？”莫须有问道。

　　“死。”齐麟望着莫须有，继续说道：“死亡其实很简单，因为死亡，总好过成为一个傀儡，你说呢？”

　　“如果首领现在死的话，那也太不值了。”莫须有说道。

　　“你说的也对。”齐麟笑着说道。

　　“青铜匕首是天罚的圣物，为历代首领所持有，此次首领前去，汉唐十八刀的刀主或许不会真正的服从于首领，但首领有着青铜匕首，他表面上是肯定对首领很恭敬的，毕竟林无敌再大胆，他也不敢彻底无视天罚的祖训……见匕首者，如见首领！”莫须有说道。

　　“可惜，我想不出我要去天罚的理由。”齐麟开口说道。

　　“首领需要提升实力，现在别说地狱十八门和汉唐十八刀，就算我们天罚里的随便一个人，都能轻而易举的杀掉你。”莫须有说道。

　　“然后呢？”齐麟问道。

　　“首领这次去天罚，我会用天罚最古老的训练方式，来训练首领。”莫须有开口。

　　“我知道你们天罚的训练方式，我不认为那可以让我突破野性。”齐麟说道。

　　“我知道首领肯定受过我们的训练，但首领接受的训练，不过是野性之下的训练！天罚有着野性之下的训练，自然也有着专门针对野性的训练，我敢保证，不出两个月，首领必然可以开启野性！”莫须有语气诚恳地说道。

　　“是么？”齐麟望着莫须有，这句话让他有些心动。

　　“当然了，前提是首领相信我！如果首领不相信我的话，首领也可以离开，我回去之后，会派人来保护首领。”莫须有说道。

　　“疑人不用，用人不疑。”齐麟开口，说道：“走吧，我和你回去，顺便见识一下……这所谓的汉唐十八刀！”

　　“好。”莫须有点头。

　　“对了，如今天罚总部在什么地方？”齐麟问道。

　　“华夏，台湾！”莫须有说道。

　　“走吧。”齐麟点头，望向白狼，问道：“你是跟我一起走，还是回去？不过好像你回不去了，这海太大了，你游不过去的！”

　　白狼盯着齐麟，犹豫了一会儿，然后起身，站在齐麟身边。

　　“走吧。”齐麟对着莫须有说了一句，然后两人一狼朝着码头走去。


第2453章 王玄策的懊恼

　　一路上，齐麟和莫须有没有碰到任何的阻拦，几个小时之后，他们坐上了前往台湾的船只。

　　与此同时，柳生家族府邸。

　　断臂的柳生家族中步野性开启者和那名初步野性开启者已经回到了这里，之前莫须有对他们使用的毒并不致命，只是可以让他们半个小时时间里全身乏力而已。

　　“人呢？”柳生戎太郎对着柳生家族中步野性开启者和那名初步野性开启者问道。

　　“家主，这件事情……牵扯的太多了。”柳生家族中步野性开启者对着柳生戎太郎说道。

　　“怎么回事？”柳生戎太郎问道。

　　“一开始的时候，我们马上就要杀掉他们了，但是……却突然出现一个华夏五大家李家的人！面对李家的人，我们不是对手！而且我们还知道了一件事情，那个女人，是五大家，王家的人！”

　　“由于李家的人在场，我们只能放弃，李家的人带着王家的人离开之后，我们又将那个男人给堵截了，虽然中间来了一头狼，但依然改变不了结局！就在我们即将把他们都杀掉的时候……一个醉汉出现了，这个醉汉……瞬间就把我们全部给毒倒了！”

　　“毒倒之后，他还让那个年轻人杀掉我们，但那个年轻人没杀我们，说是让我们的命暂时留着，他以后来取。”柳生家族中步野性开启者一口气说道。

　　“什么乱七八糟的，这么乱！”柳生戎太郎皱了皱眉。

　　“家主，这些人都不是我们能招惹的起的，哪怕是藤原家族，也招惹不起！他们这个层次，得天皇寺出面才行！”柳生家族中步野性开启者说道。

　　他的意思是，这次失败，和他们没有太大的关系，是敌人太强了。

　　“你们先下去吧。”柳生戎太郎心中虽然恼火，但也不好说什么。

　　“是！”柳生家族中步野性开启者和那名初步野性开启者应了一声，然后离开了这里。

　　……

　　华夏，神农架外围。

　　王玄策、陈破、李逍遥、王语诗已经回到了这里。

　　王语诗已经醒了，她的脸一直冰着，王玄策和她说话，她也不理。

　　“贤侄，就送到这里吧。”王玄策对着李逍遥说了一句。

　　“也好，正好我也需要回家里一趟，那世伯，等以后有时间了，我再来拜访您和老爷子。”李逍遥阳光的一笑，对着王玄策拱手。

　　“好。”王玄策点头。

　　“语诗，我走了。”李逍遥对着王语诗说了一句，虽然王语诗没搭理他，但李逍遥还是礼貌的一笑，然后离开了这里。

　　待到李逍遥离开，王玄策望着王语诗，说道：“你看看你，成何体统了！”

　　陈破对着周围打量着，面色越来越震惊，他对着王玄策问道：“师父，这里……是不是神农架？”

　　“是。”王玄策点头，他既然决定教陈破，那陈破迟早知道他们是神农架王家的人，既然陈破问了，那他就告诉他完了。

　　“你们……不会是王家的人吧？”陈破回想起在船上，王玄策听到他说自己是S市陈家人之后的场景，猛然醒悟。

　　“脑子转的不算太慢。”王玄策笑着说道。

　　“那她……”陈破望着王语诗，继续说道：“也不姓语，而是姓王？”

　　“你说语诗？”王玄策瞥了一眼王语诗，说道：“她肯定姓王，名语诗，全名……王语诗！估计这丫头没报姓，是怕暴露自己身份。”

　　“彻底乱了。”陈破发呆道。

　　“这有什么乱的，很好理啊。”王玄策说道。

　　“我不是说这个，我是说……事情彻底乱了！”陈破盯着王玄策，说道：“师父，你知道刚才我要救的那个人，叫什么名字，是什么人吗？”

　　“什么人？”王玄策不以为然的问道。

　　“齐麟！”陈破开口。

　　话语落下，王玄策瞳孔一缩，整个人仿佛被雷击中一般，呆滞在了那里。

　　王语诗看到自己父亲的样子，微微皱眉。

　　王玄策呆滞了足足五分钟的时间，然后望着陈破，问道：“为什么不早告诉我！”

　　“我……我也不知道你们的身份啊。”陈破说道。

　　“语诗！”王玄策望向王语诗，吼道：“你知道他名字吗？”

　　“知道啊，齐麟，多无趣的一个名字，真以为自己是神兽了。”王语诗说道。

　　“你……”王玄策指着王语诗，吼道：“你不知道齐麟是谁吗？不知道这个名字代表了什么吗？”

　　“代表了什么？”王语诗问道。

　　“哎……”王玄策叹气，咬牙说道：“都怪我，一直对这丫头太疏于管教了，家里的事情，她不想学，不想看，不想了解，我都由着她，如今到好，犯了大错！”

　　“不是，父亲，到底怎么了？”王语诗黛眉紧皱。

　　王玄策一脸懊恼和悔恨，如果他知道那是齐麟，别说是有着天皇寺马上赶来的危机，就算是蛇王庙和十字会协同天皇寺一起赶来，他也会去带齐麟离开！

　　“混蛋！”王玄策低吼，他是在骂他自己。

　　“这件事情，别和任何人说。”王玄策深吸了一口气，对着陈破嘱咐道。

　　如今回去，肯定已经晚了，这一路上他听李逍遥说起过齐麟实力，野性都没开启，面对柳生家族的围攻，这不是九死一生吗？

　　“是。”陈破点头。

　　“到底怎么回事？”王语诗问道。

　　“别告诉她。”王玄策说完，朝着林子走去，陈破立即跟上。

　　“陈破，你告诉我，到底怎么回事！”王语诗对着陈破问道。

　　陈破一言不发，面色为难。

　　当天晚上，王玄策、陈破、王语诗回到了神农架深处。

　　“回来了。”王一剑坐在主座上，瞥了一眼王语诗，然后又望向陈破。

　　“父亲，这是陈家的人，我看他天赋不错，就带回来培养一下。”王玄策立即开口。

　　“嗯，不错。”王一剑点头，对着陈破问道：“外界一切可好？”

　　“回……”陈破开口，一时间不知道如何称呼，面色有些尴尬。

　　“按辈分来就是了。”王一剑笑着说道。


第2454章 王家祠堂

　　“陈家一切安好，劳王爷爷挂心了。”陈破对着王一剑行礼，面色严肃地说道。

　　“那就好。”王一剑点头，继续说道：“如果有什么需要帮助的，你直接说就可以了！陈家和王家，本就不分彼此，尽管我们不是直接血缘关系，但曾经的情分还在！如今你也知道路了，以后由玄策教导你，由你作为王家和陈家交流的桥梁，还是不错的。”

　　“多谢王爷爷信任。”陈破轻声说道。

　　王一剑笑了笑，望向王语诗，说道：“语诗丫头，这次出去疯了一趟，好玩吗？”

　　王语诗没有回话，面色有些憔悴。

　　王一剑看出了不对劲儿，望向王玄策，问道：“少狼王呢。”

　　王玄策低下头，轻声说道：“父亲，这些事情，还是咱们单独说吧。”

　　“哦？看来有不妙的事情发生了啊。”王一剑深吸了一口气，望向王语诗，又瞥了屋子里的王凯旋等人，说道：“你们先出去吧。”

　　“是。”王凯旋等人应了一声，然后离开了这里。

　　王语诗也离开了，陈破刚想迈步，王玄策拉住他，说道：“你不用走，有些问题，还需要你来作证。”

　　就这样，偌大的会客厅里，只剩下了三个人。

　　“好了，有什么事情可以说了。”王一剑开口。

　　“少狼王没有回来，它和语诗心意相通，去救一个人了。”王玄策开口说道。

　　“什么人？”王一剑问道。

　　“齐麟。”王玄策开口。

　　话语落下，王一剑本来浑浊的双眼一凌，问道：“人呢？”

　　“东瀛。”王玄策低头。

　　“为什么不带回来？”王一剑继续问道。

　　“我当时不知道他的身份，也是回来之后才知道的。”王玄策说完，望向陈破，示意陈破说话。

　　“确定是他吗？”王一剑问道。

　　“说实话，我也不确定是不是一个人，他是从昆仑山出来的。”陈破说道。

　　“具体的特征呢？”王一剑继续问道。

　　“胸有真龙，背负麒麟。”陈破说道。

　　“那就是了。”王一剑起身，打开一个木盒子，拿出一张照片，递给陈破，问道：“你再仔细看一眼，是哪个人。”

　　陈破接过照片，一愣，这是一张三人照，分别是齐麟、王宸、君宴。

　　陈破不认识君宴，但他在军区里见过王宸的雕像，剩下一个齐麟，简直就和照片上一模一样！

　　陈破毫不犹豫的指着照片上的齐麟，说道：“就是他！”

　　“玄策。”王一剑望着王玄策，问道：“和我仔细说一下当时的情况。”

　　王玄策一五一十的和王一剑说了一下。

　　王一剑听完，一把拍在桌面上，一张纯石做成的桌子，立即崩塌，石灰飞溅。

　　陈破和王玄策脸色都难看了下来，立即低头。

　　“胡闹！”王一剑低喝，盯着王玄策说道：“你还回来干什么？在你知道他身份的第一时间里，你就应该立即赶往东瀛，去把他带回来！”

　　“可是父亲，根据现在的情况来说……他很有可能已经……”王玄策一脸自责，继续说道：“虽然我也不想是这样的结果，但那种情况，的确是九死一生！所以孩儿，才决定先来这里，和您汇报。”

　　“你也知道那种情况是九死一生，当时你爷爷是怎么教你做人的？还记得吗？”王一剑对着王玄策喝道。

　　“孩儿不敢忘。”王玄策低头，面色严肃地说道。

　　“说！”王一剑大喝。

　　“王家血脉，不得祸国殃民，不得仗势欺人，不得见死不救！”王玄策一口气说道。

　　“你还记得。”王一剑冷哼，喝道：“那为何见死不救！”

　　“当时情况特殊，我……”王玄策开口，不等他说完的，被王一剑打断，道：“你是想说当时情况特殊，天皇寺在来的路上，你怕全军覆没对吧？你还想说，如果你知道齐麟的身份，你就会去救对吧？但我告诉你，如果是你爷爷，就算他不知道齐麟的身份，哪怕那里只是一个普普通通的华夏人，他也会去！哪怕他明知道前方是一条死路，他也会走！知道为什么吗？因为这就是他的原则，这就是王家的传承！”

　　“父亲，我错了，请求惩罚。”王玄策跪下，双手撑地。

　　“哎……”王一剑叹气，盯着王玄策说道：“本来王家已经是五大家最弱的一家，但王家因你爷爷而壮大，成为五大家之首，你如此行为，着实为我王家抹黑。”

　　“请父亲责罚。”王玄策低声说道。

　　“王爷爷，这件事情和师父没有太直接的关系，如果我一开始就说出麟哥身份的话，也不至于现在这样，所以，您要责罚的话，就责罚我吧。”陈破跪在地上，对着王一剑说道。

　　“这件事情和你无关，出去。”王一剑对着陈破说道。

　　“出去。”王玄策对着陈破喝道。

　　“是。”陈破应了一声，然后离开了这里。

　　待到陈破离开，王一剑对着王玄策说道：“我会派几个人去东瀛一趟。”

　　“孩儿愿意赎罪。”王玄策说道。

　　“不用，从现在起，三天时间，不得吃饭，不得喝水，每天自觉去领一百铁鞭，这是对你的惩罚！若是你干爷爷还活着，那一切好说，但若是他真死在了东瀛人的手里，你……”王一剑话没有说完。

　　“倘若真如此，孩儿愿意自裁。”王玄策语气沉重地说道。

　　“下去吧，希望你能记住这个教训。”王一剑说完，便背对着王玄策。

　　王玄策起身，大步离开了这里。

　　待到王玄策离开，王一剑拿出脖子上的挂坠，然后来到了王家的祠堂。

　　祠堂里，上面是密密麻麻的灵位。

　　最上面的灵位是张爷爷和王宸爷爷的。

　　第二排的灵位是阎主、王宸母亲以及曼陀罗的。

　　第三排的灵位是王宸的、林梦儿的、陈心怡的、陈诗怡的、零以及紫罗兰的。

　　第四排的灵位是王一剑的几个弟弟以及妹妹的。

　　“父亲，如果是您的话，现在会怎么办？”王一剑盯着王宸的灵位，轻声自语。


第2455章 暴走的世界

　　东瀛，某地。

　　“听柳生家族的人说，碰到了五大家李家的人和王家的人，这五大家是想提前发起战争吗？”一名和尚模样的东瀛人轻声说了一句。

　　“就凭现在的五大家？”另一名东瀛和尚冷笑，说道：“不是我看不起他们，百年之前的红色龙牙的确是个人物，说句难听的，也是唯一一个把我们彻底打服气，把蛇王庙打的不敢露头，把十字会威胁的签订条约的人！但那只不过是他们的先辈牛而已，如今的五大家，我真看不上眼。”

　　“是啊，根据探子汇报，如今五大家年轻一代最强的好像就是李家的一个人，叫李逍遥！至于那些老辈，也不过是绝对战力的水准！这个时代的五大家，没有一个魔野，连一个圣野都没有，拿什么和我们斗！”又一名东瀛和尚说道。

　　“藤原家的那两个小家伙怎么样了？”主持模样的人轻声问道。

　　“第一个小家伙野性全面开启第二阶段了，不过……以他圣野的能力，完全可以轻松击杀绝对战力！第二个小家伙嘛，啧啧……肯定会让整个世界为之震惊的！”一名东瀛和尚说道。

　　当然，他们嘴中的小家伙，其实已经三十七岁了。

　　“不管如何，还是先通知十字会和蛇王庙吧，大家心照不宣，肯定要先灭五大家的。”主持模样的东瀛人说道。

　　“好。”其他人立即附议。

　　……

　　美国，华盛顿，一座古城堡里。

　　十字会这百年时间里也换了总部，之前的总部在三战中被摧毁了。

　　“天皇寺来消息了，好像五大家沉不住气了。”这一代的堕落天使，嘴角勾起一抹轻笑。

　　“用和‘上帝’大人、‘魔王’大人支会一声吗？”米迦尔问道。

　　“不必了，‘上帝’大人在冲击圣野第三阶段，‘魔王’大人……则是在稳固魔野的第三阶段！只要战争一旦触发，估计‘魔王’大人一人，就足以灭掉所有敌人了！”堕落天使说道。

　　“也对，百年之前的魔野可是威力巨大，至今想起来，都心有余悸呢。”米迦尔笑着说道。

　　“不过风水轮流转，如今……想不到我们十字会，竟然出了这数千年以来的第一个魔野！”堕落天使冷笑。

　　是的，这个魔野，是欧美地区，第一次出现！

　　……

　　印度，沙漠深处，一座沙庙里。

　　一个壮年男子跪在地上，对着被帘子遮掩的虚影。

　　“蛇王大人，天皇寺来消息了，说是五大家已经蠢蠢欲动了。”一名蛇仆对着蛇王庙这一代的蛇王说道。

　　“哦？是么？”帘子后面传出两道声音，发音是两道，一男一女，但配合的仿佛一道声音。

　　“是。”蛇仆点头，说道。

　　“那可有意思了，百年之前，我们被逼的远走沙漠，在这鸟不拉屎的地方待了足足百年时间！这仇恨，可谓是深似海！如今伟大的蛇神终于看到了我们，将希望降临，这个时代，定然是要由我们蛇王庙来统治！”两道声音再次响起。

　　“蛇王大人说的对。”蛇仆点头应道。

　　是的，如今，蛇王庙是两个蛇王，一个男蛇王，一个女蛇王，男的是圣野，女的……是魔野！

　　……

　　五大家并不知道，如今这个世界的局势彻底暴走了！

　　幸运之神好像不再和百年之前一样眷顾华夏，华夏这个时代里，别说魔野，哪怕是一个圣野都没诞生！但天皇寺、十字会、蛇王庙，却分别诞生了一个圣野和一个魔野！

　　当然，这还只是明面上的，至于暗面里还有没有圣野，那还是另说！估计只有在大战的时候，才会知晓！

　　……

　　台湾，这是一个美丽的地方。

　　想必，每一个华夏人对这个地方都不陌生。

　　客船抵达台湾码头之后，上面的客人不断的下船，每个人都拖着沉重的行李。

　　不过，有这么两个人是异类。

　　他们两人手中没有任何的行李，只有一头狼。

　　这头狼在这一路上让所有的乘客都心惊胆战的，不过好在已经抵达目的地了。

　　“很美的一个地方。”齐麟对着周围打量了一眼，又望向海面，轻声说道。

　　“是的。”莫须有点头，微笑着应道。

　　“走吧，带我去总部看看。”齐麟对着莫须有说完，莫须有带着齐麟朝着前方走去。

　　前方有一辆黑色轿车在等着，两人一狼上车，车辆发动，朝着前方驶去。

　　三个多小时之后，黑色轿车停了下来。

　　前方，就是天罚目前的总部。

　　天罚总部，并没有想象中的那么豪华，它很简单，简单的就仿佛一个村庄一样！是的，在外人眼里，这里就是一个发展繁荣，有着小汽车的村庄！

　　其中，很多有着不好心思的人，想来抢劫这个村庄，但来的人，都再也没有出现在世间。

　　这个村庄里的人不多，只有百十号人。

　　随着黑色轿车开了过来，每个人都打量着车上的人，莫须有他们认识，是他们的BOSS，但齐麟他们不认识。

　　“让林无敌来开会。”莫须有下车，对着一名抱着雁翎刀的中年男人说道。

　　“凭什么？你好像没有权利来命令刀主吧？”抱着雁翎刀的中年男人冷笑，对着莫须有说道。

　　齐麟在车上打量着这个中年男人，这个中年男人一看就是个高手，如果他猜的没错，敢这么和莫须有说话的，应该是汉唐十八刀里的其中一人了。

　　“我是没有权利命令林无敌，但是……”莫须有开口，但不等他说完的，被中年男人打断，道：“不好意思啊狱主，你也没权利命令我，因为我是汉唐十八刀的人，不是你们十八地狱的人，如果你真找刀主有什么事情，就亲自去说吧。”

　　齐麟坐在车上，听到这句话，轻笑了一声。

　　看来，天罚内部的确挺乱，双方根本谁也不服谁。

　　齐麟不相信莫须有的所有话，但起码现在他确定了一件事，那就是莫须有起码在内部矛盾上面，和他说的是实话。


第2456章 天罚里的无间道

　　莫须有盯着中年男人，说道：“是，我是没有这权利，但你下次，是不是应该听我把话说完，再打断我的话呢？你自以为是的以为我要说什么，然后冒然打断我的话，你知道你这样活生生的就像是一个傻X么？”

　　“莫须有！”中年男人听到这句话，立即眼神一怒，握紧了雁翎刀。

　　“怎么？想动手吗？我来陪你玩玩！”这时候，一道声音响起。

　　一名身高两名的壮汉，大步走了过来。

　　“地狱十三。”抱着雁翎刀的中年男人冷笑，继而拔刀，说道：“我正愁这几日无聊，没人练手呢，就有一只DOG来了！”

　　“找死！”两米的壮汉低吼，开始朝着抱着雁翎刀的男人冲锋。

　　抱着雁翎刀的中年男人舔了舔嘴唇，拔出雁翎刀，眼神一凌，一副反攻的姿势。

　　“住手！”就在两人即将打在一起的时候，两道声音同时响起。

　　一道声音是莫须有的，而另一道……

　　声音的主人正大步朝着这里走来，他穿着黑色的修身衣服，胸口处挂着一个刀锋的标志。

　　这个人身高一米八二，体格中等，相貌清秀，看上去倒像是一个文弱书生。

　　不过，在天罚中，却没有一个人敢小瞧这个人，因为这个人的名字……叫林无敌！汉唐十八刀的刀主！

　　“刀主。”抱着雁翎刀的中年男人立即对着林无敌行礼。

　　“退下。”莫须有也对着地狱十三低喝。

　　“莫须有，你消失了半年多的时间，怎么突然出现了？”林无敌笑眯眯的对着莫须有问道。

　　“看来，你很关心我啊。”莫须有笑着回应。

　　“都是同僚，互相关心一下是应该的，哦，对了，你刚才说要让我去召开会议，是什么事儿吗？”林无敌对着莫须有问道。

　　“是的。”莫须有点头。

　　“其实如果召开会议，你自己去找我就行了嘛，何必让我的人去呢？难道半年时间不见，你脑子就锈到认为可以命令我的人了？”林无敌笑着问道。

　　“不，不，不，我没那么天真。”莫须有摇头，连说三个不字，然后望向黑色轿车，说道：“我当然没这么权利，但是他有！”

　　“他？”林无敌望向黑色轿车。

　　齐麟知道自己该下车了，如果继续看戏的话，就有些不合适了。

　　黑色轿车的车门打开，齐麟下车。

　　由于莫须有和林无敌的“交锋”，所以周围都是人，聚集了天罚的所有人。

　　“持青铜匕首者，为首领！想必各位，都没忘记这句话吧？”莫须有指着齐麟手中的青铜匕首，大声喝道。

　　话语落下，所有人脸色齐齐一变。

　　林无敌有些呆滞，从上到下开始打量齐麟。

　　“地狱十八门狱主，莫须有，见过首领。”莫须有第一时间单膝跪地，大声喝道。

　　“地狱十八门，十三地狱……”

　　“地狱十八门，十七地狱……”其次，地狱十八门的十八人齐齐单膝跪地，隶属于地狱十八门的那些人，也都效仿。

　　场面一下子尴尬了下来，汉唐十八刀都站在那里，隶属于汉唐十八刀的那些杀手，也都在望着林无敌。

　　“厉害啊莫须有，你这一手玩的。”林无敌面色有些凝重，心中自语了一句，他现在是跪也不是，不跪也不是。

　　因为……事情已经被莫须有占据了先机了。

　　“刀主……”抱着雁翎刀的中年男人有些不知所措。

　　“汉唐十八刀刀主，林无敌，见过首领。”林无敌深吸了一口气，单膝跪地，但面色却愁云不断。

　　“汉唐十八刀第一刀，妖刀，见过首领……”

　　“汉唐十八刀第五刀，雁翎刀，见过……”随着林无敌这一跪，全场的人都单膝跪地。

　　齐麟眼神扫过众人，双眼微眯，心中自语道：“这水……有些浑啊。”

　　“大家都起来吧，这样，地狱十八门，汉唐十八刀，以及狱主和刀主跟我去会议室，其他人，就地解散。”齐麟开口，大声说道。

　　“是。”众人应了一声，全部站起。

　　“首领，会议室在这边。”莫须有给齐麟引路，齐麟朝着前方走去，林无敌等人立即跟上。

　　“刀主……”雁翎刀有些急了，但不等他开口的，被林无敌举手止住，示意什么都不要说。

　　十几分钟之后，齐麟来到了会议室，坐在了主座上。

　　然后莫须有、林无敌他们依次而坐。

　　“我刚来，虽然稀里糊涂的成为了你们的首领，但我对这里是一无所知！当然，本来是由我讲话的，但现在，我把这个机会让给你们！在场的每个人，都有着发言的权力！”齐麟开口，微笑着说道。

　　话语落下，地狱十三站了起来，对着齐麟拱手，说道：“首领，想必事情您已经了解了一个大概了，汉唐十八刀不想遵守门训，这件事情，您既然来了，是不是也要有个说法了？”

　　话语落下，齐麟没有回话。

　　雁翎刀起身，对着齐麟拱手，说道：“首领，他们这是血口喷人！明明是他们不想遵守门训的，现在却……”

　　不等雁翎刀说完的，地狱十一站了起来，打断，道：“难道到现在了，你们还执迷不悟？我就问一件事情，问刀主！”

　　“问。”林无敌开口。

　　“我就问你，你说没说过，就算不遵守门训，你也可以超越历代天罚首领？”地狱十一问道。

　　“说过。”林无敌点头。

　　“那不就得了？”地狱十一说完，对着齐麟拱手，说道：“首领，现在你来做决定吧。”

　　齐麟把玩着青铜匕首，白狼趴在他的脚下。

　　“我大体明白了一个意思，之前莫须有和我说，汉唐十八刀不遵守门训，想要自立首领！但现在听这意思，雁翎刀又说是地狱十八门不想遵守门训，想自立首领，你们这是互掐啊！”齐麟笑着说道。

　　下方一片沉默，没人回话。

　　“林无敌，他们说你说过就算不遵守门训，你也可以超越历代首领这句话，你也承认了，你还有什么想说的吗？”齐麟对着林无敌问道。


第2457章 汉唐十八刀的由来

　　“我没什么想说的。”林无敌望着齐麟，轻声说道。

　　齐麟笑了笑，示意林无敌坐下。

　　双眼眯起，齐麟知道，这水浑的很。

　　先前莫须有说是汉唐十八刀不准备遵守门训，但他亲自来到了这里之后，刚才雁翎刀却说地狱十八门血口喷人，给了在场众人一种是地狱十八门不准备遵守门训的感觉。

　　此时此刻，到底是谁不想遵守门训已经扑朔迷离了。

　　齐麟从没彻底相信莫须有的话，当然，这也不代表他相信林无敌的话。

　　现在这种情况，很是难堪。

　　他也不方便询问，因为齐麟知道，无论自己询问哪一方，地狱十八门也好，汉唐十八刀也罢，他们肯定都是统一的答复！这一点儿，莫须有和林无敌肯定已经彻底通知下去了。

　　齐麟虽然是名义上的天罚首领，但他手里一点儿实权都没有，林无敌也好，莫须有也罢，这才是天罚真正的主人！也是唯一可以命令天罚众人的尚方宝剑！

　　汉唐十八刀以及麾下众人听从于林无敌的命令，地狱十八门以及麾下的众人，听从莫须有的命令！

　　齐麟想起了百年之前的一个小游戏，狼人杀！

　　如今，莫须有说自己是好人，林无敌虽然没有表态，但也映射自己是好人！齐麟该相信哪一个？还是……谁也不应该相信？

　　这是一个艰难的抉择，一旦选择错误了，怕将会陷入绝境之中！

　　齐麟不会天真的以为自己有君宴的青铜匕首，就真的可以霸气一出，天罚的众高手就对他俯首称臣了，这个世界很公平，是一个弱肉强食的世界，一切都得看实力！齐麟这个实力，太弱！起码对于天罚这个庞然大物来说，弱的可怕！哪怕是天罚里的随便一个人，都能轻而易举的将其瞬杀！

　　选择相信谁？还是谁也不相信？

　　齐麟心中在不断的思索着。

　　“首领，对于这些有着谋逆之心的人，您……”地狱十二起身，但不等他说完的，齐麟打断，道：“我觉得这件事情，就此打住吧！地狱十八门说自己是维护门训的人，汉唐十八刀也不承认自己否认门训，我对这里的情况很不了解，选择相信谁，都是对另一方的不公平！所以我觉得，这件事情就过去了，权当此事没有发生过。”

　　话语落下，林无敌和莫须有齐齐皱眉，但却也是对齐麟另眼相看。

　　这的确是目前最好的解决方式了，对地狱十八门也好，汉唐十八刀也罢，齐麟自己也是一样，都是最好的解决办法。

　　“首领……”雁翎刀和地狱十三都起身，想要说些什么。

　　“好了，赶了这么长时间的路，我也累了，就这样吧，有什么事情，过几天再说。”齐麟起身，伸了一个懒腰，打了一个哈欠。

　　“也好。”莫须有起身，对着齐麟说道：“那我就送首领回去休息，顺便介绍一下我们的总部，也让首领早些熟悉。”

　　“好。”齐麟点头，朝着门外走去，莫须有立即跟上。

　　“首领，我知道你现在脑子里肯定有些乱，但我还是那句话，我对规矩，是绝对忠诚的。”路上，莫须有对着齐麟表态。

　　“我相信。”齐麟点头。

　　几分钟后，莫须有停了下来，指着前方的房屋，说道：“就是这里了，首领可以在这好好休息一下，有什么需要的话，可以随时告诉我，我会安排。”

　　“麻烦了。”齐麟点头，进入了房间。

　　天色已经不早了，齐麟洗漱了一下，准备休息。

　　但就在这时，门外传来了敲门声。

　　“进。”齐麟开口。

　　话语落下，门打开，林无敌走了进来，然后将房门随手关上。

　　齐麟盯着林无敌，面色如常，没有因为林无敌的到来，而有丝毫的惊讶。

　　“你好像知道我要来。”林无敌对着齐麟问道。

　　“猜测你会来，但不确定。”齐麟开口，示意林无敌坐下。

　　林无敌也不客气，坐了下来。

　　“你来是想说什么？”齐麟对着林无敌问道。

　　“有些话，在会议室里我没法说，只能和你单独说。”林无敌开口，说道：“我是说过就算没有门训，我也可以成为超越历代首领的人这句话！我不否认，因为我说过就是说过，当时我说这句话的动机，是因为我压根就不相信什么会出现手持青铜匕首，也就是天罚信物的人！毕竟百年时间都没出现了，天罚也百年时间没有首领了！但我没想到……真的出现了。”

　　“你想表达什么？”齐麟问道。

　　“我是想说明一下，话我是说过没错，但我一直没想成为首领！我是质疑过门训的真实性，但我却没想过推翻这个门训，来自立首领！”林无敌说道。

　　“如果这是理由的话，好像还不够充分。”齐麟坐下，轻声说道。

　　“我和你讲个故事吧，天罚的故事！如果你相信的话，就相信！不相信的话，就权当它就是一个故事。”林无敌开口，望着齐麟。

　　“讲吧。”齐麟点头。

　　“五十多年前，天罚还没有汉唐十八刀，只有十八地狱！当时没有首领，十八地狱就是最高权威！但天罚发展也很迅速，十八地狱之下，高手众多，其实力也不亚于十八地狱！”

　　“五十多年前的时候，十八地狱的狱主不甘苦等门训，决定自立首领，一统天罚，然后让天罚出世，再现天罚威名！当时我的师父，也就是五十年前天罚的一名高手，他认为门训虽然有些不妥，但冒然违背门训，再立首领，也着实不妥。”

　　“结果，我师父就和当时的狱主意见不合，大吵了一架，两人都动手了，可惜谁也奈何不了谁！最后，我师父没办法，结合了志同道合之人，创立了汉唐十八刀！”

　　“其目的，就是为了牵制十八地狱的独裁，也是为了维护门训以及天罚的规矩！这个名字，以汉唐为开头，寓意也有着很大的故事！汉唐，是华夏最强势的时候，也是……忠义之士辈出的时候！”


第2458章 贴身女卫

　　林无敌的话说完，齐麟没有回话。

　　“首领现在是不是脑子里特别乱，然后谁也不敢相信？”林无敌对着齐麟问道。

　　“如果换做是你，你相信谁呢？”齐麟望向林无敌，轻声问道。

　　“如果是我，我谁也不信，就信自己。”林无敌开口，紧接着说道：“然而，这个世界上没有如果，我只是站在你的立场上，然后假设是我。”

　　“那就是了。”齐麟笑了笑。

　　“我明白了。”林无敌说完，起身，说道：“那我就先走了。”

　　“不用这么着急走。”不等林无敌迈步的，齐麟开口。

　　“难不成还有什么事吗？”林无敌对着齐麟问道。

　　“你也知道，我这实力太低，莫须有说会给我最好的野性激发训练，那么……”齐麟话没有说完，盯着林无敌。

　　林无敌明白了齐麟的意思，说道：“首领放心，在为首领提升实力的事情上，我一定会让汉唐十八刀以及我力所能及的所有人，给予首领最大的帮助。”

　　“晚安。”齐麟微笑着说了一句。

　　林无敌点头，然后离开了房间。

　　待到林无敌离开，齐麟将房门反锁，嘴角勾起一抹轻笑。

　　人都是生性多疑的，齐麟也不例外，在他还没有分清谁是真正拥护他之前，他是不会相信任何一个人的！不过齐麟更倾向于……莫须有和林无敌谁都不是真正的想拥护他。

　　至于为什么？很简单，换位思考就是了。

　　如果齐麟自己是林无敌或者莫须有的话，他会舍得将手里的这么多权力，瞬间拱手让人吗？而且这个人和天罚没有丝毫的关系，只不过是有着青铜匕首。

　　齐麟自认为自己不会那么大方，那他又如何要求林无敌和莫须有这么大方呢？

　　“如今，也只能走一步算一步了。”齐麟轻声自语。

　　他只能选择对自己有利的，什么选择对他有利？无疑是装疯卖傻，不和莫须有说相信林无敌，也不和林无敌说相信莫须有，然后利用这两个人的资源，来提升自己的实力！

　　“君宴啊君宴，想不到你都已经死了，还给我留这么大一个难题。”齐麟暗自摇头，心中自语道：“你可真是够不仗义的，百年之前，和王宸一起坑我，然后百年之后，继续坑我！”

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初升。

　　齐麟刚刚起床，还没洗漱呢，外面传来了敲门声。

　　齐麟打开房门，外面是一个戴着面具，身材修长而瘦弱的女子。

　　女子虽然戴着面具，但黑色的秀发很是吸引人，她身高一米七五，穿着一身黑色的紧身衣。

　　齐麟盯着她，只可以看到她的眼睛，这是一双很有灵气，但却又很冷的眼睛。

　　“首领，今日起，我来负责您的洗漱和照顾您。”女子端着洗漱用具，轻声说道。

　　“不用这么麻烦了吧。”齐麟开口。

　　“这是规矩。”女子说完，主动进入了房间。

　　齐麟转身，望着她，然后没说什么，主动坐了下来。

　　女子开始给齐麟擦脸，然后刮胡子……

　　“怎么称呼。”齐麟问道。

　　“灵鹊。”女子开口，声音不夹杂任何的感情。

　　“谁派你来的？哦不，应该是问，你是隶属于汉唐十八刀，还是地狱十八门？”齐麟轻声问道。

　　“都不属于。”灵鹊开口，继续说道：“我只听命于你，任何命令都可以。”

　　“是么？”齐麟轻笑，瞥了门外一眼，门外正站着两个人。

　　一个是莫须有，一个是林无敌。

　　“你来干什么？”莫须有对着林无敌问道。

　　“对首领进行训练。”林无敌说道。

　　“抱歉，首领的训练由我来负责，你还是请回吧。”莫须有说道。

　　“你的话，就是废话。”林无敌一点儿也不给莫须有面子。

　　莫须有没有再说什么，站在那里一言不发。

　　一会儿的功夫，灵鹊给齐麟打理好了，齐麟起身，轻声说道：“你刚才说你只听命于我，那么……我给你下达一个命令。”

　　“什么命令。”灵鹊问道。

　　“去杀了外面那两个人。”齐麟开口说道。

　　话语落下，灵鹊眼神平静无波，拔出匕首，就朝着门外走去。

　　莫须有和林无敌正在较劲呢，猛然两人脸色齐变，只见灵鹊“唰”的一声，就对着他们两人刺出匕首。

　　林无敌和莫须有立即躲闪，齐齐皱眉。

　　灵鹊一击未果，继续对着林无敌攻击，她的实力自然不是林无敌的对手，但林无敌也不好反手，只能一昧的闪躲。

　　几分钟之后，灵鹊对着莫须有攻了过来，莫须有也被动防御。

　　“够了！”齐麟走了出来，喊了一句。

　　他让灵鹊去杀林无敌和莫须有，只是一句玩笑话，但他没想到灵鹊竟然真的去动手！而且看林无敌和莫须有的表情，这个人……的确不是他们派来的。

　　“首领！”林无敌和莫须有望向王宸。

　　灵鹊也对着齐麟行了一礼。

　　“谁来告诉我，这是怎么回事？”齐麟对着林无敌和莫须有问道。

　　“贴身女卫。”林无敌开口，继续说道：“这是自天罚创立以来，就有的规矩！唯一一次例外，是百年之前的首领君宴的女卫为了保护君宴牺牲了，所以他以后也没有找女卫！虽然天罚百年时间没有首领了，但首领的贴身女卫却一直在训练着。”

　　莫须有接着林无敌的话说道：“贴身女卫只会听从一个人的命令，那就是你！哪怕你让她现在去死，她也会毫不犹豫的去死！更何况是杀我们俩了，看来……首领对我和林无敌，是都不信任。”

　　齐麟听到莫须有的话，笑了笑，说道：“我只是感觉新鲜，顺便和你俩玩个游戏，别多想。”

　　“首领，可以去训练了吧？”林无敌对着齐麟问道。

　　“可以。”齐麟点头。

　　“首领，我们走吧。”莫须有开口。

　　“你们两人给我安排？”齐麟眉头一挑。

　　莫须有和林无敌相视一眼，没有回话，但他们的表情已经说出了他们的意思，他们不可能一起给齐麟训练。


第2459章 针对野性的训练

　　“看来你们两个是不想共事，那么为了不让你们尴尬，我只能给你们分工了，这样吧，以后每天的上午六点钟到中午十二点钟，这六个小时里，由刀主来负责我的训练！下午一点钟到晚上七点钟，由狱主来负责我的训练，你们感觉如何？”齐麟对着林无敌和莫须有问道。

　　话语落下，林无敌和莫须有双眼齐齐眯起，然后齐声说道：“按首领的意思办。”

　　“那刀主，咱们走吧，我对这里不熟悉，你来带路。”齐麟对着林无敌笑着说道。

　　“可以。”林无敌点头，朝着前方走去。

　　“狱主，咱们下午见。”齐麟对着莫须有说了一声。

　　“好，下午见。”莫须有点头，然后离开了这里。

　　齐麟和林无敌走在前面，两人边走边聊，倒像是许久未见的老友，灵鹊跟在齐麟的身后，和齐麟一直保持三米距离，她的眼神一直平静无波，就好似一个机器人一般。

　　“就在前面了。”十几分钟之后，林无敌指着前方的房屋，继续说道：“这建筑材料都是隔音的，哪怕是枪声，也传不出来。”

　　“里面是各种训练器械还是？”齐麟对着林无敌问道。

　　“训练器械？”林无敌一愣，笑了起来，说道：“我们天罚训练，特别是针对野性的训练，是不用器械的，而是……真枪实弹的进行训练！怎么说呢，就是近乎完美的模拟实战场景。”

　　“听上去有点儿意思，仔细说说。”齐麟问道。

　　“这个首领开始之后，就会明白了。”林无敌卖起了关子，没有过多的解释。

　　两人进入了房间，灵鹊紧跟其后。

　　外面看着这房间不大，但进来之后，特别是进入地下室之后，这比一个足球场都要大！而且这场地，看上去不像是训练场，倒像是古罗马的斗兽场！

　　场地上还有早已经干枯了的血迹，周围弥漫着一股杀气和煞气。

　　这里，仿佛经历过无数次的战斗！

　　“首领，可以开始了吗？”林无敌对着齐麟问道。

　　“怎么开始？”齐麟不解的问道。

　　“啪啪啪！……”林无敌拍了拍手掌，随着掌声响起，前方五百米一道和墙壁一个颜色的石门升起。

　　齐麟微楞，他倒是真没注意到那里有石门。

　　石门升起之后，两名被铁链拴着的壮汉被汉唐十八刀的妖刀押了出来。

　　“这是什么人？”齐麟对着林无敌问道。

　　“给我们训练的人，其中有东瀛人，也有美国人，总之，全球各地的人都有！当然，什么实力的也都有！这两个是第六感巅峰！里面还有初步野性开启的人！当然，也是最高实力的人了，因为初步野性开启之后，接下来的训练，就要换地方了。”林无敌说道。

　　“我可以杀掉他们？”齐麟问道。

　　“当然可以，他们的命运……就是为了给我们训练！我们可以杀死他们，但他们却杀不死我们！”林无敌说道。

　　“这是为何？”齐麟问道。

　　“因为在你即将被杀的时候，我会出手的。”林无敌说道。

　　“有点儿意思，天罚都是这么培养野性的吗？”齐麟问道。

　　这的确是无限接近于实战的训练了，不过……这种训练，也只有天罚以及十字会、天皇寺、蛇王庙才能用出来！

　　“是的。”林无敌点头。

　　“那我的训练得修改一下。”齐麟开口。

　　“什么意思？”林无敌问道。

　　“无论我是否遇到危险，你都不要插手！哪怕是我被杀死，也不能插手。”齐麟对着林无敌说道。

　　“这……”林无敌皱眉。

　　“嗯？”齐麟眉头微挑。

　　“明白了。”林无敌应道。

　　“还有你，你也不能插手。”齐麟望向灵鹊。

　　“是。”灵鹊那毫无任何感情的声音响起。

　　齐麟望向那两名被妖刀押着的第六感巅峰壮汉，看这两人的模样，是东瀛人。

　　“两个第六感巅峰吗？嗯，先来热热身吧。”齐麟活动了一下身体，对着林无敌说道：“可以了。”

　　林无敌对着妖刀使了一个眼神，妖刀开始给这两名第六感巅峰的东瀛人解开铁链，顺口说道：“能死能活，就看你们自己的了。”

　　这句话落下，两名第六感巅峰的东瀛人眼神齐齐疯狂了起来。

　　与此同时，林无敌对着齐麟说道：“对了首领，忘记和你说了，他们只要战胜了你，那么……他们就可以免死，然后离开这里！所以，他们肯定会拼命的！”

　　“拼命才有意思嘛。”齐麟不在乎地说道。

　　“首领，如果你觉得两个人有些多的话，咱们可以先从一个人开始，毕竟你下了我不能出手的命令，我怕出意外。”林无敌说完，继续说道：“如果你在这里出了意外，而且是我的训练上，那么……”

　　话，林无敌没有说完，齐麟打断，道：“那么……莫须有就会拿这件事情做文章，对吗？”

　　“是的，所以首领……你还是别让我为难。”林无敌点头说道。

　　“呵呵……”齐麟笑了笑，望向林无敌，说道：“怎么，我这个首领，在你这个刀主眼里，就这么不堪吗？”

　　“我不是这个意思。”林无敌解释。

　　“那就别废话了，开始吧！”齐麟说完，朝着前方走去。

　　妖刀将这两名第六感巅峰的东瀛人放开，说道：“你们可以去了。”

　　话语落下，两名第六感巅峰的东瀛人相视了一眼，然后低吼了一声，一左一右，朝着齐麟冲来。

　　他们的眼神很疯狂，这是一种对生存的渴望，他们为了这一战，必然会用尽全力！甚至，会发挥出百分之一百二的实力来！

　　“接着！”齐麟将青铜匕首扔给林无敌。

　　林无敌一愣，接住青铜匕首，皱眉望着齐麟。

　　“他们没有武器，我用武器，那不是欺负他们吗？既然目的是为了训练，而不是杀敌，那就按照最难办的来！”齐麟说道。

　　“好吧，那首领小心。”林无敌瞥了一眼青铜匕首，然后对着齐麟嘱咐道。


第2460章 热身完毕

　　齐麟和林无敌说话的功夫，那两名第六感巅峰的东瀛壮汉便冲到了跟前。

　　两人分别举起拳头，朝着齐麟两边的太阳穴砸来。

　　齐麟身体后仰，避开这两名第六感巅峰的东瀛壮汉攻击，然后双手各抓住他们的手腕。

　　由于力道的惯性，这两名第六感巅峰的东瀛壮汉攻击被闪避之后，他们的力道还在，而齐麟则是利用他们的力道，顺势一拉。

　　“嘭！……”

　　一声闷响，这两名第六感巅峰的东瀛壮汉齐齐摔在了地上。

　　在这两名第六感巅峰的东瀛壮汉摔在地上的同时，齐麟还拉着他们的手腕，用力朝着上方掰去。

　　“咔吧！……”

　　两道脆响传出，这两名第六感巅峰的东瀛壮汉手臂被硬生生的折断。

　　“啊！……”这两名第六感巅峰的东瀛壮汉大声惨叫，但眼神却依旧疯狂，因为他们清楚，想要活下去，就必须要杀死眼前这个人，或者打赢他！

　　一旁的妖刀、林无敌以及灵鹊默默的盯着齐麟的一举一动。

　　三人中，除了灵鹊那百年不变一次的眼神之外，林无敌和妖刀都双眼眯起。

　　他们都是行家，刚才这两名第六感巅峰的东瀛壮汉的攻击势头很足，但却被齐麟一个瞬间给化解了。

　　这一个简单的动作，说明齐麟对太极很有见解，利用了太极里面的四两拨千斤技巧！

　　再就是这两名第六感巅峰的东瀛壮汉倒下的瞬间，齐麟就直接弄断了他们的手臂，这也说明……齐麟这个人杀伐果断，并非表面那么羸弱。

　　“去死！”这两名第六感巅峰的东瀛壮汉都彻底疯狂了，忍着疼痛，直接转身，其中一人一拳对着齐麟面部砸来，另一人……则是用腿踢向齐麟下身。

　　“这么损的招都用出来了，可见你们真是被逼的没办法了。”齐麟轻笑，一把抓住一人的手臂，然后顺势一拉。

　　“嘭！……”

　　那名第六感巅峰的东瀛人踢在了东瀛人的手臂上，“咔吧”一声，这名东瀛人的手臂再次折断。

　　齐麟一脚踏在那名第六感巅峰东瀛人的腿上，“咔吧”一声，他的腿被齐麟一脚踏断。

　　然而，这还没有结束。

　　人类的求生欲是很恐怖的，虽然胳膊折断了，但那名东瀛人直接朝着齐麟咬来，那名断腿的东瀛人则是趴在地上，单臂控制齐麟双腿。

　　“我敬佩你们的求生欲，但我厌恶你们的种族。”齐麟说完，一脚对着那名朝他咬来的东瀛人踢出。

　　“瞬！……”八段千斤顶用出，直接踢在这名东瀛人的面部。

　　“噗！……”血肉飞溅，这名东瀛人的脑袋都直接被踢的血肉模糊！

　　“瞬！……”紧接着，齐麟一拳对着抱着自己的东瀛人后颈椎挥去。

　　“咔吧！……”骨头被击碎的声音传出，这名东瀛人的脑袋直接耷拉了下来，他后脖的颈椎骨全部粉碎了，已经无法支撑他的脑袋了。

　　而他的面部开始充血，然后七窍流血，挣扎了几分钟后，死了。

　　“热身完毕，踏入正题吧。”齐麟望向林无敌。

　　“看来，首领在来天罚之前，在外面学习的东西不少。”林无敌轻声说道。

　　“然后呢？你是想表达什么？”齐麟轻声问道。

　　“这样很好，起码……我们没这么累了。”林无敌说完，对着齐麟问道：“那这次，首领是想三个人？还是四个人？以首领刚才的表现来看，我认为四个人可以。”

　　“我不是来玩游戏的。”齐麟双眼眯起。

　　“那首领的意思是……”林无敌问道。

　　“不是有初步野性吗？让他出来吧。”齐麟说完，瞥了一眼林无敌手中的青铜匕首，继续说道：“我还是不用武器。”

　　“首领，你应该知道，野性之下，和野性的差距有多大。”林无敌皱了皱眉。

　　“你是在教我什么吗？”齐麟问道。

　　“不敢，我只是想让首领冷静一些，提升实力……可不是这么来的！我们有很多第六感巅峰的奴隶来供首领慢慢提升，慢慢寻找野性，然后等合适了，我们再让初步野性的奴隶和首领对决！但现在……首领想直接越过这些，太危险了。”

　　“你觉得？”齐麟望着林无敌。

　　“嗯。”林无敌点头。

　　“那你是不是还觉得……天罚的首领由你来做更合适呢？”齐麟语气沉重了下来。

　　“属下不敢。”林无敌脸色一变，立即开口。

　　“那就别你觉得，训练的人是我，不是你！”齐麟说道。

　　“明白了。”林无敌点头，对着妖刀使了一个眼神，妖刀转身朝着石门走去，很快，消失在了视线中。

　　齐麟背对着林无敌，望着石门方向。

　　刚才他敢那么和林无敌说话，是因为他知道，就算林无敌不是真正的拥戴他，那么他也不敢在这里杀掉自己！汉唐十八刀和地狱十八门的矛盾是真的，如果林无敌在这里杀掉了齐麟，那么……莫须有就真的拿这个做文章了！

　　当然，这些都只是齐麟的推测而已！至于林无敌和莫须有到底咋想的，他也不清楚。

　　十几分钟之后，妖刀带着一名年近五十岁的和尚走了出来。

　　这个和尚光着脚，没有眉毛，身上脏兮兮的，全身散发着恶臭，他身上的锁链，随着他的走动而不断发出响声。

　　“这是天皇寺的人，我们在海上抓的。”妖刀介绍了一下这个和尚的身份，继续说道：“虽然该说的话，刀主都已经说了，但我还是希望首领能再考虑一下。”

　　“不用了，开始吧！”齐麟对着妖刀说道。

　　“好。”妖刀应了一声，给这个和尚解开了锁链。

　　“你们确定要让我和这个人打？”和尚望着齐麟，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“是。”妖刀点头。

　　“如果我赢了，或者我杀了他，我是不是就自由了？”和尚舔了舔嘴唇，开始活动身体，发出咯嘣咯嘣的声音。

　　“是。”妖刀点头。

　　“我怎么相信你们的话？毕竟我要是走了，你们就暴露了！”和尚望向妖刀。


第2461章 荒芜中的矛盾道路

　　“天罚说的话，言出必行，从不会食言，哪怕是对敌人！”妖刀眼神冷冽的盯着和尚，沉声说道。

　　“那我就放心了。”和尚听完，一边活动身体，一边朝着齐麟走来，顺口说道：“被关在这个破地方，已经十几年了，身体都快生锈了！本来我还以为，会被关在这里一辈子，或者被哪一个天罚来训练的人给杀掉！但想不到……我竟然还有出去的这一天！”

　　齐麟望着和尚，听着他的自言自语，一言不发。

　　“小子，你叫什么名字？我一定会记住你的，毕竟是你让我恢复了自由！”和尚盯着齐麟，问道。

　　“死人，是不配知道我的名字的。”齐麟开口，继续说道：“因为我告诉了你，也是白说，你……活不过今天！”

　　“哈哈……”和尚大笑了起来，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一样，他说道：“看来你是个愣头青啊，竟然不知道野性和第六感的差距有多大！”

　　“我让你出来，不是让你废话的。”齐麟低喝。

　　“那今天……我就满足你！”和尚低吼了一声，开始疾奔了起来。

　　他的速度很快，这是属于野性初步开启的速度。

　　当然，和尚的速度在林无敌以及妖刀眼里，实在太慢了！在野性中步开启的灵鹊眼里，依然很慢！但是在齐麟眼里，却很快！

　　和尚步伐稳健，逼近齐麟的刹那，身体跃起，一脚对着齐麟脑袋踢来。

　　齐麟双臂立即护住脑袋。

　　“嘭！……”

　　一声闷响，齐麟被踢飞，身体朝着后面倒飞而去。

　　和尚的力道太大了，显然，这个和尚肯定是以力道为主要训练目标的！

　　齐麟身体倒飞，和尚冷笑一声，不等齐麟身体落地的，他便冲到了齐麟身前，胳膊肘狠狠的对着齐麟胸口砸来，他这是要将齐麟肋骨砸断的趋势。

　　不过，齐麟的反应也很快。

　　在和尚胳膊肘下来的刹那，他将双臂护在胸口处。

　　“嘭！……”身体碰撞的闷响声传出，齐麟的身体顿时朝着地面砸来。

　　不等齐麟身体落地的，和尚一脚踢出。

　　“嘭！……”

　　一声闷响，和尚这一脚是对着齐麟脑袋踢去的，不过却被齐麟胳膊肘挡了一下。

　　虽然挡住了致命伤，但是齐麟却被踢飞了出去，在地面上直接拖行了四五米才停了下来。

　　“果然……太勉强了。”林无敌盯着齐麟，心中自语。

　　“完全就是被碾压，毫无还手之力。”妖刀暗自摇头，然后望向林无敌，他是在询问，如果这个和尚真下杀手了，要不要阻止？

　　林无敌给了妖刀一个眼神，意思是……看情况再说。

　　“知道什么叫做差距了吗？你太弱了！”和尚大笑，朝着齐麟奔来。

　　“这家伙，好大的力气。”齐麟准备起身，不等他起身的，和尚冲到他的身前，一拳对着齐麟太阳穴砸来，同时膝盖对着齐麟腹部顶去。

　　由于还没有起身，齐麟身体半蹲着，单脚踩在和尚的膝盖上，利用和尚的攻击力道，身体后仰，朝着后方挪移，这也使得和尚的拳击落空。

　　“挣扎还有什么用！”和尚冷笑，再次朝着齐麟逼来。

　　“瞬！……”然而就在他刚逼近齐麟的刹那，齐麟眼神一凌，一拳对着和尚挥出。

　　和尚冷笑，举拳，和齐麟的拳头碰撞。

　　“嘭！……”双拳碰撞，齐麟感觉自己的手臂一阵酸麻，身体倒退了三四步才止住。

　　而和尚，脸色一变，“咔吧”一声脆响，他的手指骨竟然折断了！而他的身体……则是倒飞了出去，虽然平安落地，但也是在五米之外了。

　　和尚惊骇的盯着自己红肿，血肉模糊的手背，望向齐麟，眼神冷冽了下来，吼道：“八嘎，差点儿被你阴了！想不到，你竟然可以将全身的爆发力在瞬间打出！”

　　“这家伙……不光力气大，而且抗击打能力好强！”齐麟眉头深皱，这可是八段千斤顶啊，足足一拳可以将一个人的脑袋给打成肉酱的，但是这个和尚……随意的一拳，却只是断了几根手指骨。

　　“你不会再有机会了！”和尚冷喝了一声，速度快到极致，朝着齐麟冲来。

　　齐麟向前迈了一步，一脚踢出，但却被和尚躲开，然后和尚膝盖狠狠顶在齐麟胸口，直接将齐麟顶飞了出去。

　　“噗！……”和尚的力道很大，齐麟喷出一口鲜血。

　　不过好在他的肌肉很结实，没有伤到肋骨。

　　然而，这只是针对这一击而言。

　　和尚在齐麟身体倒飞的同时，快步跟上，一拳砸在齐麟面部。

　　“噗！……”齐麟再次喷出一口鲜血，脸颊也红肿了起来。

　　“结束了！”和尚低沉的声音从喉咙里嘶哑而出，他眼神无比的漆黑，一把掐住齐麟的脖子，将齐麟按在地上，然后举起拳头，准备一拳结果齐麟。

　　这一拳下去，砸在太阳穴上，齐麟肯定会死！毕竟太阳穴是人类最薄弱的部位之一，也是致命处之一！

　　妖刀摸向腰间的短刀，望向林无敌，林无敌双眼眯起，青铜匕首已经准备出手。

　　此时，齐麟被和尚掐着，因为和尚强大的力气，他感觉自己快要窒息了，一股死亡的气息笼罩了自己。

　　“死吧！”和尚低吼，一拳砸下。

　　齐麟双眼有些迷乱，脑中也处于空白。

　　他感觉自己就好像在一个田野上，周围一片荒芜，无边无际。

　　齐麟有些迷茫，他不知道自己该怎么走，因为前方……完全没有任何的路，有的，只是一片荒芜！

　　但他可以感觉的到，在这片荒芜的田野里，有着他一直追寻的东西。

　　齐麟感觉这个东西距离自己很近，但却又很远。

　　近的感觉让他觉得触手可及，但远的感觉……让他觉得无影无踪！

　　这是一种很矛盾的感觉，就和生与死一样，矛盾，但却又真实！

　　“如果你不知道你的路怎么走的话，那就……随便踏出一步吧！”

　　百年之前，王宸曾经和齐麟说过的一句话，响彻在齐麟的脑海中。


第2462章 阴阳野开启

　　“那样是不是太任性了？随便踏出一步……”百年之前的齐麟对着王宸问道。

　　“你以后的路是最艰难的，比任何人都要艰难，比我的路更难，但同时……你的路也是最任性的，因为……这是你的宿命！”王宸说道。

　　……

　　和尚的拳头已经距离齐麟只有不到一厘米了，就在这千钧一发之际，齐麟双眼猛然发生了变化！

　　他的左眼中，闪过一道浓烈的血芒，右眼……则是闪过一道浓烈的金芒。

　　同时，一股古老，而又沧桑的气场，自齐麟身体中散发。

　　齐麟用额头和和尚的拳头撞在一起，“嘭”的一声，和尚瞳孔一缩，他的拳头发出“咯嘣”的声音，骨头断裂，同时……身体也被撞飞了出去。

　　和尚的身体倒飞在半空中，还不等他反应过来怎么回事的，齐麟已经在原地消失了，再次出现，是在和尚的身后。

　　他伸出食指，对着和尚后脑一点。

　　“咔！……”一声闷响，和尚双眼充血，摔在地上，一动也不动了。

　　“这什么东西！”此时，林无敌、妖刀两人脸色惊骇的盯着齐麟，哪怕是灵鹊，眼神中也闪过一道精芒。

　　“这气场给人的感觉……不是普通的野性！而且这速度，也不是初步野性可以具备的。”林无敌心中自语。

　　齐麟站在原地，瞥了一眼和尚的尸体，取消野性，眼神恢复原样。

　　紧接着，他又开启了野性，双眸再次变的一红一金，那股古老而又沧桑的气场……也随之出现！这股气场出现的刹那，林无敌和妖刀以及灵鹊，甚至都有一种要仰视的感觉，更有甚者，感觉自己的身体都不受控制了，要跪下一般！

　　齐麟身上的野性气场，就仿佛是野性里的王一样，君临天下！

　　齐麟再次取消野性，嘴角勾起一抹轻笑，望向林无敌，说道：“看来，已经成功了。”

　　“首领，你这……是圣野？还是魔野？但不对，圣野没有这种压迫力，魔野也不可能在初步觉醒的时候，就对我们这些全面开启的人形成这么大的压迫感。”林无敌盯着齐麟问道。

　　“这些重要吗？”齐麟对着林无敌问道。

　　“不重要。”林无敌开口。

　　“接下来，是针对野性初步的训练了吧？”齐麟望向妖刀。

　　“这得……换地方，这里没有中步野性的奴隶。”妖刀开口，紧接着说道：“首领，从你身上的气场上感知，恐怕……中步野性的奴隶，也不是你的对手。”

　　是的，阴阳野和魔野以及圣野都不一样。

　　魔野和圣野是在第六感的时候就有预兆了，而且他们在第六感巅峰的时候，就可以越级而战！但阴阳野不行，在开启野性之前，它什么效果也没有，但开启野性之后……就不一样了！

　　齐麟在开启野性之前，虽然可以击杀第六感巅峰，但这和他对招式的掌控有着很大的关系！毕竟他跟着王宸、君宴、伊利亚德都学过格斗以及暗杀之术！也就是说，齐麟可以击杀那两名第六感巅峰东瀛人，靠的，多数是自己的招式。

　　但野性开启就不一样了，这些招式……能用到的，没有多少了！野性之上的格斗，说简单也简单，说复杂也复杂。

　　简单了，就是野性的对拼以及快、准、狠三个字，复杂了，也有招式的对拼，但少之又少！因为这个级别，招式已经是鸡肋了，完全靠自己的反应、速度以及实战能力。

　　“走吧，下一个地方。”齐麟说完，准备离开这里。

　　但不等他迈步的，瞳孔一缩，一口鲜血从他的口中喷出，然后脸色苍白的，半蹲在了地上。

　　“首领！”林无敌和妖刀立即跑了过来，灵鹊也跑了过来，拉起齐麟的手腕，开始进行摸脉，开口说道：“野性刚开启时候的反噬。”

　　野性刚开启的时候，都是有反噬的，王宸有过，零也有过，每个人都有过，齐麟也不例外。

　　齐麟半蹲在那里，脸色苍白，汗珠不断的从他的额头浮出，然后滴落在地面上。

　　人类的身体已经无法适应野性的力量，一开始必然有着反噬。

　　普通野性的反噬都让人难受的要死，更被说阴阳野了。

　　此时齐麟，感觉自己身体好像有亿万虫蚁在撕咬一般，生不如死。

　　“首领，你得休息。”林无敌开口说道。

　　“我在这休息就可以了，给我半个小时的时间。”齐麟轻声说了一句。

　　半个小时？林无敌和妖刀齐齐皱眉，普通野性都得需要几个小时时间，这还算快的了，齐麟这明显不是普通野性，傻子也看得出来，半个小时？开玩笑吧？

　　人类的身体怎么可能这么快适应？

　　虽然心中这么想，但齐麟都这么说了，林无敌和妖刀也不好再说什么，便站在那里等候着。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后。

　　齐麟的脸色红润了起来，起身，面色如常，好似什么事都没发生过一样，说道：“走吧，下个地方。”

　　“……”林无敌和妖刀都呆滞了，这什么鬼？

　　“王宸这家伙做过的最正确的一件事情，就是把盒子给了我。”齐麟摸了摸口袋里的盒子，嘴角勾起一抹轻笑，心中自语着。

　　是的，因为盒子的关系，野性对齐麟的反噬，也被降低到了最小！

　　就这样，林无敌和妖刀将齐麟带到了下一个训练处，而这个训练处，有着中步野性的奴隶。

　　“开始吧。”齐麟对着妖刀说道。

　　“是。”妖刀应了一声，进入了石门，十几分钟之后，他押着一名四十余岁的欧洲人走了出来，对着齐麟介绍道：“中步野性初步的奴隶没有了，这是中步野性中步实力的！首领可以先试试水，如果情况不对，我们会出手制止的。”

　　“不用。”齐麟开口。

　　“……”妖刀皱眉，望向林无敌。

　　林无敌点了点头，意思是按照齐麟的意思办。

　　如果齐麟不是首领的话，妖刀有一句话很想对齐麟说……你他妈的，是不是又飘了？


第2463章 免疫野性压制

　　不过，碍于齐麟是首领的身份，妖刀是不可能说这句话的。

　　他默默的将这名欧洲人铁索解开，说道：“你应该清楚规矩，赢了，或者杀了那个人，你就可以自由。”

　　“好久没人来这个地方了吧。”欧洲人开口，活动身体。

　　是的，已经很久没人来这个训练场了，欧洲人还以为自己会被关一辈子呢！现在有人来了，他看到了希望！

　　“开始吧。”齐麟盯着欧洲人，语气平淡地说道。

　　欧洲人一步步的朝着齐麟走来，他和之前那个东瀛和尚不一样，起码他没有任何的废话，上来就是朝着齐麟冲刺过来。

　　冲刺的同时，他还开启了野性，对着齐麟压制了过来。

　　齐麟双眼发生变化，开启野性，一红一金的眸子，让欧洲人脸色一变。

　　“混蛋，竟然让我碰上这么一个刺头！”欧洲人脸色很不好看，但还是卯足了劲，全力对着齐麟攻来，因为他清楚，这是他唯一的机会了。

　　“嘭！……”

　　齐麟眼神平淡，避开欧洲人攻击的同时，一拳砸在欧洲人的太阳穴上。

　　一声闷响，欧洲人身体在半空中翻了七八个圈，然后重重的摔在地上，他的太阳穴都凹进去了一大块，脑袋都变形了，七窍流血，当场死亡。

　　“这……”林无敌和妖刀齐齐倒吸了一口凉气。

　　秒杀！

　　一个刚开启野性的人，竟然直接秒杀了一名中步野性中步的人！虽然他们知道齐麟不是普通野性，但这样的越级，哪怕是魔野，也做不到吧？

　　更让他们震惊的是，这个中步野性的欧洲人，其野性压制，竟然对齐麟无效！

　　“换人继续。”齐麟对着妖刀说了一句，继续说道：“我要做一个实验。”

　　“首领，这边……只剩下一个中步野性巅峰的奴隶了，是十字会的一个人。”妖刀说道。

　　“别啰嗦了，开始吧。”齐麟说道。

　　“明白了。”妖刀这次没有再劝齐麟，他进入了石门。

　　十几分钟之后，他带着一名年近六十的美国人走了出来，这个美国人两米的身高，体格和熊一样魁梧！

　　妖刀这次一句话也没说，直接给他打开了锁链。

　　打开锁链的刹那，这个美国人瞥了一眼地面上的尸体，然后一句话也不说，大步朝着齐麟冲来。

　　他开启了野性，针对齐麟压制了过去。

　　齐麟身体仿佛炮弹一般弹出，一拳对着美国人轰去，但却被美国人躲开。

　　美国人低吼一声，双臂合十，朝着齐麟脑袋轰去。

　　齐麟避开美国人的攻击，然后左脚单脚踩在美国人双臂合十的手臂上，右腿的膝盖，猛然朝着美国人下颚顶去。

　　美国人肩膀上仰，挡住齐麟的攻击，但也闷哼了一声，因为齐麟的力道……超出了他的想象。

　　美国人被齐麟击退了四米五，不等他继续进攻的，齐麟便冲了过来，一个高侧踢，踢在美国人的面部。

　　“嘭！……”

　　一声闷响，美国人被踢飞，面部整个都凹了下去，躺在地上，一动也不动了。

　　“恐怖如斯。”林无敌轻声嘀咕了一句。

　　一个刚开启野性的人，面对一个中步野性巅峰的人，几个回合之下，就将其灭掉！这到底什么野性？如此恐怖如斯？

　　“林无敌。”齐麟开口。

　　“在。”林无敌应道。

　　“换下一个地方，我去试试……全面野性的奴隶！”齐麟嘴角勾起一抹轻笑。

　　“首领，这里没有全面野性的奴隶，毕竟全面野性，已经属于高级战力了，如果抓了这种人，无论哪个势力，都会追查到底的，为了不必要的麻烦，我们没有抓这样的人。”林无敌说道。

　　“是么？那没办法了，你开启野性，针对我，实施压制。”齐麟盯着林无敌。

　　“是！”林无敌点头，然后开启野性，对着齐麟压制了过去。

　　齐麟活动了一下身体，对着林无敌问道：“你确定你压制我了？”

　　“确定。”林无敌点头。

　　“好像没什么用。”齐麟轻声说道。

　　“什么！”话语落下，妖刀和林无敌齐齐色变。

　　野性压制竟然对齐麟没用！

　　这也就是说，齐麟的野性，天生就免疫所有普通野性的压制？要知道，林无敌可是绝对战力的水准了！他的压制都没用的话，其他普通野性的压制，更别提了！

　　不过这也难怪，如果说圣野和魔野是野性里的大将军，那么……阴阳野，就是野性里的皇帝！圣野和魔野无法摆脱压制，但阴阳野这个皇帝……是可以免疫一切野性压制的！

　　当然，目前还不确定能不能免疫圣野和魔野的压制。

　　“灵鹊。”齐麟望向灵鹊。

　　“主人有何吩咐。”灵鹊开口问道。

　　“去喊一名全面野性开启第一阶段的人过来。”齐麟说道。

　　“是。”灵鹊应了一声，离开了这里。

　　十几分钟后，她带着一名汉唐十八刀的野性全面开启第一阶段的中年男人来到了这里。

　　“全力施展你的速度。”齐麟对着他说道。

　　这名中年男人点头，然后快速疾奔了起来，齐麟盯着他，微微皱眉。

　　“好了，停下吧。”齐麟开口，然后说道：“你出去吧。”

　　“是。”中年男人应了一声，离开了这里。

　　待到中年男人离开，齐麟心中自语，道：“野性全面开启第一阶段的速度我看不清，也就是说……可以击杀中步野性巅峰，是我目前的极限！”

　　“可惜，这里没有野性全面开启第一阶段的奴隶，否则的话，我依然可以逼迫自己再进行生死训练！”

　　奴隶和天罚的人是不一样的，奴隶是为了生存，必须全力和齐麟战斗！但天罚里有这么多合适的训练者，但他们是不会对齐麟下死手的，齐麟也不合适对他们下杀手，这也就不存在什么生死战，也就起不到什么训练的作用和目的。

　　齐麟清楚，接下来，自己需要的就是实战了，他现在已经不需要天罚这个保护伞了，他得想个合适的理由，暂时离开天罚。


第2464章 方天画戟的共鸣

　　齐麟、林无敌、灵鹊三人离开了训练场，妖刀没有离开，他留在这里清理尸体。

　　吃过中午饭，齐麟和灵鹊正在房间里，灵鹊守在门前，一动也不动，就和一个雕塑一样。

　　这时候，莫须有来了。

　　“首领。”莫须有的声音响起。

　　“进来。”齐麟开口。

　　话语落下，莫须有推门而入，随手将房门关上，对着齐麟说道：“首领，到时间了，咱们该训练了。”

　　“今天起，训练取消。”齐麟望着莫须有，微笑着说道。

　　“取消？”莫须有一愣。

　　“野性我已经开启了，现在处于巩固阶段，以后有需要，我会联系你的。”齐麟对着莫须有说道。

　　“已经开启了？这才一个上午啊……”莫须有盯着齐麟，有些惊骇。

　　“是的。”齐麟点头，然后眸子变的一金一红，一股古老而沧桑的气场随之出现。

　　感应到这股野性的气场，莫须有瞳孔一缩，他可以感应到……这绝对不是普通的野性！其实无论圣野也好，魔野也罢，这都属于野性的变异，然而这种变异的几率是小之又小的，能拥有这种变异的野性，天生就优越于普通野性！

　　毕竟普通野性穷极一生，全面开启第三阶段，也不过是绝对战力水准！但其他野性就不同了，比如圣野，完全可以轻松秒杀全面开启第三阶段的普通野性！而魔野，更是逆天！

　　“那我就先下去了。”莫须有对着齐麟说了一声，继续说道：“首领好好巩固野性。”

　　“嗯。”齐麟点头，没有多说什么。

　　莫须有离开了这里，随手将门关上。

　　灵鹊将门反锁，望着齐麟，开口说道：“主人，有些话不知道当讲不当讲。”

　　“关于什么话题的？”齐麟问道。

　　“莫须有和林无敌的。”灵鹊说道。

　　“说。”齐麟点头。

　　“关于莫须有和林无敌这两个人，主人想必现在是谁也不信，谁也不敢信吧？”灵鹊问道。

　　“是的，无论他们哪个人，都可以轻而易举的击杀我，而且……他们每个人手里都掌握着天罚的一半力量，这两个人合起来，就是一个天罚！我表面上虽然是首领，但手里……估计也只有你这么一个兵了吧？”齐麟盯着灵鹊，轻声说道。

　　“不过随着首领野性开启，想必他们两人的内心也都十分惊骇。”灵鹊说道。

　　“你想说些什么？”齐麟问道。

　　“首领的野性不是普通野性，说实话，我也不知道他们两人到底什么想法，但我却清楚，他们两人无论什么心思，都不会做出对天罚有害的事情来！莫须有也好，林无敌也罢，他们都是想为了让天罚更加强盛而已！”

　　“如果首领没有能力的话，想必他们今日不反，日后必然会反，但此时……首领给他们打了一针镇定剂。”灵鹊一口气说道。

　　“你是想让我怎么做？”齐麟对着灵鹊问道。

　　“不要追查他们的过往，也不要过问他们孰是孰非，哪怕莫须有是真的拥戴你，林无敌有反心，还是林无敌拥戴你，莫须有有反心，或者是说他们两个人都有着反心，但这都不重要了，这都是以前！以前他们不了解你，但他们现在了解了，首领应该给他们一个机会，也是为了天罚！”灵鹊说道。

　　“这么快你就帮他们说话了。”齐麟笑了起来。

　　“作为首领的侍女，一切都为首领考虑，一个合格的首领，必须要有杀伐果断的原则，但也要有大海的气量！莫须有和林无敌孰是孰非先不说，就算按照最坏的打算来看，他们两人也罪不至死！我还是那句话，毕竟他们之前都不了解你。”灵鹊说道。

　　“忠言逆耳，我现在算是领略到这句话了。”齐麟微笑着望了一眼灵鹊，继续说道：“放心吧，一些事情我心里有数，我不反感杀人，但也不喜欢杀人，更不喜欢暴政！”

　　灵鹊对着齐麟微微低头，表示自己的认可。

　　……

　　与此同时，华夏，神农架深处。

　　一个天然形成的山洞中，这里有着十几个野人守在这里，谁也不知道山洞里究竟有什么，但王家人知道，这里是他们的禁地，谁也不能进，哪怕是王一剑，也不可以！

　　极少数的王家人，也就是王一剑这一辈，他们知道，里面……有一样东西。

　　这样东西是一样神兵，方天画戟！

　　不过，这百年时间，这方天画戟就像是一块废铁一样被抛弃在这里，这块废铁，哪怕是野人王，也无法挥动自如。

　　幽暗的山洞里，不断的滴落着水滴。

　　发出“滴答滴答”的声响。

　　山洞的中心地带，一块石板上面，摆放着一把通体发红的武器，这武器不是其他武器，正是方天画戟！

　　“嗡！……”

　　猛然，方天画戟开始颤动了起来，发出一道颤音。

　　“嗡嗡！……”颤音越来越大，很是刺耳，瞬间传出了几百米外。

　　野人已经守在周围的王家人听到声音之后，齐齐色变。

　　这百年时间了，他们还是第一次听到这种声音呢！

　　“去告诉老爷子。”一名王家人喊了一声。

　　王家别墅内，王一剑坐在那里。

　　“老爷子，不好了。”一名王家子弟跑了进来，对着王一剑行礼，然后说道：“禁地那里，有动静！”

　　“什么？”王一剑听到这句话，脸色一变，起身朝着禁地跑去。

　　十几分钟之后，王一剑和诸多王家人来到了禁地这里。

　　“嗡嗡！……”

　　“嗡嗡”的声响还在继续着，王一剑盯着山洞，眉头皱起。

　　“现在也顾不得规矩了，我进去看看。”王一剑说完，朝着山洞内走去。

　　他来到山洞之后，看到了方天画戟，脸色一变。

　　因为方天画戟就好像活了一样，不断的颤抖，不断的发出鸣音。

　　“这是……共鸣！”王一剑可不是什么都不懂的小娃娃，他在古书里看过，真正的神兵，是可以发出共鸣的！而方天画戟目前的样子，不就是共鸣吗？


第2465章 握手言和

　　“这到底怎么回事？方天画戟怎么会产生共鸣？”王一剑盯着方天画戟，轻声自语着。

　　不过，就在王一剑这句话落下之后，方天画戟也恢复了平静。

　　王一剑带着疑惑，离开了山洞。

　　“老爷子，怎么回事？”王玄策以及不少王家人对着王一剑问道。

　　“方天画戟好像不知道和什么人产生共鸣了。”王一剑说完，扫了众人一眼，继续说道：“这件事情不要和任何人说，好了，都回去吧，权当什么事情都没发生过。”

　　“是。”王玄策等人应了一声，然后离开了这里。

　　王一剑知道，方天画戟的共鸣，绝非偶然。

　　但他却不知道，齐麟刚刚开启了野性，也就是在齐麟开启阴阳野的同时，方天画戟才发出的共鸣声！

　　方天画戟是由域外血石精华打造的，好的金属，都是有着记忆功能的，之前制造方天画戟的人，是唯一的一个阴阳野！而如今，又一个阴阳野出现了，哪怕是隔着这么远的距离，方天画戟也感应到了那股熟悉的气场，从而……发出了共鸣！

　　王一剑回到王家别墅，一个人来到了书房，久久不能平静。

　　这到底是怎么回事？为什么方天画戟会产生共鸣？

　　“老爷子。”这时候，王凯旋来到了这里。

　　“怎么了？”王一剑问道。

　　“之前派出去寻找齐麟小祖的人回来了。”王凯旋低声说道。

　　“情况如何？”王一剑听到齐麟，顿时将方天画戟的事情放在了一边。

　　“没找到……”王凯旋低头，轻声说道。

　　“能确定生死吗？”王一剑问道。

　　“几位叔伯抓了几个柳生家族的人进行过询问，但都没询问出什么来，为了不打草惊蛇，几位叔伯也没有抓柳生家族的高层，从现在的情况来看，齐麟小祖生还的可能性很大。”王凯旋说道。

　　当然，这句话他是猜想的。

　　“如今，也只能这么想了。”王一剑点头，轻声说道。

　　……

　　华夏，台湾，天罚基地。

　　“灵鹊，你去将莫须有和林无敌喊来。”齐麟对着灵鹊说了一句。

　　“是。”灵鹊应了一声，离开了房间。

　　十几分钟之后，林无敌和莫须有随着灵鹊来到了齐麟这里。

　　“首领。”林无敌和莫须有对着齐麟行了一礼。

　　“坐吧。”齐麟示意他们两人坐下。

　　莫须有和林无敌坐了下来，面色都有些尴尬，毕竟他们两人很不对付，同时，他们心中都在猜测齐麟这次喊他们来到底是为了什么事情。

　　“你们两个，现在心里肯定都在嘀咕，我让你们来，是为了什么事情吧？”齐麟微笑着瞥了林无敌和莫须有一眼，轻声问道。

　　“不知首领让我们来是为了何事？”既然被看破了，那莫须有和林无敌就索性问了。

　　“我要出去一趟，但我也不知道多久。”齐麟开口，这是他说的第一句话。

　　话语落下，林无敌和莫须有齐齐一愣，但他们都没有言语，因为他们知道齐麟接下来肯定还有后话。

　　“我离开的这段日子里，天罚的大小适宜，由你们两人负责。”齐麟继续说道。

　　林无敌和莫须有听到这句话，齐齐皱眉。

　　“有什么事情的话，你们两个人可以商量着来。”齐麟说道。

　　说完之后，林无敌和莫须有起身，对着齐麟问道：“首领，你这是要去哪儿？你要办什么事儿的话，我们帮你去办就可以了！”

　　“我要办的事情，你们帮办不了。”齐麟开口，起身，走到林无敌和莫须有身前，拉起林无敌和莫须有的手掌，然后给他们按到一起，说道：“我走了之后，这里暂且就交给你们了。”

　　“……”林无敌和莫须有眼角抽搐，面色很不情愿。

　　“好了，你们出去吧，我这边还有点儿私事要处理。”不等林无敌和莫须有反应过来的，齐麟下了逐客令。

　　“是。”林无敌和莫须有应了一声，然后离开了这里。

　　离开齐麟房间的林无敌和莫须有走在一起，一路上，五分钟里，两人谁也没有开口言语。

　　“去喝杯茶？”突然，莫须有对着林无敌问道。

　　“可以。”林无敌点头。

　　就这样，两人来到了一个偏僻的地方，坐了下来。

　　“罢手吧。”林无敌开口，对着莫须有说道。

　　“我不明白你的意思。”莫须有开口，继续说道：“我从来就没有什么非分之想，这句话应该是我和你说才对吧？”

　　“现在争论这些还有意思吗？”林无敌摇头，说道：“你难道还没看出来么？他这是在给我们台阶下！意思是，无论之前如何，他都不计较了，他也会全心全力的信任我们。”

　　莫须有听到这句话，点头说道：“的确，孰是孰非已经不重要了，我一直认为是你有非分之想。”

　　“我所做的一切，都是为了天罚。”林无敌说道。

　　“我也是一样。”莫须有开口。

　　“那就握手言和吧，之前我担心你带回来一个阿斗，但现在看来，不是这样！特别是他开启野性之后，我就更确认了自己的想法！虽然他现在还很弱，但我愿意辅佐他。”林无敌对着莫须有伸出手掌，继续说道：“把他辅佐成……超越历代首领的首领！”

　　“可以。”莫须有点头，和林无敌握手。

　　就这样，天罚的持续了五十余年的内斗，结束了。

　　齐麟说的很对，这个世界上的一切不安因素，都是因为自己不够强，只要自己够强了，够份量了，那么……这些所谓的不安因素，也就全部消失了！

　　不过，齐麟也清楚，自己虽然开启了野性，但这只是第一步而已。

　　他的路，还长的很。

　　“你要去哪儿？”房间内，灵鹊对着齐麟问道。

　　“和你无关，你留在这里就可以了。”齐麟对着灵鹊说道。

　　“什么时候回来？”灵鹊继续问道。

　　“不知道。”齐麟开口回答。

　　“你现在是首领，做事必须要有计划性。”灵鹊提醒道。

　　“我尽快吧。”齐麟开口回答。


第2466章 再临柳生家族

　　齐麟告别灵鹊，趁着夜色正浓，他带着白狼，离开了这里。

　　关于齐麟的离开，林无敌和莫须有都知道，但他们也没有阻拦，毕竟齐麟的能力他们都有目共睹，既然决定拥护齐麟了，那么他们便不能阻碍齐麟想要走的路。

　　齐麟一路来到了台湾码头，然后购买了一张前往东瀛的船票。

　　尽管白狼有些扎眼，但再齐麟加价的情况下，船家还是同意了白狼的登船。

　　是的，齐麟还要去一趟东瀛，因为当日他放过柳生家族那两个人的时候说过一句话，他们的命……暂时留给他们！

　　而现在，就是齐麟要取他们性命的时候。

　　时间一分一秒的过去了，东瀛和台湾的距离并不远，不过目前科技的船速度并不快，足足跑了一天的时间，才抵达了东瀛。

　　抵达东瀛之后，刚好是夜间。

　　有着夜色的掩护，齐麟和白狼很轻松的便登岸了，然后一路朝着柳生家族的府邸方向赶去。

　　“小白，这次你说……咱们两个能不能把柳生家族给屠个干净？”齐麟骑在白狼身上，白狼的速度很快，多了不敢说，一百码的速度还是有的。

　　白狼可以听懂齐麟的话，“嗷呜”了一声。

　　不过可惜……齐麟不懂白狼在说些什么。

　　“算了，咱们两个的语言交流有些问题，你还是抓紧跑吧。”齐麟拍了拍白狼的脑袋，轻声说道。

　　凌晨两点钟的时候，白狼和齐麟抵达了柳生家族的必经之路，也就是那个山林。

　　抵达山林之后，齐麟从白狼身上跳了下来，对着白狼说道：“小白，林子里的小喽啰，就交给你清理了。”

　　声音落下，白狼“嗖”的一声，便消失在了夜色中。

　　自从这次事件之后，柳生家族加强了在这条路上的防卫，足足有着二十余人在山林里巡逻。

　　不过，对于白狼来说，想要解决这二十余人……简单的很。

　　柳生家族的二十余人，每四个人一组，总共有着五组人。

　　他们正蹲在林子里闲聊着，手里拿着米酒。

　　“唰！……”一道白影闪过，这五个人还没反应过来怎么回事呢，便都倒在了地上。

　　他们的脑袋都分家了，被白狼一口咬断。

　　齐麟走在山林中，不急不慢的走着，他已经在风里嗅到了一股血腥味，他知道……白狼已经开始了。

　　当他马上走出山林的时候，看到白狼正在前方等着他。

　　“干的不错。”齐麟微笑着说了一声。

　　白狼嘴边的白毛上沾着血迹，它舔了舔嘴边，大步朝着齐麟走来。

　　齐麟坐在白狼身上，望着柳生家族府邸的方向，说道：“直接冲进去吧，还是老规矩，小喽啰交给你，那些对你有威胁的，交给我。”

　　“嗷呜！……”白狼轻叫了一声，极速朝着柳生家族的府邸方向奔去。

　　在白狼疾奔的同时，齐麟也拔出了青铜匕首，一手一把，同时双眼眯起，他没有刻意的去隐藏自己的气场。

　　柳生戎太郎第一时间感应到了齐麟和白狼的气场，立即从床上跳起，一把拿过床头的野太刀，就朝着屋外奔去。

　　紧接着，柳生家族那名断臂的野性中步开启者和那名野性初步开启者也都被惊动了，齐齐赶了出来。

　　“铛铛！……”

　　柳生家族警钟的声音敲响，一时间内，柳生家族里，无论是武士也好，普通人也罢，全部都被惊醒了。

　　“有情况！”武士们齐齐拿起自己的武士刀，朝着外面奔来。

　　那些普通人也是拿起了武器，纷纷赶了出来。

　　不得不说，柳生家族在团结上，还是很可以的，起码在家族碰到事情的时候，每个人都会顶起来。

　　“是那头畜生的气场，还有一个人的气场，不知道是什么人，感觉熟悉，但又有些陌生。”断臂的那名柳生家族野性中步开启者对着柳生戎太郎说道。

　　“来了！”柳生戎太郎盯着前方，直接前方白狼不断的逼近，眨眼间，双方距离就不到百米了。

　　“是他！”断臂的那名柳生家族野性中步开启者认出了齐麟，对着柳生戎太郎说道：“家主，就是那个人，当时被一个神秘高手给救走了！”

　　“那这次……就把他给留下吧！不过不要放松警惕，他既然敢来，肯定是有着后手！”柳生戎太郎说道。

　　“是！”断臂的那名柳生家族野性中步开启者应了一声，和那名野性初步开启者以及二十余名第六感武士，齐齐朝着前方冲来，拦截齐麟和白狼。

　　“去吧，小白！”在双方距离不到十米的时候，齐麟从白狼身上跳下。

　　然后，他朝着那名断臂的柳生家族野性中步开启者冲来。

　　“不自量力！”断臂的柳生家族野性中步开启者冷哼一声，一把武士刀直接朝着齐麟劈来。

　　白狼则是直接朝着那些第六感的武士攻去，几道血花溅起，几名柳生家族的族人被咬断了脖子。

　　齐麟和断臂野性中步开启者这边。

　　眼看，断臂野性中步开启者的刀锋就要砍中齐麟的脖颈。

　　但就在这一刹那，齐麟眸子产生了变化，变的一金一红。

　　猛然，一股古老而沧桑的气场随之出现。

　　“快撤！”柳生戎太郎脸色一变，对着断臂的野性开启者喝道，同时，他也开启了野性，对齐麟压制了过去。

　　“这……”断臂的野性开启者盯着齐麟，有些惊慌。

　　虽然他感觉到了齐麟身上初步野性的气场，但是他也感觉到了一股强烈的危机感。

　　这是……致命的危机感！

　　“噗！……”

　　这一个瞬间，断臂的野性开启者看不清齐麟的速度了。

　　他只觉得自己脖子一凉，然后自己的身体越来越远，再然后……他的眼前一片黑暗。

　　“嘭！……”

　　断臂野性开启者的脑袋和身体分家，被齐麟一匕首给割下了脑袋，当场毙命！

　　那名初步野性开启者脸色一变，但不等他反应过来的，齐麟对着他冷笑了一声。

　　“噗！……”又是一道血花溅起，初步野性开启者的脑袋……也飞上了天！


第2467章 齐家人的真正逆天之处

　　“这……到底怎么回事！”

　　柳生戎太郎面色惊骇的盯着齐麟，他刚才明明对着齐麟用了野性压制，但为什么齐麟却没有受到丝毫的影响？他的速度……依然那么快！

　　柳生戎太郎知道，其实齐麟在野性开启的那一刹那，他就明白，这绝对不是普通的野性！但是……就算不是普通的野性，那不至于初步野性，就可以直接秒杀中步野性，免疫野性压制吧？

　　这也……太逆天了！

　　周围柳生家族的众人，也都呆滞在了那里。

　　同时，他们全部受到了齐麟的野性压制。

　　本来，白狼对付他们就是秒杀，如今他们受到了齐麟的野性压制，白狼对于他们，那就是屠杀！

　　更恐怖的，柳生戎太郎，还解除不了齐麟的野性压制！

　　更讽刺的是，柳生戎太郎这个野性全面开启者，竟然……压制不了齐麟这么一个野性初步开启者！

　　“我说过，你们的性命，暂时放在你们这里，如今……我来取了！”齐麟瞥了一眼中步野性开启者和初步野性开启者的尸体，冷声说道。

　　“这到底是什么野性！你到底是什么人！”柳生戎太郎盯着齐麟，大声喝问。

　　“你觉得，我会告诉你吗？”齐麟盯着柳生戎太郎，嘴角勾起一抹轻笑，说道：“正愁没有野性全面开启的人练手呢，今天……就拿你来练手！”

　　“你和五大家是什么关系！”柳生戎太郎大声喝道。

　　他已经可以确认了，齐麟绝对不是东瀛人，那就只能是华夏人了！华夏人这么年轻就有这种实力的，绝对和五大家有着牵扯。

　　“齐家，齐麟！”齐麟眼神眯了起来，喝道。

　　“齐家？”柳生戎太郎一愣，喝道：“这不可能，齐家不是在百年之前就已经覆灭了吗？”

　　“那是你们自以为！”齐麟冷哼。

　　他自报了家门，也就是说……他将自己的退路全部给封死了！今天，要么他将柳生家族彻底灭门，要么……齐麟就自己把他自己送上了绝路！

　　是的，齐麟做事就是这么绝。

　　在他的世界里，没有第三个选择，只有两种，要么生，要么死！

　　因为，他不得不这样，面对这种诅咒，他只能这么来逼迫自己，迅速提升自己的实力！

　　柳生戎太郎没有再多说什么，拔出野太刀，就朝着齐麟冲了过来，一刀对着齐麟劈下。

　　他的速度太快了，哪怕齐麟集中了所有的精神，但还是没有看清柳生戎太郎的速度。

　　不过，好在柳生戎太郎年纪大了，没法和天罚里的野性全面开启第一阶段相比，虽然没有看清柳生戎太郎的速度，但齐麟还是看到了模糊的影子。

　　凭借着这模糊的影子，齐麟凭借着自己的感觉，朝着侧方移动了一下。

　　“噗！……”

　　然而，他还是没有彻底避开柳生戎太郎的攻击，被柳生戎太郎的野太刀，一刀被劈中了胸口。

　　鲜血瞬间就流了出来，滴落在地面上。

　　不等齐麟反应过来的，柳生戎太郎就再次攻了过来。

　　齐麟金色的眸子和血色的眸子眯起，身体朝着后方跳去。

　　“噗！……”

　　不过，这一次他还是没有避开柳生戎太郎的攻击，胸口再次被劈了一刀，不过这次的伤口没有第一次那时候深。

　　“舒服！”齐麟后退了几步，无视不断滴落的鲜血，盯着柳生戎太郎。

　　此时，他的眼神很疯狂，同时，又宛如一头洪荒巨龙般暴虐。

　　“舒服？”柳生戎太郎听到齐麟的话，冷哼，道：“那我就……让你到另外一个世界去舒服！”

　　说完，柳生戎太郎低喝一声，身体在原地消失。

　　“瞬斩！……”

　　柳生戎太郎低喝，在齐麟的身后，对着齐麟一刀劈下。

　　“嘭！……”

　　一道兵器的碰撞声传出，这是野太刀和青铜匕首发出的碰撞声！

　　“怎么……可能！”

　　柳生戎太郎眼神一变，语气惊骇。

　　“拜托，你们东瀛人每次用瞬斩，都喜欢在背后，我虽然看不到你，但我也可以赌一把！”齐麟转身，用讽刺的语气对着柳生戎太郎说道。

　　“你……”

　　柳生戎太郎听闻此言，面色一怒，咬牙，举刀。

　　“啪！……”

　　他刚刚举起野太刀，不等劈砍的，他的野太刀……断了！

　　“抱歉了，占了武器的便宜，你的武器……太垃圾了！”齐麟冷笑，对着柳生戎太郎一匕首刺去。

　　柳生戎太郎立即避开，讽刺道：“你以为，你有着武器的优势，就可以拉开我们之间实力的差距了吗？我的野性压制是对你没用，但是我们实力的差距……可是天和地的差距！你的速度在我的眼里，太慢了！”

　　“是么？但说句你不爱听的，你的速度也不快！知道为什么吗？因为……你太老了！”齐麟反嘲讽道。

　　“杀你……足够了！”柳生戎太郎低吼，拔出协差刀，朝着齐麟攻来。

　　齐麟盯着柳生戎太郎，摸了一把胸口自己的鲜血，然后舔了舔，眼眸中的血芒和金芒更盛。

　　柳生戎太郎出现在齐麟身前，协差刀对着齐麟脖颈刺去。

　　齐麟挥动青铜匕首，挡在柳生戎太郎的协差刀上。

　　“啪！……”

　　协差刀，再次应声而断。

　　“你……”柳生戎太郎惊骇的盯着齐麟。

　　“忘记告诉你了，今天，告诉你一个连五大家都不知道的秘密！齐家人，之所以有着最逆天的诅咒原因，是因为……他们可以在战斗中，通过喝自己的血，变的更强！”

　　齐麟说到这里，无视和他拉开距离的柳生戎太郎，继续说道：“也就是说，齐家人，只要不是被一击击杀，那么……他们只会越战越强！对手越强，他们就越强！对手不死，他们……将会无限突破！”

　　“开什么玩笑！”柳生戎太郎低吼，朝着齐麟冲来。

　　齐麟轻而易举的避开柳生戎太郎的攻击，一把掐住他的脖子，冷声说道：“还没明白吗？你已经老了，当然，就算你不老，此时……你也没有机会了！”


第2468章 中步野性开启

　　话语落下，齐麟双眸再次产生变化，从之前的一金一红，变成了一黑一白。

　　“中步……野性开启！”

　　齐麟低吼一声，一股比先前更加浓烈的沧桑气场随之出现。

　　随之这股气场出现之后，柳生戎太郎速度瞬间缓慢了下来，至于柳生家族的其他人？那些第六感的武士直接脸色苍白的蹲在了地上，额头冷汗直冒。

　　那些普通人，则是直接瘫痪在了地上，有不少人直接都大小便失禁了！

　　野性压制！

　　专属于阴阳野中步开启的野性压制出现了！哪怕是柳生戎太郎这个野性全面开启第一阶段的人，都受到了强烈的压制！

　　无视所有野性的压制，反而还可以越级压制比自己野性等级高的人，这……完全打破了常理！

　　“你到底是……什么怪物！”柳生戎太郎眼神绝望了，他木讷的盯着齐麟。

　　“消失吧！柳生家族会消失，你们东瀛……也会消失！”齐麟盯着柳生戎太郎，手中青铜匕首挥动，一道血花溅起，柳生戎太郎的尸体倒了下去。

　　“小白，加快速度！”齐麟对着白狼喊了一声。

　　话语落下，白狼在人群中不断的奔跑，一条又一条的人命被掠夺，无论男女老幼，在二十分钟时间之内，柳生家族所有人，全部成为了尸体。

　　这个时代的柳生家族，和东瀛的军方没有任何的关系，所以……这一次，柳生家族是彻底的灭门了！

　　白狼走了过来，似乎是在问齐麟接下来要去哪里。

　　“北海道，长崎家族。”齐麟说完，坐到白狼身上。

　　白狼疾奔在夜色中，很快，便没了踪影。

　　神奈川距离北海道并不是太远，齐麟和白狼抵达北海道之后，住到了宾馆。

　　他还是用老规矩询问的宾馆老板，在得出长崎家族大体位置之后，齐麟便去休息了。

　　中午的时候，北海道，长崎家族内。

　　长崎家族作为东瀛的第二大家族，其住所可是很豪华的，这里方圆几公里的别墅区，都是他们的府邸。

　　“家主，刚得到的消息，昨晚柳生家族出了一件大事，被灭门了！”长崎家族的一名嫡系，对着长崎家族的家主，长崎野望说道。

　　“什么人干的？”长崎野望轻声问道。

　　“还不清楚，上面封锁了消息，不过……我猜想应该和藤原家族离不开关系，毕竟柳生家族和藤原家族的关系不是太好，藤原家族一开始就想将他们除名了。”长崎家族的嫡系说道。

　　“这件事情别提了，藤原家族，可不是现在的我们能招惹的起的！毕竟他们有着天皇寺撑腰，而且他们家族里还出了一个让天皇寺都不得不重点培养的人物。”长崎野望叹气道。

　　“哎，是啊，如果不是出了那么一个人物，他们藤原家族什么也不是。”长崎家族的嫡系点头。

　　与此同时，东京，藤原家族府邸内。

　　藤原家族的府邸，可谓是豪华至极，他们的府邸就和东京的天皇皇宫差不多的规模。

　　“家主，柳生家族被灭门了，不知道什么人干的。”藤原家族的嫡系对着藤原雄一汇报。

　　“被灭门就被灭门吧，一个柳生家族而已，之前他们不识抬举，如今被灭门，也是天意如此。”藤原雄一，藤原家族的族长，他一直对柳生家族没什么好感，所以柳生家族被灭门，他也懒得去追问什么。

　　再者就是，可以灭柳生家族的门，这很简单，但想灭他们藤原家族的门，那就难了！藤原雄一知道这个道理，所以他并不担心是谁灭的柳生家族的门。

　　甚至，藤原雄一还以为，是天皇寺为了讨好他们，去偷偷把柳生家族给灭门了。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，夜色再次来临。

　　柳生家族被灭门的事情虽然长崎家族知晓了，但是他们也没有往心里去，日子之前什么样，现在还是什么样。

　　夜色之下，一个人，一头狼，缓缓的朝着长崎家族的府邸赶去。

　　在深夜十一点钟的时候，他们停在了长崎家族府邸的五百米外。

　　“全面野性开启，第三阶段一人，全面野性开启第一阶段一人，野性中步开启两人，初步开启四人！第六感巅峰四十二人，第六感四百零五人，普通人一千三百四十二人！”

　　齐麟坐在白狼的背上，感应着下方长崎家族府邸的人数以及实力。

　　是的，达到中步野性的他，完全可以轻松的感应到所有人的气场！哪怕是实力高于他的人，他也可以感应到。

　　“嗷呜……”白狼低声叫了一声。

　　“别急。”齐麟摸了摸白狼的脑袋，轻声说道：“他们人太多了，这个可不能硬闯了，东瀛的第二家族，比柳生家族强了不是一点儿半点儿，我们得需要先消耗他们的实力！我们的目的是灭他们的门，如果在混战中，被逃走几个人，那就不好玩了！东瀛这个地方毕竟不是我们自己的地盘，寻找起来，可麻烦的很。”

　　“嗷呜……”白狼再次轻叫了一声，仿佛在迎合齐麟的话。

　　“这样吧，小白，你用最快的速度，去将普通人都全部咬死！剩下的所有人，交给我！”齐麟对着白狼说了一句，继续说道：“当然，你解决那些人之后，得立马回来帮我，双拳难敌四手，这么多人，时间长了，我怕我也吃不消！如果可以的话，你点下头，不行，摇下头，我再想别的，你别嗷呜了，我也听不懂。”

　　白狼点了点头，示意可以，但它紧接着咬了咬齐麟的裤脚，示意齐麟自己小心。

　　“放心吧，如果说这个世界上有能杀死我的东西，那……我估计只有诅咒！至于可以杀死我的人，还没出生呢！”齐麟微笑着对着白狼说道。

　　白狼点头，望着下方长崎家族的府邸。

　　“准备好了吗？准备好了的话，我们都隐藏气场，过去吧！”齐麟对着白狼问道。

　　白狼直接用行动表明，“唰”的一声，就冲了出去。


第2469章 一人一狼战群敌

　　“伤口刚刚结疤，看来……这次又要添加新伤口了。”

　　齐麟瞥了一眼自己胸前，嘴角勾起一抹轻笑，继续自语道：“不过，刚刚突破到中步野性阶段，这一次……就让我看看到底能到什么地步吧！”

　　是的，之前齐麟不过是野性初步开启的初步阶段，但是却因为齐家人的特殊，硬生生的直接跳过了初步野性中步以及巅峰阶段，直接晋升到了中步野性初步阶段。

　　现在的他，有着百分百的把握可以击杀野性全面开启第三阶段的人。

　　但是……长崎家族的人可不止这一个。

　　全面野性开启，第三阶段一人，全面野性开启第一阶段一人，野性中步开启两人，初步开启四人！第六感巅峰四十二人，第六感四百零五人！

　　这多少人了？四百五十余人！

　　这可不是一加一那么简单的事情，蚂蚁多了还能咬死大象呢！这场大混战，对于齐麟来说，真的是一场考验！

　　当然，如果换成其他人的话，不用多想，这百分百的死路。

　　但齐麟不一样，他身上有着盒子，盒子可以加速他的伤口恢复，这还不是最重要的，最重要的是……盒子几乎可以让齐麟拥有无止境的体力！

　　这才是最重要的！为什么一个高手打不过一群人？很简单，尽管也有着其他因素，但最大的因素就是体力因素！

　　然而这个因素对于齐麟来说，几乎可以忽略了。

　　没有盒子的齐麟，虽然有着阴阳野，属于是“开挂”！但拥有盒子的齐麟，那就是“开挂”之后再“开挂”！因为有着盒子的关系，他的野性，几乎不存在乏力！

　　也就是说，齐麟，可以无限的开启野性！就和魔野全面开启第三阶段一样，是不需要额外消耗体力的！

　　但是，魔野第三阶段，是因为身体彻底适应了野性！这和齐麟这点儿不同，齐麟身体还没有彻底适应野性，但他却拥有着和身体适应野性一样的一切待遇！

　　“暴风雨，来了！”

　　齐麟迈步，朝着长崎家族府邸走去，当他走出几百步之后，继续自语，道：“就让它……来的更猛烈一些吧！”

　　“啊！……”

　　“救命啊！……”

　　这时候，长崎家族普通族人的居住区中传出了惨叫声，和求救声。

　　短短不到几分钟的功夫里，白狼就咬断了近八十人的脖子！

　　“铛铛！……”

　　长崎家族府邸内响彻起警钟声，在警钟声响起的刹那，长崎家族内，全面野性开启，第三阶段的那人，全面野性开启第一阶段的那人，野性中步开启的那两人，初步开启的那四人，以及第六感巅峰四十二人，第六感四百零五人，全部惊醒。

　　“不好！”长崎野望脸色一变，拿起武士刀，就朝着屋外奔来。

　　“是族人区那边！”长崎家族的武士们也都出来了。

　　“赶紧过去！”长崎野望就怕这一点儿，敌人对着他们手无缚鸡之力的族人下手，因为他们族人一旦全死光了，那以后……他们家族的血，就不纯了！

　　“喂喂，你们的对手是我。”就在他们准备赶过去的时候，齐麟走了出来。

　　“滚开！”一名第六感巅峰的长崎家族族人低喝一声，一刀对着齐麟劈来。

　　因为，齐麟隐藏着自己的气场，他身上一点儿气场都没有，看上去就是一个普通人。

　　“你说了，我的台词！”齐麟轻笑，轻而易举的避开这名长崎家族族人的攻击，然后一把掐住他的脖子，“咔吧”一声，这名长崎家族族人的脖子被扭断，立即毙命。

　　杀人之后，齐麟身上的气场也开始散发了出来。

　　“小辈，我们长崎家族可和你有仇？”长崎野望盯着齐麟，问道。

　　“说有也有，说没有也没有。”齐麟笑着说道。

　　既然长崎野望不立即动手，那正合齐麟心意，齐麟本来就想拖延时间，让白狼早点儿完成任务，然后来帮自己。

　　“此话怎讲？”长崎野望对着身后那名野性全面开启第一阶段的人使了一个眼神，意思是让他赶到居住区。

　　“你和我没什么仇，我和你们长崎家族也没什么仇，但我们国家和民族之间，有着血仇！”齐麟开口。

　　“是么？你是华夏人？”长崎野望双眼眯起。

　　“猜对了，没奖励。”齐麟点头。

　　“柳生家族被灭门，是你干的吧？”长崎野望继续问道。

　　“又猜对了，可惜还没奖励。”齐麟点头。

　　“你真以为我们长崎家族是柳生家族那种实力吗？我真搞不明白，谁给的你这么大的胆子，一个人，和一条畜生，就敢来我们这里！”长崎野望冷哼。

　　“在我眼里你们是一样的，实力都不怎么样，都是那种……可以随意灭门的废物！”齐麟嘴角勾起一抹轻笑，双眸变的一黑一白。

　　中步野性开启！

　　野性开启，一股古老而又沧桑的气场出现，那名之前被长崎野望派出去的野性全面开启第一阶段的长崎家族族人脸色一变，速度直接缓慢了下来。

　　“送你一个礼物！”齐麟开口。

　　身体猛然消失在原地！

　　“不好！”长崎野望脸色大变，望向长崎家族那名野性全面开启第一阶段的人。

　　“噗！……”然而，他还是没能阻止什么。

　　长崎家族那名野性全面开启第一阶段的中年人，脑袋已经离开了自己的身体，他的脑袋正被齐麟提在手里！

　　“你是魔野？还是圣野？”长崎野望盯着齐麟。

　　“礼物送你！”齐麟将人头扔给长崎野望，长崎野望一脚踢开。

　　“你想知道？我不告诉你！”齐麟摊手，轻声说道。

　　长崎野望面色凝重，瞬间秒杀野性全面开启第一阶段，而且速度之快，哪怕是他这个野性全面开启第三阶段都没看清！这也就是说，若是单打独斗，眼前这个年轻人，很有可能秒杀自己！

　　就算秒杀不了，自己也绝对坚持不住几个回合！

　　长崎野望盯着齐麟的双眸，有些心慌意乱。


第2470章 齐麟的软肋

　　这是什么野性征兆？

　　由于人类身体适应不了野性的力量，眸子里会有血芒闪烁，这属于正常。

　　但这一黑一白，算什么？

　　圣野不是这样的，魔野也不是这样的，长崎野望这点儿见识还是有的！那这是什么野性？还是说，眼前这个人，是个怪物？

　　长崎野望仅仅和齐麟一个对视，就让他有了一种幻觉。

　　他仿佛是一只兔子，而齐麟是一条洪荒巨龙，巨龙明明对是兔子没有丝毫兴趣的，但兔子被洪荒巨龙给盯着，那全身的汗毛，直接全部炸起！

　　“干掉他！”长崎野望低吼了一声，下达了攻击命令。

　　“那就要看，你们有没有这个本事了！”齐麟嘴角勾起一抹冷笑，野性压制对着这四百余人齐齐压制了过去。

　　“嗡！……”

　　一刹那间，第六感的长崎家族武士直接半蹲在了地面上，脸色苍白，额头冷汗直冒，这一个瞬间，他们连行动能力都失去了！

　　长崎野望想要抵消齐麟的野性压制，但是他发现根本就没有任何的用处。

　　非但如此，自己也被齐麟给压制住了！

　　“怎么可能！”长崎野望声音都尖锐了起来，这完成超出了他的认知。

　　“嗯……”齐麟闷哼了一声，微微皱眉。

　　一下子压制这么多的人，他有些吃不消，特别是野性这方面，他掌控力度还不是很好！这一个瞬间，齐麟感觉自己体力消耗的非常快，脑袋里也传出一阵头疼。

　　“果然……现实和理想是有差距的。”齐麟心中自语了一句，不得已，他将那些第六感的武士压制全部取消了，毕竟这些压制数量是最多的，也是最消耗体力的。

　　如此一来，长崎家族的武士们脸色都恢复了过来，也都慢慢起身。

　　不过，齐麟可不是那种会等敌人彻底恢复之后，才动手的“君子”。

　　他不等长崎家族的武士们恢复的，就冲入了人群。

　　“噗噗噗！……”一道道血花溅起，一名又一名的长崎家族武士倒在了血泊中。

　　“阻止他！”长崎野望低吼，率先朝着齐麟冲来。

　　其他那几名野性开启者也都跟随着长崎野望冲了过来，而这时候，那些长崎家族的第六感武士也都恢复了，长崎家族的人，彻底将齐麟包了饺子。

　　“瞬！……”

　　齐麟低喝，一拳一拳的打出，一脚一脚的踢出。

　　这么一个瞬间里，他足足用出了十几次八段千斤顶！

　　要知道，这可是中步野性开启之后的八段千斤顶，以齐麟目前的力道而言，那威力……

　　“嘭嘭！……”

　　长崎家族的武士被逐个击中，强大的力道直接将他们震飞，震飞的同时，那些后面涌来的长崎家族武士们也被撞飞。

　　齐麟，硬生生的，一鼓作气，打出了一条通道！

　　不过，这一瞬间的十几下千斤顶，也将他的体力，给消耗了一大半！尽管他有着盒子，但盒子，也不能让他瞬间恢复全部体力！

　　一失足成千古恨！

　　因为之前齐麟遗漏了野性压制这个漏洞，如今……让自己陷入了绝境！

　　“死吧！”那两名长崎家族中步野性开启者来到了齐麟身后，齐齐举刀，对着齐麟脑后劈来。

　　虽然他们被齐麟压制着，但有着几百人打掩护呢，哪怕是齐麟可以感应到他们，但也忙不过来。

　　齐麟挥动青铜匕首，将这两名长崎家族中步野性开启者的武士刀弄断，然后另一只手里的青铜匕首刺向一名中步野性开启者的咽喉。

　　但不等他刺中的，那四名野性初步开启者的刀锋已经逼近了齐麟身体。

　　齐麟不得不放弃攻击那名中步野性开启者，他转手挡下那四名野性初步开启者的刀锋，将其武士刀弄断。

　　而这时候，长崎野望跳起，身体在半空中，一刀对着齐麟脑袋劈下。

　　齐麟双眼眯起，一把抓过一名长崎家族的野性初步开启者，然后朝着上空扔去。

　　长崎野望脸色一变，立即收刀。

　　“杀！……”

　　密密麻麻的长崎家族第六感武士涌了上来，齐麟再次放弃击杀敌人的机会，又是几套千斤顶甩出。

　　“嘭嘭嘭！……”

　　千斤顶的力道直接将几十人的人墙给轰开，那些挨中的长崎家族武士，直接当场死亡！

　　齐麟彻底打出了一个缺口，他立即快步跑到了空旷地带，离开了长崎家族的包围圈。

　　“八嘎！”长崎野望低喝。

　　这不到一分钟的时间里，长崎家族死在齐麟手上的武士不下于五十余人，而且每个人的死相都很难看，从这些人的死相上来看，不难推测出齐麟出手的力道有多大！

　　“呼呼……”

　　齐麟喘起了粗气，体力消耗比他想象的要快，如果说他的体力是一百分，那么现在……只剩下十几分了。

　　盒子恢复体力的速度，完全抵消不了他的消耗速度。

　　群战，特别是一个人打一群人，体力消耗和单挑的体力消耗是不能比的。

　　“不能这么下去了，再这么下去，乏力之后，就彻底废了！”齐麟心中自语了一句。

　　乏力之后，齐麟可以通过半小时时间来恢复体力。

　　但这种情况，别说半小时了，哪怕半秒钟都会死的！

　　不过，这一次，齐麟也知道了自己最大的软肋，那就是……对野性的掌控力！如果他对野性的掌控力达到了出神入化的地步，那这一仗，也不是那么难打，起码比现在轻松的多。

　　但可惜，齐麟才开启野性几天，这几天时间，哪怕是他这种怪物，也是没法掌控的出神入化的。

　　“他体力已经不支了！大家一起上，把他砍成肉酱！”长崎野望看到齐麟喘气，大声命令。

　　“杀！……”长崎家族的众人齐齐涌了过来。

　　“啊！……”

　　“救命啊！……”

　　“谁来救救我……”

　　与此同时，长崎家族居住区这边，惨叫声不断。

　　在齐麟陷入困境的同时，白狼在那边可谓是魔神附体，大杀特杀。

　　这么短的时间里，它就咬死了六百余人，还差一半，就可以完成任务，来支援齐麟了。


第2471章 屠杀游戏开始

　　这一点儿，齐麟也可以感应的到。

　　但他也清楚，尽管白狼已经拼劲全力了，但他照目前的情况来看，还真不一定可以坚持到白狼的到来！

　　当然，齐麟可以感应到长崎家族居民区里的情况，那长崎野望自热也可以感应的到。

　　他此时可谓是心急如焚，但他也没有任何的办法，毕竟他清楚，如果不先解决齐麟，哪怕是他再派几个人过去，依然会被截杀！

　　就算是他亲自过去，怕用不了几个回合，也是被截杀！

　　当然，长崎野望是不敢冒这个险的，所以……他还是先决定解决齐麟再说！

　　而想要解决齐麟，除了人海战术，长崎野望也想不出其他的办法来了。

　　密密麻麻的人流朝着齐麟冲来，齐麟一黑一白的眸子眯起，握紧了青铜匕首。

　　其实，他也有着其他的办法来拖延时间。

　　比如，边战边逃。

　　但是……齐家血脉里的高贵，却不容他退后一步！每个人都是有尊严的，强者也是有尊严的，一个阴阳野的齐家人，更是有着尊严的！

　　齐麟不会接受这种被一群人追着逃跑的结果！更何况，这一群人还是东瀛人！

　　他再次任性了一次，朝着人群迎战了过去。

　　“噗噗！……”

　　青铜匕首挥动，冲在最前方的长崎家族武士被割下了头颅。

　　但很快，齐麟便再次被围了起来。

　　不过，这一次，长崎野望发现了一件事情，齐麟好像和之前不一样了！特别是作战方式上的不一样，之前齐麟有所顾忌，但现在……齐麟完全是没顾忌的。

　　“要战，就战个痛快，就战个天翻地覆，鬼哭神嚎！”齐麟低吼，手中青铜匕首不断挥动。

　　“噗噗！……”

　　刀锋入体的声音不断传出，长崎家族的武士们一个又一个的倒下，但齐麟身上也多了很多的刀伤。

　　但凡不是致命伤，齐麟连躲都不躲，他再次用出了以命搏命的打法。

　　“我倒是要看看，你有多少血可以流！”长崎野望一直站在后面，他在等一个机会，等可以将齐麟瞬间击杀的机会！

　　“死吧！”长崎家族那名中步野性开启者一刀对着齐麟劈下。

　　齐麟避开，然后一把抓住他的手腕。

　　“噗！……”

　　但他背后，却被一名长崎家族的武士砍中了一刀。

　　“噗！……”

　　这一刀的代价，是长崎家族这名中步野性开启者的死亡！

　　齐麟摸了一把自己的伤口，血流到了他的掌心，然后他一口将血吞到了自己的口中。

　　“可笑，你以为喝自己的血，就不会失血过多而死了吗？”长崎野望讽刺道。

　　“呵呵……”齐麟盯着长崎野望，冷笑。

　　一黑一白的眸子，更加深浓了。

　　长崎野望脸色一变，他感觉到……自己受到的压制，更强了一些。

　　特别是被压制着的野性开启者们，速度也更慢了一些，四名初步野性开启者的速度，甚至都被压制到了和第六感的武士一样的速度上！

　　“这……”长崎野望皱眉。

　　他感应到了，这是野性中步开启，中步的实力！

　　也就是说，在方才，齐麟从野性中步开启初步的实力水准，晋升到了野性中步开启中步的水准！

　　“唰！……”

　　齐麟身影消失在原地。

　　长崎野望他们受到的压制更强，齐麟的速度，也是更快！

　　“噗！……”

　　青铜匕首刺入长崎家族最后那名中步野性开启者的咽喉，一击毙命。

　　“噗！……”

　　三把武士刀砍在齐麟身上，不过齐麟的骨头很硬，哪怕是锋利的武士刀，也没能砍下去。

　　两名中步野性开启者的先后死亡，让长崎家族那四名野性初步开启者齐齐慌了神，那些第六感的武士们，也都不断的后退。

　　没有人不怕死，东瀛人也不例外。

　　虽然他们清楚，一起上的话，齐麟会被乱刀砍死，但是……谁也不想成为牺牲品不是？

　　“都他妈的愣着干嘛？还不一起上！”长崎野望看到这一幕，急眼了。

　　四名野性初步开启者和第六感的武士们心中齐齐暗骂，你说上，你倒是先上啊？这里就你实力最高了，难不成让我们这样无止境的送死？

　　这家伙，明明中了那么多刀了，血都流那么多了，为什么还没倒下？

　　咦，不对！

　　有个眼尖的长崎家族野性初步开启者发现了齐麟身体的不对劲儿，之前砍的那些伤口，怎么都不流血了？好像止血了一样！

　　“难道说……”这名野性初步开启者倒吸了一口凉气。

　　难道说，这家伙的恢复力，这么变态？他身上看似那么多血，但其实大多数的血不是他自己的血，而是其他人的血？

　　绝对是这样了，否则，一个人失血过多，是不可能还站着的！

　　“家主，这家伙……简直就是怪物啊！你看他的伤口！”这名野性初步开启者对着长崎野望喊道。

　　长崎野望对着齐麟望了过去，脸色一变。

　　经过手下这么一提醒，长崎野望也彻底呆住了。

　　“怎么？你们东瀛的武士道精神不是不怕死么？难道也怕死了？继续啊！”齐麟盯着长崎野望，嘴角勾起一抹轻笑，举起手腕，说道：“如果你们不继续，那我就自残了！”

　　说完，他拿起青铜匕首，对着自己的手腕轻轻割了一刀。

　　然后将嘴角咬在手腕上，大口大口的喝着自己手腕伤口处流出的鲜血。

　　“你……到底是什么怪物！”长崎野望脸色难看了下来，他见过很多怪人，但还没见过喝自己血的怪人！

　　齐麟嘴角松开手腕，舔了舔嘴角，然后将手腕放下。

　　此时，他手腕的伤口，竟然已经止血了！

　　长崎野望他们看到这一幕，齐齐瞳孔收缩。

　　看到这一幕，他们才彻底了解！原来，他们的每一刀砍在齐麟身上的时候，就这么几秒钟的功夫，齐麟就已经止血了！

　　也就是说，他们的推测是正确的！

　　齐麟从开始到现在，根本就没流多少血！

　　自然，也就不存在什么失血过多了！

　　“那么……屠杀游戏开始！”齐麟一黑一白的眸子，变的比之前，更加的深邃。

　　中步野性，巅峰！


第2472章 男儿当杀人

　　一股属于中步野性巅峰的气场从齐麟的身上散发了出来，这股气场比先前更加逼人，哪怕是长崎野望都被压制的只有初步野性的实力了！

　　长崎野望盯着齐麟，眼神中尽是惊恐。

　　他清楚，齐麟才如此年纪就达到了这个水准，那么以后……若给他时间成长，那他会成为什么样子？

　　还有，长崎野望搞不明白，齐麟的实力为何提升的如此之快！

　　短短的时间里，就从中步野性初步阶段，直接飞速提升到了中步野性巅峰阶段！

　　这他妈的，比坐火箭还要快啊！

　　普通人别说是开启中步野性了，哪怕是初步野性，他们想要更进一步，都得需要几年的时间！哪怕是天才级人物，也得需要几个月的不断厮杀才行！

　　但为何齐麟……却在短短半小时的时间里，连升两个小阶段？

　　不过，此时连齐麟自己也是十分震惊的。

　　他发现自己，自从开启了野性之后，他的一切都好像发生了变化！之前第六感和普通人一样，但开启野性之后，彻底的飞天！

　　“赌一把！”齐麟一黑一白的眸子眯起。

　　野性压制瞬间压制了所有人！

　　是的，他在赌，他赌白狼可以在他乏力之前赶过来！因为他知道，白狼虽然不是人类，智商虽然也比不了人类，但是有时候，它却比人类更加应该得到信任！

　　野性压制一出，那些长崎家族第六感的武士们齐齐被压制的瘫痪在了地上，成为了“废人”！

　　全场，只剩下了四名野性初步开启者和长崎野望！

　　那四名野性初步开启者，此时被压制的只有第六感的速度，而长崎野望，被压制的只有野性初步开启的速度！

　　这对于齐麟来说，想要杀他们，就太简单了！

　　“噗噗！……”

　　一道道刀刃割破皮肤的声音传出，那四名野性初步开启者，完全看不清齐麟的速度，他们只看到了自己同伴的脖子被割开，脑袋被割下，尸体缓缓倒地。

　　但他们没有等太久，便跟随着自己的同伴上路了。

　　长崎野望眼神绝望而又惊慌，他全身颤抖着，此时……他堂堂一个野性全面开启者第三阶段的绝对战力，面对一个中步野性，竟然没有丝毫的反击之力，只能站在那里等死！

　　此时的齐麟，在长崎野望看来，那就是一个死神！从地狱走出来的夺命修罗！

　　一直被称为绝对战力的长崎野望，哪怕是天皇寺一些弱者也会给长崎野望几分面子，自从成为野性全面开启第三阶段的强者之后，长崎野望一直都是无敌姿态的。

　　但是如今，他的无敌之心，彻底被浇灭了！

　　面对齐麟，他也没有了信心，面对这个比自己弱了足足一个大阶段的年轻人，他彻底知道了自己的渺小！

　　“这不公平！”长崎野望大喊。

　　长崎野望觉得这对自己很不公平，为什么，为什么自己苦苦训练了六十多年才有了今天成就，却被对方一个这么年轻的华夏人给轻松击杀？

　　为什么自己明明是野性全面开启第三阶段，对方只不过却是中步野性开启，但自己却面对这个年轻人，没有丝毫的反击之力？

　　这都是为什么？这不公平！

　　“公平？”齐麟出现在长崎野望身后，青铜匕首一挥。

　　长崎野望的脖子被割断，脑袋滑落，跌落在地面上。

　　“公平就是，当我用枪指着你脑袋的时候，你也用刀架在我的脖子上！”齐麟收刀，一脚将长崎野望的无头尸体给踢飞十几米远，继续说道：“然而，你却没有将刀架在我脖子上的能力！”

　　说完，齐麟朝着瘫痪在地上的长崎家族第六感武士冲去，手中青铜匕首不断的挥动。

　　“噗噗噗！……”

　　一道道血花溅起，一颗颗人头落地。

　　齐麟不断的屠杀着长崎家族的人，此时长崎家族这些第六感武士们，就和猪狗一样，只能眼睁睁的，绝望的看着自己被杀，而没有丝毫的办法！

　　齐麟一黑一白的眸子冷芒四溢，他脑中回忆着很久之前东瀛对着华夏大屠杀的场景。

　　如今，他正在把这一幕还给东瀛！

　　可能会有很多圣母的人会说，东瀛人那么做是不对，但如果华夏人也这么做，那不就和东瀛人一样了吗？

　　无稽之谈！

　　弱者的言论！

　　对于民族仇恨，这点儿是不能忘怀的，最简单的一个例子，一个人强奸你的妻女，然后毒打你的父母，难道……你不应该报复吗？

　　难道你就应该说一句，他那么做是他不对，我如果和他那么做，岂不是和他一样人渣了？

　　真正的尊严，不是说出来的，也不是维护出来的，而是打出来的！敌人敢招惹你，敢杀你十人，那么你需要做的很简单，那就是报复他，杀他一百人，一千人，一万人！

　　犯我华夏者，虽远必诛！

　　男儿当杀人！

　　这句话不止是一句热血的话，也不止是说说而已，而是需要三步，打他，再打他，打服他！如果有必要，就让其变成一个省会。

　　齐麟宛如魔神附体，手中的青铜匕首就是魔神的夺命牙齿！

　　五分钟的时间，齐麟一口气杀掉了三百余人！

　　还剩下不到一百人！

　　然而这时候，齐麟瞳孔一缩，眸中的一黑一白消失，然后半蹲在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　他乏力了。

　　因为他对野性的了解并不是那么的透彻，一下子压制这么多人，他还是有些吃不消。

　　野性压制消失。

　　长崎家族剩下的九十余名武士们感觉到压制消失，立即起身，然后望着齐麟，眼神阴冷。

　　距离齐麟最近的那几个人，直接举刀，大喊一声“八嘎”，就朝着齐麟脑袋劈下。

　　眼看，武士刀就要砍中齐麟的脑袋。

　　“唰！……”

　　一道白狼随之出现，几道血花溅起，那举刀的几名长崎家族武士，立即被咬断了脖子，尸体倒在了地上。

　　白狼来了！

　　它白色的皮毛，已经被鲜血染红了，当然，这不是它的鲜血，而是长崎家族族人的鲜血！


第2473章 吓破胆的长崎武士

　　一千多名长崎家族的族人，无论男女老幼，都被白狼给咬死了，没有放跑一个人！

　　白狼身上还沾着不少的内脏碎片，如果说齐麟是从地狱中走出的修罗魔神，那么白狼就是这地狱魔神的魔宠！

　　这一人一狼的搭配，彻底的让长崎家族绝望了！

　　齐麟看到白狼到来，暗自松了一口气，嘴角勾起一抹轻笑，说道：“小白，护一下我，五分钟！”

　　“嗷呜……”白狼低声叫了一声，仿佛在回应齐麟的话。

　　其实，五分钟时间，白狼可以将这九十余人杀个差不多。

　　但如果白狼离开齐麟身边的话，那齐麟就危险了。

　　如今的齐麟，可是一点儿还手的余地都没有，哪怕是一个孩子，都能轻而易举的杀掉他！所以，白狼必须得守在齐麟身边，确保齐麟的安全。

　　长崎家族的第六感武士们看到白狼之后，脸色再次“唰”的一下苍白了下来。

　　他们相视了一眼，你看看我，我看看你。

　　然后，齐齐朝着后方退去。

　　他们知道，长崎野望死了之后，他们已经没希望了！但就在他们觉得没希望的时候，齐麟乏力了，他们觉得希望又来了，但是不等他们高兴的，这白狼又过来了，再次把他们的希望浇灭。

　　这么一个轮回的打击，彻底将长崎家族武士们的心给打碎了。

　　他们心中不约而同的生出了一种想法，那就是……逃！

　　想到这里，五六名长崎家族的武士便朝着反方向跑去，但不等他们跑出几步的，白狼“唰”的一声奔出，然后几道血花溅起，那几名逃跑的长崎家族武士倒在了血泊中。

　　几名长崎家族的武士看到齐麟没有了保护，立即举刀对着齐麟砍来。

　　但他们的速度在白狼看来实在太慢了，不等他们逼近齐麟三米之内的，白狼就冲了回来，从他们的背后咬断了他们的脖子。

　　“跑！”突然的一幕，使得长崎家族的武士们彻底失去了信心，更多的人开始逃跑。

　　然而，逃跑的人结局是一样的，不等他们跑出十几米的，便被白狼追上，然后咬断了脖子。

　　这一次，依然有人想趁乱杀掉齐麟，但又被白狼给追了回来。

　　这么两三分钟的功夫，这九十余名长崎家族的武士便被白狼咬死了四十余人。

　　剩下的五十余人站在原地，是逃也不是，上也不是。

　　因为，逃的话，白狼会追上他们，直接咬死他们！上的话，他们不觉得他们能杀掉白狼，然后再杀掉齐麟！

　　五十个大活人就傻懵懵的站在那里，脸色苍白的等死。

　　是的，他们没有其他的办法了，只能等死！因为他们无论怎么做，好像都是死路一条！

　　“噗通！……”

　　终于，最前方的一名长崎家族的武士对着齐麟跪了下来，不断的磕头，用东瀛话喊道：“饶了我吧，你让我干什么都可以，只要别杀我，求求你了！”

　　“八嘎！”他身后的一名长崎家族的武士看到这一幕，大怒，举起武士刀，一刀砍下了这名下跪武士的脑袋。

　　“我们帝国的脸，武士道的精神，都让你给丢尽了！”这名长崎家族的武士怒喝。

　　“去你妈的帝国，去你妈的武士道吧！”这时候，这名长崎家族武士的身后暴喝起一道声音，然后这名长崎家族的武士脸色一变，望向自己腹部。

　　他的腹部多出了一把刀刃，他的身体被刺穿了！

　　“你……”他转头，想要看看是谁。

　　不等他转头的，又是一把刀直接将他的脑袋给砍了下来。

　　“去他妈的帝国，去他妈的武士道，我们都快要死了，帝国怎么不来救我们？”长崎家族的武士们声音中带着哭腔，然后齐齐对这着齐麟跪了下来，不断的磕头，大声的求饶。

　　这时候，时间已经过去了四分十秒钟。

　　齐麟漆黑的眸子盯着这不到五十名长崎家族的武士，嘴角勾起一抹冷笑。

　　白狼甩动了一下皮毛，甩下一大滩血迹。

　　时间一秒一秒的过去了，五十秒的时间眨眼间消逝，齐麟……站了起来。

　　他和盒子的契合度更加契合了，之前第六感的时候，他乏力需要半个小时或者一个小时时间，初步野性之后，他需要二十分钟到半个小时时间，如今中步野性巅峰，他只需要五分钟时间就可以恢复体力！

　　齐麟嘴角勾起一抹自信的微笑，现在他对野性控制不是很完美，也有着野性时间在这里摆着，那么……以后他野性全开，对野性控制完美之后，跟盒子的契合度更加契合，他是不是就是无限体力了？

　　到了那时候，他真的想大声的问一句，虽天下英雄无数，但谁敢与我一战？

　　当然，如今这个时代要是没有圣野和魔野的话，齐麟已经可以横着走了！但他清楚，魔野或许没有，但圣野是绝对有的！

　　因为圣野，在每个时代都会出现！

　　这已经是常识了。

　　“求求你，饶了我们吧，只要你不杀我们，让我们干什么都可以！我们甚至可以带你去藤原家族。”长崎家族的武士们也不傻，他们知道柳生家族是被齐麟灭门的，如果他们也是被齐麟灭门的，那么齐麟下一个目的地，可能就是藤原家族了。

　　“这个我不需要你们带路。”齐麟开口。

　　“对了，你是华夏人是吧？”一名长崎家族的武士对着齐麟问道。

　　“是。”齐麟点头。

　　“我可以告诉你一个机密！天皇寺已经通知我们了，让我们在三天之内，选出家族里的几个高手，然后一起赴华，强制和华夏举办一场擂台战！”这名长崎家族的武士说道。

　　“擂台战？”齐麟双眼微眯，问道：“那为何不直接开战？搞这么一个擂台战是什么意思，画蛇添足？”

　　“我们也是这么认为的，但天皇寺和我们说，华夏人太狡猾了，天皇寺怕华夏估计隐藏实力，为了在大战的时候不出意外，这次擂台战，就是为了试探一下华夏五大家的底蕴！试探出来之后，再真正的大战！”长崎家族的武士说道。


第2474章 聚华友谊交流战

　　齐麟听完这名长崎家族武士的话，轻轻摸了摸鼻尖，问道：“那十字会和蛇王庙呢？”

　　“这个……我们不清楚。”长崎家族的武士说道。

　　齐麟盯着这名长崎家族武士的双眼，他知道，这名长崎家族的武士没有撒谎。

　　坐了下来，齐麟双眼微眯。

　　既然天皇寺都去了，那么十字会和蛇王庙应该也会去凑凑热闹的！毕竟这是探华夏的底，虽然十字会、蛇王庙、天皇寺是联盟，但他们是谁也不相信谁的，如果让天皇寺去探底的话，十字会和蛇王庙又怎么能保证天皇寺和他们说的是真话呢？所以……既然天皇寺去，那么蛇王庙和十字会一定也会去！

　　齐麟脑中不断的思索，擂台战？

　　这华夏要是输了，恐怕十字会、蛇王庙、天皇寺会直接攻过来吧？虽然齐麟不知道五大家目前各家的底蕴，但就算有着圣野和魔野，面对三大家的联盟，五大家也坚持不住吧？

　　上次王宸是力挽狂澜没错，但那次说实话，十字会、蛇王庙、天皇寺真没怎么联盟，如果那时候就联盟的话，华夏五大家早就被灭了！

　　但话说回来，华夏赢了就会暂时争取一些时间，但华夏能赢吗？齐麟心中不由得担忧，这可是十字会、蛇王庙、天皇寺强制发起的擂台战，也叫“友谊战”！

　　多了不说，到时候人家每家都来一句想领教一下五大家的绝学，车轮战的话，华夏也吃不消吧？

　　想到这里，齐麟心中暗自下了一个决定。

　　那就是自己得先回华夏一趟，去神农架！

　　至于那藤原家族，只能日后再慢慢解决他了，现在，还是五大家的安危最重要！

　　齐麟望向近五十名长崎家族的武士，眸子变的一黑一白，一股强大的气场直接压制了过去。

　　“你出尔反尔！”长崎家族的武士们再次瘫痪在了地上，齐声大骂。

　　“出尔反尔？”齐麟眉头一挑，笑了起来，缓步朝着长崎家族的武士们走去，顺口说道：“我可从来都没答应过你们……要饶了你们吧？”

　　“你……”长崎家族的武士们齐齐咬牙。

　　“再说了，就算我答应了你们饶了你们，出尔反尔又如何？我是齐麟，又不是王宸那个不懂的变通的木头！誓言也好，原则也罢，对我来说……都是废话！道德也好，三观也好，都只不过是先辈们制定的规矩，我齐麟，并不比制定这些规矩的先辈差，我为什么要遵守这些规矩？我就是我，我就是原则，就是法则！”

　　齐麟说到这里，青铜匕首刺入一名长崎家族武士的脑袋，对着白狼说道：“小白，解决他们，然后……我们回家！”

　　“嗷呜！……”白狼叫了一声，“唰”的一下，奔了出去。

　　“啊！……”惨叫声不断，但惨叫声并没有持续太久，不到一分钟的时间，便停止了。

　　“走。”齐麟拍了拍小白的脑袋，坐在它的身上，说道：“咱们先去居住区洗个澡，换身衣服，我这一身的血，你这一毛的血，出去太显眼了。”

　　“嗷呜……”白狼叫了一声，带着齐麟朝着居住区跑去。

　　一人一狼来到房间，齐麟准备自己洗个热水澡，但白狼却硬生生的冲了进来，看样子是像和齐麟一起洗。

　　“幸好你是个公的，不然我还以为……”齐麟笑了笑，一边给自己洗血迹，一边给白狼搓毛。

　　白狼听懂了齐麟的话，对着齐麟翻了一个白眼。

　　很快，这一人一狼就洗完了。

　　齐麟找了一身合适自己的衣服穿了上去，然后又随便拿了一些钱。

　　最后，他找了一些吃的，自己吃了一些，给白狼喂了几大盆的肉，这小家伙可累坏了，这两天时间得咬死了多少人？的确应该好好的犒劳一顿。

　　吃饱之后，齐麟看了一下时间，便连夜和白狼离开了长崎家族的府邸。

　　……

　　几个小时之后，东京，天皇寺。

　　“这柳生家族被灭门就被灭门吧，怎么这长崎家族这么不靠谱了？我两天前和他们说的要让他们选出几个高手来参加聚华友谊交流战，但他们怎么还没信儿？”一名主持模样的和尚冷哼。

　　“我已经派人去通知他们了，估计马上就会来信。”一名和尚说道。

　　“报告！”这时候，一名年轻和尚来到了外面。

　　“说。”主持模样的和尚问道。

　　“长崎家族……也被灭门了！接近两千的人口，没有一个活口！现场痕迹，和柳生家族灭门痕迹一样，有人为的，但也有被猛兽咬过的。”年轻和尚说道。

　　“灭门？”主持模样的和尚皱眉，继而说道：“罢了，灭门就灭门了，反正也没指望他们！”

　　对于天皇寺来说，柳生家族也好，长崎家族也罢，都可有可无。

　　因为他们，随时可以培养出类似于柳生家族和长崎家族的家族来。

　　“对了，十字会和蛇王庙那边来信了没有？”主持模样的和尚问了一句，他眨眼间就将柳生家族和长崎家族灭门的事情给抛到了脑后。

　　“十字会的堕落天使来信了，说今天一早就出发，蛇王庙的蛇仆也说了，他们中午会出发，我估摸了一下，咱们明天的时候，可以抵达华夏。”中年和尚笑着说道。

　　“那就……通知五大家吧！”主持模样的和尚嘴角勾起一抹轻笑，眼神冷芒闪烁。

　　“是。”中年和尚应了一声，然后离开了这里。

　　……

　　美国，十字会总部。

　　“啧啧，有意思，这东瀛人的脑子不光可以拍出爱情动作片，还可以想出这么一个好招来，即可以杀五大家的人，又可以试探五大家的实力，而且还美其名曰，聚华友谊交流战。”“上帝”莞尔一笑。

　　“这次灭了五大家之后，再灭蛇王庙，至于天皇寺这群东瀛人，他们不过是我们的狗而已，不急着灭。”“魔王”开口。

　　“好的，一切都听你的。”“上帝”妩媚一笑，和“魔王”吻在了一起。


第2475章 狂妄的李逍遥

　　印度，沙漠深处，蛇王庙。

　　蛇王庙的两个蛇王，一男一女，此时正交缠在一起，他们仿佛蛇一样，互相缠着对方的身体。

　　不得不说，印度人天生就是淫荡的，他们研究瑜伽的目的，也不过是为了满足他们的某种欲望而已。

　　“蛇王大人，我们是不是该出发了。”第一蛇仆来到这里，单膝跪地。

　　“出发吧，这次的聚华友谊交流战，可得好好玩耍一下，啧啧……”女蛇王的声音响起，有些冷冽。

　　这个女蛇王是魔野，男蛇王是圣野，所以……如今的蛇王庙是母系当家！

　　……

　　天亮了，齐麟和白狼抵达了北海道的码头。

　　白天人比较多，齐麟买了一个大箱子，将白狼装在了里面，背着箱子登船。

　　登船之后，齐麟加钱要了一个单间，然后将白狼放了出来。

　　“嗷呜……”经过了一次晕船的白狼，此时已经不晕船了，它轻声叫了起来，声音有些悲伤和伤感。

　　“别急，马上就可以回去了，到时候……你就可以见到语诗了。”齐麟摸了摸它的脑袋，微笑着说了一句。

　　说实话，白狼来救他，是他没想到的，但既然白狼能来，想必应该是王语诗的意思。

　　想着王语诗，齐麟嘴角勾起一抹轻笑。

　　这个女人虽然有些任性，喜欢胡作非为，但本性还是好的，虽然自己和她认识时间不长，但经过这么多的事情之后，齐麟心中对其生出了丝丝的好感。

　　是的，他不否认，这些好感属于感情，他有些喜欢王语诗了。

　　但齐麟就算喜欢，也不敢表露出来，因为他清楚自己的诅咒，就算自己喜欢王语诗，王语诗就算也喜欢他，又有什么用呢？他还有不到一年的时间了，那时候……岂不是伤了人家？

　　“如果真有缘，那就到时候再说吧。”齐麟心中自语了一声，躺了下来，开始休息。

　　船只行驶在海面上，这一路上倒是没有遇到什么事情，一路顺风的很。

　　……

　　华夏，神农架深处。

　　今日，王家来了不少不速之客。

　　当然，也算不上不速之客，因为他们都是其他三大家的人。

　　云南黎家，东北陈家，西北李家！

　　来的人不多，黎家六个人，陈家七个人，李家四个人。

　　“诸位突然来我王家，可是有要事？”王一剑坐在主座上，对着李家、黎家、陈家家主问道。

　　他对这几位家主还是有了解的，如果没有要事的话，就算他们来神农架，也肯定会提前打招呼的，但这次他们没打招呼，足以说明……是很重要的事情。

　　“的确有件事情。”李清泉，李逍遥的大伯，李家的家主，没有子嗣，也没有结婚。

　　毕竟李家的诅咒是一旦行了房事，一生的功力便会瞬间消散。

　　“何事？”王一剑问道。

　　“黎兄说吧。”陈北玄，陈家当代家主，此时他拄着拐杖，双眼失明。

　　“好。”黎元杰点头，他拿出随身携带的一个酒壶，打开，大口喝了几口，但每个人都清楚，这不是酒，而是血！

　　黎元杰喝完血之后，面色稍缓，对着王一剑说道：“天皇寺、十字会、蛇王庙给我们来了消息，说是要举办一个聚华友谊交流战，来增加我们之间的情谊！”

　　王一剑听闻此言，双眼眯起。

　　天皇寺是给黎家、陈家、李家发的消息，因为他们联系不到王家。

　　“聚华友谊交流战？增进情谊？”王一剑冷笑。

　　“而且他们明天就会抵达。”黎元杰说道。

　　“这明显就是强制要试探我们的底！”王一剑冷哼，起身说道：“不过也好，既然他们想试我们的底，那我们也借着机会试探一下他们的底！”

　　“万一他们有圣野怎么办？”陈北玄问道。

　　“凡事不要往坏了去想，万一他们也没有圣野呢？或者说，他们连几个绝对战力都没有呢？”李清泉开口，这句话落下，众人都沉默了下来，事到如今，也只能这么祈祷了。

　　“地点定了吗？”王一剑对着李清泉问道。

　　“这不是来和你们商量嘛，大家看看定在什么地方合适。”陈北玄开口说道。

　　“神农架不行。”王一剑开口。

　　他不选在神农架的原因不是担心王家地址暴露，而是担心山洞里的方天画戟被发现，然后被十字会、天皇寺、蛇王庙里的人带走。

　　“那就在神农架附近吧，正好我们李家那里有个厂子可以腾出来，厂子面积很大，也足以充当擂台！”李清泉说到这里，继续说道：“人家既然挑上门来了，咱们五大家也不能丢了份儿，首先，咱们必须得接下这仗！至于其他的，到时候再说了！”

　　“五大家？”陈北玄摇头苦笑，道：“齐家百年之前就消失了，唯一的一个齐家人也下落不明，虽然我们得到消息说是他被冰冻在昆仑山，但感觉这冰冻之事太过于玄妙，说句难听的，估计他已经……”

　　陈北玄的话没有说完，但意思大家都懂。

　　王一剑听到这句话，也没有反驳，毕竟他也说不好齐麟的生死。

　　“一个齐家人而已，至于么？先不说他会不会出来，就说他出来，真复活了，那百年之前的人了，能跟上现在的节奏吗？那个齐麟我不知道是谁，但我绝对可以超越那个齐麟，成为……”

　　李逍遥站了出来，但不等他说完的，被李清泉喝断，道：“逍遥，下去！”

　　“是。”李逍遥一愣，然后退了下来。

　　李清泉暗自摇头，李逍遥什么都好，天赋也很好，但是……人太傲了！

　　李清泉不知道齐麟和王一剑的关系，但他却知道，齐麟对他们五大家来说怎么也算是祖辈，而李逍遥先前那些话，无疑是对祖辈的不敬。

　　齐家虽然没人了，但终究是做了几千年的五大家之首，影响还是在的。

　　有些话，哪怕是实话，在心里想想就可以了，是不能说出来的，这个道理，是连小孩子都懂的道理，然而……李逍遥却不懂！


第2476章 陆续到场

　　“不说其他的了，目前最重要的事情就是这聚华友谊交流战，对吧王兄。”黎元杰望向王一剑，轻声说道。

　　“好，我立即召集王家的战力，然后咱们过去。”王一剑点头，同意了下来。

　　王语诗站在王玄策的身后，一言不发。

　　她知道刚才听说聚华友谊交流战的事情是迫在眉睫的，也是五大家目前需要面对的第一个难题，但是她就是不怎么上心，此时她心中还隐隐的挂着一个念头：齐麟到底还活着没有。

　　陈破也站在王玄策的身后，尽管王玄策对着陈破进行了训练，但如此短暂的时间里，陈破也没有什么太大的进展，虽然对野性有了一定的了解，但距离开启野性还差很多。

　　王凯旋双手抱肩，一副忧虑的样子。

　　此次十字会、蛇王庙、天皇寺齐齐来华，这的确不是什么好兆头。

　　“语诗，放心吧，无论发生什么，我都会保护你的。”李逍遥自信地说道。

　　李家的血脉也是很强大的，不然也不会有一行房事就前功尽弃的诅咒，百年之前李家家主李破虏和王宸见面的时候，和王宸年纪差不多，但那时候他已经是野性全面开启第三阶段了。

　　李逍遥回到李家的这些天，也成为了绝对战力的水准。

　　他有着十足的自信，可以在这次聚华友谊交流战中大放异彩，他觉得，这场聚华友谊交流战，就是为了衬托他的实力才举办的！正好也可以借着这个机会，震慑一下其他家，然后在王语诗心目中留下英雄的岸影！

　　“哦。”王语诗轻声应了一声。

　　因为她此时心不在焉，压根就没有听到李逍遥在说什么，准确的来说，王语诗都没看到是谁在和她说话。

　　“哼。”陈破望着李逍遥，心中冷哼了一声。

　　王一剑瞥了一眼李逍遥，虽然他没有说什么，但王家人都可以看的出，自家的老爷子对这个李家的天才并不是多么的看重，甚至说是有些厌恶。

　　至于为何厌恶，王玄策比谁都清楚。

　　说实话，之前王玄策对李逍遥的印象说不上好，但也算可以。

　　随着李逍遥说出那大话，通过贬低齐麟来衬托自己的厉害，这让王玄策很是不爽。

　　齐麟是谁？王一剑的干爹，王玄策的干爷爷！王家年轻一辈的小祖！但如今竟然被李家的一个小辈如此贬低，王玄策怎么爽的了？

　　他心中暗自许诺，这次聚华友谊交流战结束之后，一定得找个合适的借口，解除王语诗和李逍遥的婚约。

　　王家人在王一剑的命令下，开始着手准备聚华友谊交流战的事情，一个多小时之后，除了几个女人、孩子以及零的后辈之外，其他人都离开了这里。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，在王家人离开神农架深处，抵达外界李家的工厂七八个小时之后，从东瀛北海道抵达天津港的船只也到岸了。

　　齐麟再次将白狼装入了大背包里，对于这个举动，白狼很是不爽。

　　但奈何它也知道，自己现在打不过齐麟了，所以……白狼很聪明的，不爽的，走进了背包，再次被齐麟背着，下船。

　　下船之后，齐麟到了没人的地带，将白狼放了出来。

　　“GO！小白，咱们该走了，去神农架，对了，你知道神农架在哪么？”齐麟对着白狼问道。

　　“嗷呜……”白狼点头，意思是自己知道。

　　特别是它在听到回神农架之后，眼神中闪过一道兴奋的精芒。

　　“神农架深处你能进去吗？”齐麟对着白狼问了一句，紧接着说道：“估计你进不去，算了，等到了神农架再说吧，既然你知道去神农架的路，那咱们就走吧，这条路，可不是一个小路程！”

　　说完，齐麟主动坐在白狼身上，然后白狼带着齐麟快速奔跑了起来。

　　从天津港到神农架这条路很远，齐麟不可能一路上都骑着白狼走，几个小时之后，他让白狼在一家大户人家那里停了下来，然后强“买”了这大户人家的黑色小汽车。

　　最后，齐麟开着车，带着白狼，看着地图，朝着神农架走去，看着已经发白的地图，顺口说道：“小白，如果我走错了，你记得提醒我，这地图也不知道准不准。”

　　白狼趴在后车座上，没有反应。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨。

　　经过了一个晚上的准备，王家、李家、黎家、陈家将工厂布置好了，一个崭新的擂台被摆了出来。

　　上午九点钟的时候，十几辆黑色的小汽车停在了厂子门口。

　　然后，一名又一名的东瀛人下车，足足有着五六十人。

　　这些人是天皇寺的人，其中也有藤原家族的人。

　　“各位，好久不见。”天皇寺的主持，大笑着走了过来，一一和王一剑他们问好，如果不知道的，还以为这些人是来拜亲的呢。

　　王一剑等人自然也不能掉价，和天皇寺的人微笑回应。

　　天皇寺主持身后，站着两个三十来岁的中年人。

　　其中一个一米七的身高，另一个一米六五的身高，这两个男人眼神阴森，望向五大家的人，眸中尽是不屑。

　　过了半个小时的事情，又来了一批人，这些人也是乘着车来的，同样是五六十号人。

　　这是蛇王庙的人。

　　带头的自然是那两个蛇王，一男一女，缓步走来。

　　“再一次来到华夏，着实有些感慨。”蛇王庙的女蛇王嘴角勾起一抹冷笑，望向王一剑。

　　王一剑微微皱眉，他从这个女人身上，感觉到了极大的危险。

　　“是啊，好久不见。”王一剑对着女蛇王说道。

　　何止好久不见？这可是足足一百年不见了！

　　之前蛇王庙被王宸打的百年不敢露面的事情可是很多人都知晓的，如今女蛇王说这句话的目的很明显，她是来复仇的，这一次，该换成他们蛇王庙，把五大家给打的不敢露面了！

　　就在这时，一辆又一辆的黑色轿车出现。

　　黑色轿车的数量依然是十几辆，上面总共坐着六十来人，这是……十字会的人来了！


第2477章 抵达神农架深处

　　为首的是一名穿着黑色燕尾服，身高一米九左右的妖异欧洲男子，他身边跟着一个同样妖异的欧洲女人，这两个人看上去像是好莱坞巨星，很是般配。

　　不过，却没有人敢小瞧这两个人，因为这两个人的身份……是十字会的“上帝”和“魔王”！

　　“上帝”和“魔王”的身后跟着十二天使，是的，如今十字会的天使数量，增加到了十二人！

　　十二天使之后，则是十字会的高层战力。

　　“既然大家都到场了，咱们是不是可以开始了？”天皇寺的主持对着蛇王、“上帝”、“魔王”以及王一剑问道。

　　“我们随时可以。”男蛇王看了一眼女蛇王，在女蛇王的点头下，他才说了一句。

　　“这样吧，明天开始吧，欧洲和亚泽有着时差，为了我们选手可以更好的发挥实力，完成完美的友谊交流，我决定让我们的人休息一天，倒一下时差，你们觉得呢？”“上帝”开口，轻笑着问道。

　　“可以。”天皇寺主持第一个卖了“上帝”面子。

　　“好。”王一剑点头，同意了下来。

　　“既然你们都同意了，那我也只能少数服从多数了。”蛇王庙的女蛇王开口，轻声说道。

　　“那好，既然大家都同意了，那就请五大家王家的人……带我们去休息吧？对了，这么隆重的一次聚会，晚上应该会有聚餐吧？我对华夏的美食，可是一直都很向往的。”“魔王”望向王一剑，说道。

　　“住处都已经安排好了，美食和美酒自然也不会少，就是不知道……各位异地而来，是否适应的了这边的口味。”王一剑笑着说了一句。

　　“那就不劳你费心了。”天皇寺的主持笑了笑，然后天皇寺、十字会、蛇王庙的人都去休息了。

　　……

　　与此同时，齐麟和白狼来到了神农架的外围入口。

　　至于那辆黑色小汽车，则是被齐麟给弃掉了。

　　“接下来只能瞎走了。”齐麟望着深山老林，轻声自语了一句。

　　他可不知道神农架深处的路怎么走，毕竟他从来都没有来过这里。

　　白狼望着神农架的林中，眼神很是兴奋，齐麟微微一愣，他可以看出，这好像是回到家一样的兴奋。

　　“走吧小白。”齐麟说完，朝着前方走去。

　　白狼立即跟上，但在齐麟走了几百米之后，它一口咬住齐麟的裤脚，然后拉着齐麟朝左边走去。

　　“……”齐麟有些无语，盯着白狼问道：“你拉我干嘛，难道你知道路？”

　　白狼点了点头，望着齐麟。

　　“真的假的？”齐麟眉头一挑，对着白狼问道：“我要去神农架深处，你确定你知道路？你知道这个深处是什么意思吗？”

　　白狼再次点头。

　　齐麟越来越感觉不对劲儿了，他蹲下，对着白狼问道：“你是不是生在这里的？”

　　白狼点头。

　　“你是神农架深处的？”齐麟一愣，他只是试探性的问问，但没想到竟然碰对了。

　　白狼再次点头。

　　“我这次是要去神农架王家，你别告诉我，你也知道王家在哪儿！”齐麟望着白狼，再次问道。

　　白狼……再次点头。

　　“我靠！”齐麟起身，盯着白狼，皱眉说道：“也难怪了，目前也只有神农架深处才能出现你这样体格的狼，你说你知道王家在哪儿，你是跟着语诗一起出来的，那语诗和王家是什么关系？”

　　自语到这里，齐麟瞳孔一缩。

　　白狼，千斤顶，而且突然出现的神秘年轻高手！

　　再加上白狼此时不断的点头，齐麟好像知道了一件事情，那就是……王语诗是王家的人！本来齐麟就觉得语这个姓氏很少，但如果前面加个王字，就很正常了！

　　之前齐麟询问王语诗家里的事时，王语诗从没有正面回答，这明显是她在隐藏自己的身份。

　　“她竟然是王家的人！”齐麟在得知王语诗是王家人之后，没有丝毫的高兴，反而有一些失落。

　　至于为何失落？很简单，齐麟好不容易对一个女孩儿生出爱慕之情，换做任何一个普通女孩儿都无所谓，但唯独王家不行！

　　因为……他是王一剑的干爹，是王玄策的干爷爷，那他是王语诗的什么了？那时候，他再和王语诗产生恋情，那又成什么了？

　　想到这里，齐麟不免失落。

　　但他紧接着神色一震，他还有一点儿希望，那就是问白狼，然后白狼说王语诗不是王家的人。

　　“小白，语诗她不是王家的人吧？”齐麟对着白狼问道。

　　白狼摇头，意思是是。

　　“我就说嘛，肯定不是。”齐麟笑了笑。

　　白狼听到这句话，立即摇头。

　　齐麟微微皱眉，问道：“她是王家的人？”

　　白狼点头。

　　“……”齐麟面色沉默了下来，微微叹出一口气，坐在白狼身上，说道：“走吧，这里的路你熟悉，走最近的路，去王家。”

　　白狼听到去王家，一想到可以见到王语诗了，它立即来了精神，快步疾奔了起来。

　　从神农架外围到神农架深处也不是小距离，并且有着很多的天险，得需要绕很多的路。

　　白狼用最快的速度奔跑着，期间也停歇了好几次，终于在凌晨三点钟的时候，抵达了神农架深处。

　　它，足足跑了小二十个小时。

　　来到神农架深处之后，白狼显然困了，也不搭理齐麟，对着四周嗅了嗅，眼神中闪过一道失落，因为它嗅出来了，王语诗并不在这里，而且好像很多人都不在这里。

　　“小白，你确定这是王家？”齐麟看着眼前的建筑物，虽然建筑物很多，但他感应不到多少人的气场，充其量也不过有着三十来个人的气场？

　　白狼点了点头。

　　“什么人！”就在这时，一道喝声出现，一名亚欧混血的妙龄女子出现在一栋别墅门前，正盯着齐麟和白狼。

　　“小白。”女子看到白狼之后，立即脸色一喜。

　　白狼显然也认识这个女子，起身，缓步朝着女子走去。

　　“小白，他是什么人，你怎么跟他在一起？”混血女子盯着齐麟，对着白狼问道。


第2478章 取得方天画戟

　　“嗷呜！……”

　　不等白狼回复的，一声狼嚎突然出现，白狼在听到狼嚎声之后，大步朝着林子里跑去。

　　这是白狼的母亲在喊它，它自然要过去。

　　“你，什么人？”混血美女盯着齐麟问道。

　　“零和紫罗兰的后人吗？”齐麟盯着混血美女，轻声自语了一句。

　　能在神农架深处，且又是混血的，只可能是零和紫罗兰的后代了。

　　“你到底什么人！”混血美女听到齐麟的话，立即一愣。

　　“齐麟。”齐麟开口，语气平淡。

　　“齐麟！”混血美女听闻此言，瞳孔一缩，她走进齐麟身前，仔细打量了几眼。

　　刚才天色太黑，她没有看清齐麟的相貌，但此时走近一看，这不正是照片里的那个人吗？

　　“小祖。”混血美女立即对着齐麟行了一礼，说道：“想不到……传说是真的，您竟然真的从昆仑冰山中醒过来了！”

　　“嗯。”齐麟点头，没有多言。

　　“小祖这次来，是有什么事情吗？”混血美女对着齐麟问道。

　　“我来取回……属于我的东西。”齐麟盯着混血美女，轻声说道。

　　话语落下，禁地山洞中本来已经平静了的方天画戟，再次颤动了起来，发出轻微的鸣音。

　　“明白了。”混血美女点头。

　　“王家人呢？”齐麟问道。

　　“他们去参加什么擂战战了，我也不怎么清楚。”混血美女说道。

　　“来晚了一步吗？”齐麟微微皱眉，对着混血美女问道：“在哪里举办？”

　　“神农架外围的一个镇子上，有一个工厂，李家开的，他们在那里举办。”混血美女说道。

　　“我的东西在哪儿？”齐麟对着混血美女问道。

　　“我也不清楚，但这里有一个禁地，谁也不能进，就在七点钟方向，五公里外的林子里，那里有着野人守着，我估计……应该就是小祖的东西了。”混血美女说道。

　　“知道了。”齐麟点头，朝着混血美女所说的那个方向走去，走了几步，他停了下来，顺口说道：“对了，别和其他人说过我来过。”

　　“其他人？”混血美女一愣。

　　“就是这里的人，就不用打扰他们了。”齐麟说完，朝着前方走去。

　　“是。”混血美女应了一声。

　　……

　　齐麟一步步的走在林子里，他每走一步，就感觉有一股召唤他的力量越来越近，这股力量很亲切，仿佛这就算属于他的东西，但一直没有回到他的身边。

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，齐麟来到了禁地山洞。

　　“吼！……”这里有着五六个野人守着，看到齐麟之后，他们立即对着齐麟低吼。

　　他们是在警告齐麟，不要过来。

　　他们以为齐麟是王家人或者零的后人，所以没有动手，而是警告。

　　“我不想惊动任何人，让开，我要取回……属于我的东西！”齐麟双眼眯起，冷芒闪烁。

　　自从他知道王语诗是王家人之后，他的内心是十分暴躁的。

　　“吼！……”六个野人再次对着齐麟低吼。

　　“不自量力！”齐麟眼神一冷，眸子变的一黑一白，无比的深邃。

　　一股古老而又沧桑的气场，自他的身上散发出来。

　　气场一出，那六个野人齐齐瞳孔一缩，他们感觉自己仿佛被洪荒巨龙盯上了一般，本能使得他们不断的后退。

　　但是，他们依然没有让开。

　　“本来，看在你们和王宸有些交情的面子上，我不想杀生，但你们不识好歹，也就怪不得我了！”齐麟拔出青铜匕首，一黑一白的眸子无比冷冽。

　　他朝着前方迈步，每迈一步，六个野人就后退一步。

　　直到那六个野人退无可退，退到山洞壁上。

　　“死吧！”齐麟一步迈出，然后青铜匕首对着一名野性脖颈刺去。

　　“吼！……”就在这时，一道吼声传出，一道身高三米，体格魁梧的野人不知何时站在了齐麟身后。

　　野人王！

　　野人王盯着齐麟，他竟然没有受到齐麟野性的压制。

　　“有点儿意思，神农架这个地方。”齐麟转身，望向野人王，嘴角勾起一抹轻笑，继续说道：“怪不得王宸能从你们身上学到那么多的东西，你们身上，的确有着值得学习的东西。”

　　野人王盯着齐麟，他的智商明显比其他野人要高的多。

　　他瞥了一眼其他野人，让其他野人离开。

　　然后，他望向齐麟，再次望向山洞入口，意思是齐麟可以进去了。

　　是的，他认出了齐麟的身份。

　　因为这野性太独一无二了，虽然野人王目前可以抵御齐麟的野性压制，但等齐麟再高一个台阶，他也抵御不了！

　　当然，野人王的野性，不属于任何一种野性，这是最自然的野性！

　　但是，野人王的战斗力，不会低于魔野！

　　因为王宸魔野大成之后曾和野人王打了一架，结果是谁也没奈何了谁！

　　齐麟笑了笑，收起青铜匕首，大步朝着山洞内走去。

　　当他走进山洞之后，山洞内的方天画戟颤抖的更厉害了，那通体血红的精铁，发出了淡淡的光辉。

　　齐麟在看到方天画戟的刹那，眸子恢复了常色，取消了野性，朝着前方一步步的走去。

　　“我知道，你等了很久，我……来了！”齐麟轻声开口。

　　他走到方天画戟前，一把抓在方天画戟上，然后……轻而易举的就拿了起来。

　　“嗡！……”方天画戟不断的鸣叫，要是这里有人的话，肯定可以听得出，这是兴奋的共鸣！

　　“我懂了，你的重量，是针对那些与你不相配的人存在的，对于与你相配的人，你……没有重量！”齐麟举起方天画戟，轻轻对着旁边的石台一挥。

　　“嘭！……”

　　黑石石台顿时被劈成了两半！

　　是的，对于阴阳野来说，方天画戟是没有任何重量可言的，这就是神兵的共鸣！这是这块域外神铁最大的一项好处！

　　它是由黄帝时期之前的阴阳野制造的，这是一把，只属于阴阳野的神兵！对于其他人来说，这就只是一把很重，很锋利的武器而已！


第2479章 “交流战”开幕

　　只要开启了阴阳野，那么……方天画戟对于齐麟来说，就没有任何的重量！

　　这也就是之前齐麟没开启野性的时候，百年之前拿不动方天画戟的原因了！如今他开启了野性，方天画戟配上阴阳野，是什么？

　　如虎添翼？不，远远超出于此，如果非要说是什么的话，那就是无敌的代言词！这个世界上，力量金字塔顶端的金字塔顶端的巅峰！

　　“走，我带你出去……吹吹风！”齐麟嘴角勾起一抹轻笑，在地面上找了黑色的麻布，将方天画戟用麻布包了起来，抗在身上，朝着外面走去。

　　野人王在外面守着，不过他没有和齐麟表达什么。

　　齐麟也没有和野人王说什么，直接朝着王家别墅方向走去。

　　来到王家别墅方向之后，混血美女站在那里。

　　“小祖。”她看到齐麟，立即对着齐麟行了一礼。

　　“有人皮面具吗？”齐麟对着混血美女问道。

　　“有。”混血美女点头，说道：“小祖请跟我来。”

　　说完，她朝着别墅走去，齐麟紧跟其后。

　　来到别墅之后，混血美女将齐麟带到了房间，然后拿出一个盒子，盒子里面装着各式各样的人皮面具。

　　“小祖，您也知道，我的先辈是杀手，经过这百年时间，我们对伪装更加的精确，这些人皮面具，哪怕是野性开启者，也察觉不出什么！”混血美女对着齐麟说道。

　　“很好。”齐麟挑选了一个清秀面庞的人皮面具，然后戴了上去，对着混血美女说道：“知道王家祠堂在什么地方吗？带我过去。”

　　“是。”混血美女应了一声，立即前面带路。

　　虽然王家祠堂一般人不能进，但是齐麟是一般人吗？毫无疑问，齐麟在这里才是最大的！他要进祠堂，谁敢拦？哪怕王一剑在这里，也不敢拦！

　　在混血美女的带路下，齐麟来到了王家祠堂。

　　“对了，你知道如今五大家的实力水准吗？有没有圣野和魔野？”齐麟对着混血美女问道。

　　“回小祖的话，都是绝对战力水准，没有圣野和魔野。”混血美女回答，这点儿，她还是知道的。

　　“你回去吧。”齐麟对着混血美女说了一声。

　　“是。”混血美女应了一声，离开了这里。

　　齐麟站在王家祠堂内，盯着上面的灵位，他望着王宸和灵位，开口，说道：“王宸的王宸，你这一死，可死的真够轻巧的，把这么多的难题都留给了我！不过无所谓了，齐家本来就是五大家之首，暂时让你风光了一把，接下来……你也该把这荣光还给齐家了！”

　　“如今十字会、蛇王庙、天皇寺袭来，怕是不安好心，他们是想试探五大家的水准，以五大家这个时代的水准，就算人家没有圣野和魔野，一旦被他们试探成功，那就会大战，五大家必亡！我现在没彻底成长起来，不宜直接开战，所以……这场擂台战，我得过去一趟！”

　　“你是个军人，知道各种战术，战术中说的很清楚，人性多疑，我可以以五大家年轻一代出场，震慑他们，让他们以为五大家也有魔野和圣野，如此一来，危机便可以暂时解除！至于后续，那就看各自的造化了！”

　　齐麟一口气说完，转身，扛着方天画戟，继续说道：“走了老朋友，在那边等着我，如果不出意外，我很快也会过去！”

　　话语落下，齐麟嘴角勾起一抹轻笑，捡起地面上的一颗石子，然后猛然朝着王宸的灵位扔去。

　　“嘭！……”石子将王宸的灵位打了下来，落在了地上。

　　“这个……就权当你当年和君宴冰冻我的怨气了，咱俩两清了！”齐麟笑了笑，大步迈出祠堂。

　　如果王宸在天有灵的话，肯定会大骂齐麟，不过这种事情，就算王宸知道，他也不在乎，因为他清楚，齐麟是在和他开玩笑，假装……王宸还活着。

　　这样，齐麟心中的孤独感会少很多。

　　齐麟离开了王家别墅群，他没有打扰其他人。

　　至于出去的路，他已经记住了，毕竟白狼来的时候怎么走的，他怎么走就是了。

　　走了两个小时之后，齐麟来到了浓雾区，停了下来。

　　双眼眯起，齐麟盯着前方。

　　“吼！……”密密麻麻的黑影出现在浓雾中，这是……驴头狼群。

　　“一群畜生，也敢在我面前耍威风。”齐麟冷哼，眸子瞬间变的一黑一白，一股强大的气场从他的身上散发出来。

　　随着气场一出，驴头狼群瞬间就亡命逃跑。

　　不过在齐麟一声低喝下，驴头狼群的头领耷拉着脑袋，走了过来。

　　它的身体在颤抖着，眼神中尽是恐惧。

　　“正愁自己走路累呢，坐骑就来了。”齐麟嘴角勾起一抹轻笑，直接坐在驴头狼兽的身上，说道：“你应该知道出去的路，立即带路，带我出去，我就放你回来！”

　　话语落下，驴头狼兽开始狂奔了起来，它的速度虽然没有白狼那么快，但是也不错了。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，次日清晨，晨阳初升。

　　就在齐麟不断赶路的时候，神农架外围的一个镇子工厂里，五大家、天皇寺、蛇王庙、十字会也开始了所谓的“聚华友谊交流战”！

　　擂台很大，足足半个足球场大小。

　　擂台的东、西、南、北方向坐满了人，分别是五大家、十字会、蛇王庙、天皇寺。

　　“可以开始了吗？我都有些等不及看好戏了。”“上帝”妩媚的一笑，对着王一剑问道。

　　此时，是上午时间八点钟。

　　太阳高高的挂在天上，一阵阵凉风吹过，这马上就要入冬了。

　　“我觉得可以开始了。”天皇寺的支持说了一句。

　　“那就开始吧。”蛇王庙的女蛇王开口。

　　他们自始至终，就没有询问过五大家的意见，显然……五大家什么答复对他们来说都无所谓，因为主动权，掌握在他们的手里！

　　王一剑微微握拳，眼神中怒火浮现。

　　要是放在百年之前，他们敢这么对五大家吗？哪怕给他们十个胆子，也不敢！


第2480章 黑铁军刺再现

　　“这次聚华友谊交流战的目的是为了和增进我们各大家的感情，当然，特别是我们这三家，为了和五大家增进感情，而且这里又是五大家的东道主，所以我觉得，咱们三大家应该轮流着派人上场，和五大家的青年俊杰们进行友谊切磋，你们感觉呢？”

　　天皇寺的主持对着十字会的“上帝”、“魔王”以及蛇王庙的两位蛇王询问。

　　“这是必然的。”十字会的蛇王轻笑了一声。

　　“不过这切磋虽然是友谊切磋，但擂战之上，可是刀剑无眼的。”“上帝”妩媚的一笑，望向王一剑，继续说道：“你说对吧？”

　　“那是自然。”王一剑面色不是很好看，轻声回应。

　　“那就开始吧。”天皇寺的主持说完，对着身后一名年轻和尚使了一个眼神，然后说道：“既然是切磋交流，那么咱们就以年轻一辈的人来切磋吧，毕竟未来的世界也是他们的。”

　　“好。”王一剑点头。

　　李逍遥听到这句话，顿时脸色一喜，年轻一代，那他岂不是无敌了？

　　王凯旋以及陈家、黎家的那几个小辈，还有王语诗齐齐皱眉，既然天皇寺的主持敢说这句话，那么一定是有着依仗的。

　　“去吧。”天皇寺主持对着那名天皇寺的年轻和尚说了一句，然后这名年轻和尚就走上了擂台。

　　他站在擂台上，眼神扫过下方五大家的所有年轻一辈，用不太熟练的华夏语喝道：“谁来和我一战？”

　　“狂妄！”李逍遥冷哼，准备上前。

　　但却被李家的一名长辈拦住，李逍遥说道：“三叔，您干嘛？直接让我上去，把他们全部打掉不就完了吗？”

　　“不可妄动，敌人什么实力和手段都是未知。”被李逍遥称之为三叔的李家长辈低声说了一句。

　　“我来吧！”这时候，黎家走出一个人，看年纪不大，只有二十四岁左右。

　　“小心为上。”王一剑对着他嘱咐了一句。

　　“放心吧。”黎家人应了一声，朝着擂台走去。

　　他的实力是野性全面开启第一阶段，而站在擂台上的那名东瀛和尚，也是野性全面开启第一阶段。

　　两人上场之后，互相行了一礼，然后便开始打了起来。

　　两人的实力不相伯仲，打了十几个回合之后，猛然……东瀛的和尚掏出一把暗器，朝着黎家这名年轻人抛去。

　　黎家这名年轻人脸色一变，立即闪躲暗器。

　　但在他闪躲暗器的同时，东瀛的和尚低吼一声，手中的协差刀刺中黎家人的咽喉，然后一刀拔出。

　　“噗！……”

　　鲜血喷溅，黎家这名年轻人倒在了地上，立即毙命。

　　“唰！……”突然的一幕，让五大家的人齐齐色变。

　　“暗器，卑鄙！”王语诗低喝了一声。

　　“真正的战斗里，暗器不是很正常的事情吗？”那名站在台上的东瀛和尚不屑的说了一句。

　　“好了，你下场吧。”东瀛天皇寺的主持立即对着台上的和尚说了一句，然后对着王一剑说道：“不好意思啊，刀剑无眼，一不小心没收住手，所以……”

　　“无妨，谁都有这种情况。”王一剑握拳，眼神阴冷。

　　“你们能理解就好。”东瀛天皇寺的主持笑了笑，没有再说什么。

　　“去吧。”“上帝”对着身后的堕落天使说了一句，这是一名年龄三十岁的欧洲人。

　　当然，这里的所谓的年轻一代，就是二十岁到四十岁这个年纪的。

　　堕落天使上前，一步迈上擂台，眼神扫过下方五大家的人，说道：“不知道各位谁上场？”

　　“我来！”王玄策知道堕落天使绝对不是善辈，于是他准备上场。

　　“小心一些。”王一剑对着王玄策嘱咐。

　　“爸，小心。”王语诗望着王玄策。

　　“放心吧。”王玄策笑了笑，朝着擂台走去。

　　“王家的王玄策？”堕落天使认出了王玄策，双眼眯起。

　　“十字会的堕落天使。”王玄策笑了笑，说道：“早就听说这个大名了，就是不知道这一代的堕落天使，实力如何！”

　　“我也想知道王家的人，是不是和百年之前那样无敌。”堕落天使冷笑。

　　话语落下，两人直接动手，王玄策用的是一把军刺，军刺不是其他的军刺，正是王宸剩下的那一把黑铁军刺！（另外一把跌落火山了。）

　　堕落天使的武器是一把西洋剑，西洋剑和黑铁军刺都不是凡品，碰撞的刹那迸溅出丝丝火星。

　　“这两个人，都是绝对战力水准了吧？”蛇王庙的蛇王双眼眯起，说实话，如果按年龄算的话，这两个蛇王，以及十字会的“上帝”和“魔王”，都属于年轻一代。

　　这也是十字会、蛇王庙、天皇寺和华夏五大家玩的一个文字游戏。

　　“是的。”蛇王庙的女蛇王点头。

　　“这样的交锋还有些意思，之前看那两个人打来打去，实在没劲的很。”蛇王庙的男蛇王开口。

　　此时，王玄策不断的挥动黑铁军刺，堕落天使用西洋剑格挡，眼神盯着黑铁军刺。

　　他不可能不认识这把武器，因为当时王宸就是靠着这把武器出名的，甚至……这把武器已经成为了王宸的代言词！

　　特别是百年之前，蛇王庙的人，看到军刺……都会生出畏惧之心！

　　“这把武器，我要了！”蛇王庙的女蛇王盯着黑铁军刺，轻声对着身后的蛇仆说了一句。

　　“是。”蛇王庙的第一蛇仆应了一声。

　　说话的功夫，王玄策和堕落天使的战斗也到了尾声。

　　尽管两个人都想杀掉对方，但是想杀掉绝对战力，可不是一件简单的事情，在王玄策黑铁军刺刺中堕落天使的肩膀时，堕落天使立即和王玄策拉开了距离。

　　肩膀被刺的不深，但血流的不少。

　　“我输了！”不等王玄策冲过来的，堕落天使立即跳下擂台，大声喊道。

　　“混蛋！”王玄策眼神冰冷，但他看到堕落天使在“上帝”身后，也放弃了追杀过去。

　　单说绝对战力的对拼，王家的战斗经验以及战斗方式是屈指可数的！


第2481章 藤原辉腾

　　“抱歉了‘上帝’大人，‘魔王’大人。”堕落天使对着“上帝”和“魔王”行了一礼，语气中尽是歉意。

　　“没事，坐下吧。”“魔王”微笑着说了一句。

　　“接下来，你们五大家派谁上场呢？”蛇王庙的男蛇王问道。

　　“继续来吧！”王玄策持着黑铁军刺，大声喝道。

　　“玄策，回来！”王一剑低喝。

　　这种擂台战，最忌讳的就是车轮战，王玄策是很厉害不假，哪怕是绝地站力中，他都是顶尖的存在，只可惜野性是普通野性。

　　但是车轮战的话……体力消耗太大了！一点儿差错，就是被杀！

　　“晚了！”蛇王庙的第一蛇仆怎能放过这个机会？毕竟刚才蛇王说了，要黑铁军刺！

　　话语落下，第一蛇仆一下子跃上了擂台，手中拿着一把尖锥，就朝着王玄策冲了过来。

　　“车轮战我也不惧，灭你足矣！”王玄策气血方刚，低喝了一声，持着黑铁军刺就迎了上去。

　　此时李逍遥的脸色有些难看，因为蛇王庙、十字会出现的绝对战力水准的人，让他很受打击。

　　这不应该啊，这不是剧情的发展方向啊！不是应该是……十字会、蛇王庙、天皇寺的年轻一代没有绝对战力，然后他一个人大杀四方的场景吗？

　　但为什么……

　　李逍遥看了堕落天使的战斗力，庆幸在擂台上的不是他，王玄策可以击败堕落天使，但李逍遥……和堕落天使之间的差距还是很大的，尽管两个人都是绝对战力的水准！

　　“嘭嘭！……”

　　尖锥和黑铁军刺碰撞的声音不断响起，火星四溅。

　　王玄策身上不愧流着王家的血，越战越勇，一开始就将第一蛇仆给压制住了！

　　第一蛇仆咬牙，他发现……这个王玄策身上还真有之前王宸的几分影子，尽管他没有见过王宸，但是……因为蛇王庙被王宸逼的进入了沙漠深处，他自然有些了解王宸。

　　“第一蛇仆有些艰难。”蛇王庙的男蛇王对着女蛇王轻声说了一句。

　　“但想获胜的话，也不是不可以。”女蛇王开口说道。

　　“的确，王玄策虽然暂时占据了上风，但他在对战堕落天使的时候，野性消耗太厉害了，只要第一蛇仆坚持住，等他野性消耗的差不多了，第一蛇仆就可以轻松获胜。”男蛇王开口。

　　蛇王庙的蛇王说的很对，王一剑也看出来了。

　　第一蛇仆一直在等一个机会，那就是王玄策野性开始支撑不住的时候。

　　又是几个回合之后，王玄策速度缓慢了少许。

　　第一蛇仆眼神一亮，手中尖锥对着王玄策刺出，开始了反攻。

　　王玄策咬牙，被第一蛇仆压制住了。

　　绝对战力之间的压制，那就是压制，没有什么意外，几秒钟的时间，第一蛇仆就将王玄策打的步步后退。

　　王语诗脸色一变，神色紧张。

　　第一蛇仆对着王玄策咽喉刺去，王玄策用黑铁军刺裆下。

　　“嘭！……”

　　一声闷响，黑铁军刺被击飞。

　　“嘭！……”第一蛇仆一脚踢在王玄策胸口上，王玄策被踢飞四五米。

　　第一蛇仆一把抓住黑铁军刺。

　　他刚才是可以击杀王玄策的，但他为了保险起见，拿到黑铁军刺，所以……他先将王玄策给踢飞了。

　　拿到黑铁军刺的刹那，第一蛇仆对着王玄策冲来，想要结果王玄策的性命。

　　这时候，王一剑喝道：“速度下来，认输！”

　　王玄策脸色一变，但面色不甘，认输？

　　“这是命令！”王一剑吼道。

　　王玄策咬牙，跳下擂台，不甘心地说道：“我输了！”

　　听到这句话，第一蛇仆停了下来，毕竟王玄策已经在擂台外了。

　　他心中有些懊恼，擂台这么大，早知道他将王玄策引到中间去，那时候……王玄策肯定没时间跑出来，但现在一切都晚了！

　　第一蛇仆冷哼了一声，拿着黑铁军刺，下了擂台。

　　然后，他将黑铁军刺递到女蛇王面前，女蛇王拿起黑铁军刺，嘴角勾起轻笑。

　　“切磋归切磋，武器总归要还的吧？”王一剑对着女蛇王说道。

　　“这个武器我很喜欢，你们五大家不会抠门到连一把武器都舍不得送吧？哦对，这也不是你们送，而是你们自己拿不住武器，被我们给拿了过来！既然你们没有用这把武器的实力，那就留在我这里吧！”女蛇王说到这里，继续说道：“我先为你们保管！”

　　“你！……”王一剑面色一怒。

　　陈家、李家、黎家也齐齐皱眉。

　　谁不知道这把黑铁军刺有着怎样的故事？这把黑铁军刺可以说是王家的代言词，代表了王宸一生的辉煌，此时黑铁军刺被夺走了，那简直就是最大的耻辱！

　　“又该我们上场了！”天皇寺的主持望向身后三十来岁的和尚，也就是藤原家族的那名圣野，低声说道：“去吧，没必要留情面。”

　　“知道了。”这名和尚的名字叫藤原辉腾。

　　天皇寺让他出场的目的很简单，一是震慑十字会和蛇王庙，二是杀掉五大家的人，消耗五大家的实力！毕竟绝对战力上场的话，以绝对战力的实力，的确很难击杀对方！

　　所以，天皇寺的主持直接派藤原辉腾上场了。

　　藤原辉腾一步步的走到擂台上，眼神平静的望着五大家的人，说道：“谁来？速度一些，我的时间很紧。”

　　话语落下，李逍遥一步上前，他持着一把唐刀，喝道：“那就让我来会会你！”

　　说完，不等李家长辈阻拦的，李逍遥就跃上了擂台。

　　“逍遥还是太年轻了！”李家的长辈咬牙叹气，李逍遥压根就没看到藤原辉腾的危险性。

　　这个人，哪怕是王一剑都从其身上感觉到了危险性。

　　“就凭你？”藤原辉腾冷哼了一声，手中太刀连拔都不拔出来，不屑地说道：“来吧，对付你，空手足以！”

　　“狂妄！”李逍遥什么受过如此的轻视？

　　在听到这句话之后，他一步上前，拔出唐刀，就对着藤原辉腾攻了过来。


第2482章 不速之客登场

　　李逍遥上来就是野性全面开启，手中的唐刀对着藤原辉腾刺去。

　　然而，藤原辉腾连看都没看李逍遥一眼，轻而易举的避开李逍遥的攻击，然后一脚踢出。

　　“嘭！……”

　　一声闷响，李逍遥被踢中胸口，吐出一口鲜血，然后身体仿佛断了线的风筝一样，直接飞出了擂台，狠狠摔在了地上。

　　摔在地上之后，李逍遥的野性直接消失了。

　　面对藤原辉腾的攻击，一击之下，野性直接被打没了！而且肋骨都被踢断了好几根！

　　“哎呀，一不小心用大力了。”藤原辉腾一愣，轻声说了一句。

　　“我……我认输！”李逍遥虽然心中无比惊骇，但他还是立即开口，先说了这句话。

　　“真怂。”陈云心中冷哼。

　　之前不是还说保护王语诗吗？你自己一个人就可以解决全部了吗？结果呢？让人家一个人……直接一招就给KO了！

　　五大家所有人的面色都在第一时间难看了下来，一招KO野性全面开启第三阶段？这……绝对不是普通的野性！

　　十字会和蛇王庙的人双眼眯起，看来……这个时代的天皇寺，也很有料呢！

　　“不好意思，认输无效！”藤原辉腾嘴角勾起一抹冷笑，朝着擂台外走去，他要杀掉李逍遥。

　　走着走着，他看到了王语诗，舔了舔嘴角，说道：“当然，认输也可以，不过你们得用人来换。”

　　说完，他指着王语诗说道：“用这个人，来换这个男人的性命！”

　　话语落下，五大家的人齐齐皱眉。

　　“世伯，救救我。”李逍遥望着王玄策，大声喊道。

　　“你……”王玄策实在没想到李逍遥能说出这种话来，他低喝道：“你真给你李家这把唐刀丢人！”

　　李家的先辈们脸色也都不好看了，五大家的人，什么时候出过怕死的人？如今李逍遥这样子，而且还是守着天皇寺、十字会、蛇王庙的面上，这简直就是丢了五大家的脸！

　　“有意思！”十字会的“上帝”和魔王，以及蛇王庙的两名蛇王齐齐冷笑着看戏。

　　李逍遥看着不断逼近自己的藤原辉腾，面色惊骇，对着王玄策喊道：“世伯，他只是让语诗过去而已，您放心，就算语诗出了什么事儿，我也不会嫌弃她的！”

　　王玄策面色阴沉了下来，一名李家的先辈拔出一把刀，朝着李逍遥走来，他面色阴沉，李逍遥的作风，实在侮辱了李家！

　　哪怕李逍遥是李家下任家主，此时……也必须杀掉！

　　“别啰嗦了，你会死，那个女人……我也要带走！”藤原辉腾不屑的一笑，他很自信自己的实力。

　　“找死！”王凯旋低喝，拔出一把军刺，就要阻拦藤原辉腾。

　　但是……藤原辉腾的速度太快了，他轻而易举的避开王凯旋的攻击，然后……出现在王语诗身前，一把朝着王语诗抓去。

　　陈破一把推开王语诗，然后两把短刀劈出。

　　“废物！”藤原辉腾冷哼，一巴掌将陈破打开，面对面的盯着王语诗。

　　“这样……真的合适吗？”王一剑望着藤原辉腾，低喝道。

　　“怎么不合适？”藤原辉腾瞥了王一剑一眼，说道：“弱者，天生就是给强者消遣的。”

　　“你是真觉得……我五大家无人了？”王一剑低吼道。

　　“难道不是吗？”藤原辉腾不屑的一笑，单手朝着王语诗拉去。

　　王语诗站在那里，脸色苍白，一动也不能动，因为……她被藤原辉腾用野性压制住了！藤原辉腾这圣野全面开启第二阶段的实力，可以将王语诗这个中步野性给压制的死死的。

　　“唰！……”

　　就在藤原辉腾即将碰到王语诗的手腕时，一道破空声突然响起，一把长形物体，被麻布包裹着，就朝着藤原辉腾飞来。

　　藤原辉腾脸色一变，立即后撤。

　　“嘭！……”一道巨大的闷响传出，长形物体刺入地面，将地面上的大理石石板都刺的碎石乱溅。

　　长形物体不知道是什么东西，只见它上面的黑色麻布被风吹的嘶嘶作响！

　　“什么人！”藤原辉腾脸色难看的喝道。

　　天皇寺的主持也皱了皱眉头，十字会的“上帝”和“魔王”双眼眯起，蛇王庙的两个蛇王舔了舔嘴唇，事情……越来越有意思了。

　　五大家的人，陈家也好、李家也罢、黎家、王家也是一样，都愣住了。

　　王语诗望向大门，陈破躺在地上，嘴角挂着鲜血，面色苍白。

　　哪怕是要去杀掉李逍遥的那名李家长辈也停了下来，所有人……都齐齐望着大门方向。

　　“吱！……”

　　大门开了。

　　一名身高一米八八，体格中等，面貌清秀的年轻人走了进来。

　　“这是……谁？”五大家的人齐齐相视了一眼，这个面孔，他们谁也不认识。

　　这个人不是别人，正是戴着人皮面具的齐麟，不过这人皮面具哪怕是野性也看不穿。

　　青年穿着一身黑衣，黑色的军靴，头发不长不短，正一步步的朝着人群走来。

　　他隐藏了自己的气场，所以在场的所有人，都感应不到齐麟的气场，但齐麟却可以感应到在场所有人的气场！因为……所有的气场隐藏，都对阴阳野无效！

　　齐麟边走边看，他就看了几个方向，一是天皇寺那名魔野的方向，二是蛇王庙那两名蛇王的方向，三是十字会“上帝”和“魔王”的方向，四是藤原辉腾的方向。

　　“你们选的这地方，可真是什么人都敢来呢。”由于齐麟身上没有气场，很多人以为齐麟是普通人。

　　但“上帝”“魔王”两个蛇王他们都清楚，这绝对不是普通人！普通人在进来之后，就可以直接锁定他们？直接从大门方向，然后扔出这个大东西，这可足足有着三百米的距离啊！

　　齐麟对所有的眼神和目光熟视无睹，他在看完这几个圣野和魔野之后，望向陈破的方向，一步步走来。

　　所有人的目光都聚集在这个不速之客的身上，仿佛此时……这个世界，这个不速之客才是这场擂台战的主角！


第2483章 虽千万人，独往矣！

　　齐麟走到陈破身前，将其扶起，看了一下陈破的伤势，确定没什么大碍之后，什么也没说，望向擂台。

　　藤原辉腾眼神冰冷的盯着齐麟，喝道：“你是什么人？”

　　齐麟瞥了藤原辉腾一眼，没有搭理他。

　　“找死！”藤原辉腾低喝，准备击杀齐麟。

　　“辉腾，回来！”就在他即将动手之前，一道声音响起。

　　藤原辉腾听到声音，立即停了下来。

　　因为喊话的是他的哥哥，藤原野太郎，也就是天皇寺的那个魔野！

　　藤原辉腾心中尽管有着百般不愿，但还是回到了天皇寺那边，在回去之前，他望向王语诗说道：“小妞，等着我，在回东瀛之前，我肯定会带着你的！”

　　王语诗面色冰冷，暗自咬牙，她望向齐麟，黛眉轻皱，这个人……她也没见过，但感觉有些熟悉，却又说不出哪里熟悉。

　　王一剑以及王玄策等人都在看着齐麟，由于不知道齐麟的身份，他们也不好说话。

　　齐麟一把抓住被黑布包裹的方天画戟，站在原地，一言不发。

　　“不肖子孙，看我砍了你！”李家的先辈大喝了一声，举刀，朝着李逍遥砍去。

　　李逍遥脸色大变，但不等刀砍到李逍遥身上的，齐麟一把抓住李家先辈的手腕，李家先辈一愣，望向齐麟。

　　“大战之时，杀一个绝对战力，不合适吧？”齐麟轻声说道，他故意变了音，陈破和王语诗都没听出来。

　　“可是……”李家先辈也不想杀，但李逍遥的做法实在是无可饶恕。

　　“让他将功赎罪吧。”齐麟说道。

　　“那就暂且饶你一条狗命！”李家先辈瞪了李逍遥一眼，冷哼了一声，收刀。

　　这时候，天皇寺的主持对着之前斩杀黎家年轻一代的和尚使了一个眼神，意思是让他上去。

　　这名年轻和尚跳上擂台，大声对着五大家方向喝问：“你们这次派谁来？”

　　天皇寺的主持，十字会的“上帝”“魔王”，蛇王庙的两个蛇王都在打着算盘，从目前情况来看，五大家的确没有什么其他的野性，如此一来……他们还不如借着这个机会灭掉五大家！

　　当然，本来他们都准备这么做了，但半路……杀出齐麟这么个程咬金来！

　　所以，他们开始试探齐麟。

　　“欺人太甚！”陈家的一名青年准备上前，齐麟一把将其拦下，说道：“别做无所谓的牺牲了，剩下的，交给我吧！”

　　说完，齐麟扛着方天画戟，一步一步的朝着擂台走去。

　　王一剑等着都盯着齐麟，暗自皱眉，这个人不是五大家的人，为什么要插手此事？从之前那个长形物体被扔出来阻止住藤原辉腾来看，这个年轻人应该很强，难道是隐世家族的？或者是海外洪门的？亦或者是……天罚？

　　五大家的人想不通。

　　齐麟上了擂台，望着那名东瀛天皇寺的和尚，一言不发，因为这个和尚……已经和死人没有什么区别了。

　　“你以为你拿个大棍子老子就怕你了？一点儿气场都没有的废物，看老子这就结果了你！”东瀛天皇寺的盒子不屑的一哼，持着太刀朝着齐麟砍来。

　　齐麟不急不慢的持着方天画戟，往擂台的大理石地面上随意一放。

　　“咔！……”方天画戟刺入地面三十公分，屹立在那里。

　　对付这个人，岂能用的到方天画戟？

　　这一手，让不少人表情为之一亮，但也仅仅是一亮而已，毕竟将武器刺入大理石这么深，很多人都能办得到！

　　“死吧！”东瀛天皇寺的和尚低喝一声，一刀对着齐麟劈下。

　　齐麟不退反击，无视东瀛天皇寺和尚劈下的太刀，一巴掌对着他的脸颊打去。

　　“啪！……”

　　一巴掌下去，这名东瀛天皇寺的和尚身体被打飞，在半空中转了七八个圈，狠狠摔在地上。

　　此时，这名天皇寺和尚的脖子已经拧圈了，颈椎骨都断了，当场毙命！

　　齐麟瞥了一眼擂台上的黎家年轻一代的尸体，轻声说道：“这一巴掌，权当给你报仇了吧。”

　　突然的一幕，让在场所有人色变。

　　这他妈的什么打法？一巴掌就把人给秒杀了？而且，齐麟身上还是一点儿气场都没有！不，有，只是在齐麟出手的那一刹那出现了一股气场，但还不等众人仔细感应的，气场就消失了！

　　“这家伙……在扮猪吃虎！而且可以很好的控制自己的气场，隐藏自己，这是个高手。”蛇王庙的女蛇王把玩着黑铁军刺，双眼眯起。

　　“该谁了？天皇寺的死了，十字会么？”齐麟盯着十字会的“上帝”和“魔王”，轻声问道。

　　“你去。”“魔王”对着战斗天使说了一声。

　　“是。”战斗天使应了一声，朝着擂台走去。

　　这是一个三十来岁的欧洲女郎，不得不说，这个女人很漂亮，有点儿好莱坞美女的气质和相貌，她持着一把纤细的西洋剑，来到了擂台。

　　“女人么？哼。”齐麟轻笑，说道：“来吧。”

　　“你确定不用武器和我打？”战斗天使对着齐麟问道。

　　“对付你，用不着用武器。”齐麟开口，语气淡然。

　　“找死！”战斗天使被齐麟这句话给激怒了，大步上前，西洋剑瞬间刺出，野性开启，对着齐麟进行了压制。

　　然而，她并不知道，齐麟是无视野性压制的。

　　齐麟朝着身后退去，这是一个野性全面开启第三阶段的人，战斗经验丰富。

　　齐麟退，战斗天使追。

　　在战斗天使即将刺中齐麟的刹那，齐麟避开她的攻击，然后出现在战斗天使的身后，一把按住战斗天使的脖颈，然后狠狠对着地面压去。

　　齐麟的野性气场再次出现，但同样又在一瞬间消失。

　　“嘭！……”

　　战斗天使的脑袋狠狠撞在大理石上，顿时血肉飞溅，她的脑袋直接和西瓜一样……爆裂了！当场毙命。

　　“这……”所有人都震惊了，一个野性全面开启第三阶段的绝对战力，连一句“我输了”都没来得及说出，就死了！

　　不，准备的来说，是连反应的机会都没有！就被秒杀了！


第2484章 谁与争锋

　　“他的野性，绝对不是普通野性！”

　　十字会的“上帝”“魔王”，蛇王庙的两个蛇王，以及天皇寺的藤原双兄弟都面色阴沉了下来。

　　肯定不是普通野性了，普通野性怎么可能秒杀绝对战力？

　　“厉害！”王一剑盯着齐麟，轻声自语。

　　“好强！”王语诗美眸异彩连连。

　　“霸气！”陈破虽然不知道那就是齐麟，但刚才齐麟扶他的时候，他莫名的对齐麟产生了好感。

　　“真他妈解气！”回想起之前五大家被各种碾压，此时五大家的人看到齐麟碾压敌人，自然心中畅快，哪怕他们现在以为齐麟不是五大家的人，但都是华夏人，不都一样吗？

　　“这……就是真正的强者吗？”李逍遥倒在地上，瞳孔不断收缩，他暗自咬牙，他恨自己为什么是普通野性，如果自己不是普通野性的话，是不是就可以和这个人一样了。

　　尽管齐麟救下了李逍遥，但此时李逍遥有些记恨齐麟了，因为他觉得，齐麟上演的……是他应该上演的一切！

　　“蛇王庙，该你们了！”齐麟盯着蛇王庙的两个蛇王。

　　“我去！”第二蛇仆自告奋勇，两个蛇王相视了一眼，他们也想更好的试探一下齐麟，于是轻声对着第二蛇仆说道：“用一切办法试探他的底牌。”

　　“是！”第二蛇仆应了一声，然后持着两把大锤子，上了擂台。

　　“喝！……”上了擂台之后，第二蛇仆暴喝一声，就朝着齐麟冲了过来。

　　两把大锤不断挥动，齐麟朝着后方不断后撤，和第二蛇仆保持着距离。

　　猛然，第二蛇仆将手中的两把大锤扔出，齐麟立即快速避开。

　　在这时候，第二蛇仆掏出两把铅弹，直接朝着齐麟抛了过来。

　　齐麟双眼眯起，野性再次开启了一个瞬间，速度快到极致，压制住第二蛇仆的同时，避开第二蛇仆扔出的铅弹，出现在第二蛇仆身体左侧。

　　“瞬！……”

　　齐麟低喝一声，八段千斤顶用出，一拳打在第一蛇仆的太阳穴上。

　　“嘭！……咔！……”

　　一声闷响，紧接着骨头被打碎的声音传出，第二蛇仆的身体直接被打飞十几米，然后又在擂台的大理石地面上拖行了十几米才停了下来。

　　这二十多米的距离上，全是一摊血迹，而且还有白色的脑浆。

　　第二蛇仆的脑袋都扁了下去，死的不能再死！

　　“嘭！……”

　　蛇王庙的男蛇王一拍桌子，猛的站了起来，眼神盯着齐麟，想要上场。

　　女蛇王一把将其拉下，示意他不要冲动。

　　齐麟眼神平淡的盯着天皇寺、十字会、蛇王庙的方向，神色不卑不亢。

　　他从一开始来到这里，到现在，这么短的时间里，还不到五分钟的时间，他就战了三个擂，三战三胜，几乎对手都是被秒杀！

　　这样的实力，让天皇寺、十字会、蛇王庙不得不重新考虑一下五大家的实力了。

　　华夏人喜欢扮猪吃虎，喜欢在必要的时候给你来那么一下的小惊喜，这已经不是什么秘密了。

　　就和方才一样，他们本来以为华夏五大家无人了，就突然出现这么一个人。

　　“继续吧，该谁了？天皇寺？”齐麟盯着天皇寺的主持。

　　天皇寺的主持面色难看，他不知道该怎么办了，继续让绝对战力上场？那完全等于送死！让藤原辉腾上场？但对方也不是普通野性，而且这个人从没展示过自己真正实力。

　　尽管齐麟露出的是中步野性的气场，但是……谁知道这家伙的真实实力是多少呢？万一是野性全开呢？藤原辉腾只不过是野性全开第二阶段，万一齐麟是野性全开第三阶段，也是可以秒杀藤原辉腾的。

　　让藤原野太郎上场？这可是魔野全开第三阶段，但是……天皇寺的主持不想这么早的将魔野暴露在十字会和蛇王庙的眼皮子底下，如果暴露了，万一十字会和蛇王庙联手对付他们呢？

　　天皇寺的主持不知道十字会和蛇王庙也有魔野，就和十字会和蛇王庙也不知道天皇寺有魔野是一样的道理！

　　魔野的影响太大了，毕竟百年之前王宸的那一战，让天皇寺、十字会、蛇王庙都产生了阴影。

　　“我去吧！”藤原辉腾起身，他阴冷的盯着齐麟。

　　自从齐麟打断他，他就不爽了，如今看到齐麟连杀了三人，藤原辉腾更加不爽。

　　“你觉得呢？”天皇寺主持对着藤原野太郎问道。

　　“我弟弟的实力虽然只是二步阶段，但是……打不过的话，逃还是可以的！另外，这个人不知道是圣野还是魔野，但就算他是魔野，也不是全开！如果是全开的话，五大家不会这么低调的，毕竟他们比谁都清楚魔野的恐怖！”藤原野太郎说道。

　　“好，那就听你的。”天皇寺的主持点头，对着藤原辉腾说道：“辉腾，去吧，一定要见机行事，如果不行，就立即后撤，然后说你输了，大丈夫能屈能伸，只要你说出这句话，退出擂台，他就动不了你！”

　　“我不会输的，这一辈子，我只会输给哥哥！”藤原辉腾自信地说道。

　　说完，藤原辉腾拿起太刀，朝着擂台走去。

　　一步跳上擂台，藤原辉腾眼神阴冷的盯着齐麟，缓缓拔出太刀。

　　齐麟盯着藤原辉腾，双眼眯起。

　　这还是他第一次和圣野战斗，而且还是一个野性全面开启第二阶段的圣野，能不能打过？齐麟不知道，但他却知道……这一战，必须要打！而且也必须要赢！

　　猛然，藤原辉腾对着齐麟发动了攻击，刀鞘对着齐麟扔来。

　　齐麟一脚踢出，将刀鞘踢开。

　　而这时候，藤原辉腾眼神中闪过一道血芒，野性开启，对着齐麟压制了过来。

　　齐麟嘴角勾起一抹冷笑，因为……野性压制无效！现在他确定了，圣野的压制，也是无效的，只是不清楚魔野如何！

　　藤原辉腾冲到齐麟身前，一刀对着齐麟劈下。

　　齐麟后跳一步，藤原辉腾紧接着压了上来，身体跃起，暴喝一声，太刀猛然轰落。


第2485章 圣野VS阴阳野

　　见藤原辉腾攻击势头如此猛烈，齐麟不敢托大，一把抓过刺在身后，被黑布包裹的方天画戟，挡在自己头上。

　　“嘭！……”

　　一声闷响，火星四溅。

　　圣野全开第二阶段，和阴阳野中步巅峰的战斗……一触即发！

　　方天画戟，无物不破！

　　但这是说的它的锋刃，齐麟是用中间部位格挡的，这只不过是长枪的枪杆而已，藤原辉腾的太刀自然不会受到任何的影响。

　　“终于用武器了吗？”

　　天皇寺的藤原野太郎，十字会的“上帝”“魔王”，蛇王庙的两个蛇王齐齐眯起双眼。

　　“他真正的实力，要出现了！”王一剑盯着齐麟，轻声说道。

　　如果说齐麟之前可以无视绝对战力，不用武器，那是游刃有余，那么现在他用武器，就是说名藤原辉腾，已经有了让他重视的实力了！

　　而齐麟，要必须要展现真正的实力水准了！

　　“三十二刀流，瀑布爆裂斩！”

　　藤原辉腾低喝一声，手中的太刀不断的挥出，连绵不绝，一波接一波，仿佛一条瀑布一般的攻势，朝着齐麟而来。

　　“雕虫小技！”齐麟冷哼。

　　他的眸子瞬间变的一黑一白，一股古老而又沧桑的气场，自他的身上爆发了出来。

　　随着这股气场爆发，在场所有人齐齐色变。

　　特别是看到齐麟那一黑一白的瞳孔，每个人都不能镇定了。

　　“这是什么！”藤原野太郎起身低喝。

　　“好诡异的气场，好像……我也被压制了！”十字会的“魔王”，魔野，野性全面开启者第三阶段，面色难看地说道。

　　“这家伙……到底是什么人！他的野性，到底是什么野性！”蛇王庙的女蛇王，握紧了黑铁军刺，美眸收缩不止。

　　“这……”王一剑感应着这股陌生而又古老的气场，眼神有些激动。

　　但他不确定，这到底是不是父亲所说的阴阳野！

　　不过，齐麟的气场的确是中步野性巅峰没错，能以中步野性巅峰对战圣野全面开启第二阶段的圣野，这战斗力……恐怕除了阴阳野之外，也没谁了吧？

　　阴阳野，王一剑听王宸说过，只有一个人，那就是……齐麟！

　　难道这个人……是干爹？

　　王一剑越想越激动，原来……齐麟没有死在东瀛！

　　王一剑不敢确定齐麟是不是齐麟，他压下自己心中的激动，默默的盯着前方。

　　……

　　“嘭嘭嘭！……”

　　擂台上，藤原辉腾的攻击凌厉无匹，但都被齐麟用方天画戟的中间枪杆给挡下，随着藤原辉腾的攻击一次次落下，方天画戟上面缠绕的黑色麻布也不断被砍断。

　　“没完没了！”齐麟低喝，一拳对着藤原辉腾轰出，这一次，他用的依然是八段千斤顶。

　　藤原辉腾见状，立即后撤。

　　毕竟，方才他是见过这一招的威力的，如果挨上这么一拳，他也受不了。

　　“这……怎么好像是千斤顶。”下方的陈破看到之后，微微皱眉。

　　藤原辉腾后撤之后，和齐麟拉开了十几米的距离，眼神阴冷无比。

　　“苍蝇般的攻击，就别用出来丢人现眼了，浪费时间而已！”齐麟盯着藤原辉腾，大声喝道。

　　“你个华夏的支那人，卑微的种族，也敢小瞧我！”藤原辉腾怒吼，拔出腰后别着的一把协差刀，双手持刀，喝道：“今天，让你见识一下我自创的奥义，七十二刀流，海啸！”

　　话语落下，藤原辉腾“唰”的一声，快速朝着齐麟奔来。

　　“是么，那我让你见识一下……我是怎么破你的。”齐麟冷哼，不屑的一笑。

　　同时，他将方天画戟抛向空中。

　　“唰！……”

　　方天画戟被扔上高空，包裹它的黑色麻布早就已经零散了，经过风一吹，立即七零八散的落地，而方天画戟……也展现在了众人的视线内！

　　“这是什么武器！”藤原野太郎脸色一变。

　　“什么东西，给我的感觉……这么不好。”十字会的“魔王”皱眉，轻声自语了一句。

　　“这东西……给我一种冰冷的感觉，看到它，就好像坠入了冰窖！”蛇王庙的女蛇王握紧了黑铁军刺，竟然有些紧张了起来。

　　王一剑在看到方天画戟的时候，瞳孔一缩，如今……他彻底确定了齐麟的身份！

　　但为什么齐麟的样子对不上？王一剑也想到了答案，能拿到方天画戟，那说明齐麟肯定去过神农架了，既然去过神农架，那碰到零的后人也不足为怪。

　　零的后人那里有人皮面具，那些人皮面具，哪怕是野性也察觉不出什么！齐麟，肯定是戴了人皮面具！

　　王一剑心情无比的激动，他本来以为自己到死都见不到齐麟了，但没想到……

　　……

　　方天画戟通体血红，不知道何物构造，此时它已经开始下坠，藤原辉腾冲刺着，距离齐麟还有七八米。

　　“死吧！”藤原辉腾冲到齐麟身前，太刀和协差刀爆发出宛如“海啸”的攻势。

　　而这时候，方天画戟也落在了齐麟手中。

　　藤原辉腾对着齐麟劈下，齐麟避开藤原辉腾的攻击，然后方天画戟压在藤原辉腾的太刀和协差刀上。

　　“嗡！……”

　　藤原辉腾瞳孔一缩，身体猛然失去了重心，朝着下方一坠。

　　“什么鬼！”藤原野太郎脸色一变，藤原辉腾怎么会犯这么低级的错误？

　　但他哪里知道藤原辉腾的心里怎么想的？

　　在方天画戟压上来的一个瞬间，藤原辉腾感觉自己的太刀和协差刀上仿佛堆积了一座山，要知道方天画戟的重量可是很大的，这么大的重量，不失去重心才怪！

　　藤原辉腾感觉到了方天画戟的重量，不免望向齐麟，眼神中尽是惊骇。

　　这么重的武器，这家伙竟然和拿一根木棍一样耍来耍去的，这家伙是怪物吗？不然怎么会有这么大的力气？

　　“死吧！”齐麟猛然上挑方天画戟，对着藤原辉腾的下颚刺去。

　　不过，藤原辉腾好歹是圣野全开第二阶段，他的反应也是很快的，在齐麟攻击的时候，他立即调整了身体平衡，然后迅速后撤，和齐麟拉开了十几米的距离。


第2486章 谁敢与我一战

　　“辉腾，回来！”

　　藤原野太郎对着藤原辉腾喊道。

　　“哥哥不用担心，刚才我是差点儿阴沟里翻船，着了这个支那人的道儿！现在，我肯定可以将这个支那人给杀掉的！”藤原辉腾对着藤原野太郎喊了一句，自信地说道。

　　他认为，齐麟刚才能让他吃亏是因为方天画戟重量的原因，但现在自己已经知道了这点儿，那么齐麟的威胁就对自己无用了！毕竟齐麟只不过是一个中步野性巅峰的人而已，虽然不知道齐麟的野性是什么野性，但哪怕是魔野中步巅峰，也是没法和圣野全开第二阶段打的。

　　“这小子……棘手的很。”“上帝”美眸眯起。

　　“辉腾小辈，来，今天爷爷教你做人！”齐麟持着方天画戟，宛如魔神一般，站在擂台中央。

　　“八嘎！”藤原辉腾听到这句话，顿时大怒。

　　他是圣野，藤原家族的人，什么时候有人敢骂他？而且他年纪明显比齐麟要大，此时齐麟却喊他小辈！

　　不过，现场只有王一剑明白，齐麟喊藤原辉腾小辈是完全有这个资格的。

　　藤原辉腾持着太刀和协差，低吼一声，身体从原地消失，他再次使出了最强的一击，七十二刀流，海啸！

　　“花拳绣腿，一戟破之！”齐麟不屑的一喝，手中方天画戟舞动，朝着藤原辉腾劈下。

　　藤原辉腾立即避开齐麟的攻击，因为他知道方天画戟太重了，不敢硬接。

　　然而，齐麟在一击劈下之后，一记千斤顶随之砸出。

　　千斤顶将藤原辉腾逼的只能朝着左侧躲来，而这时候，齐麟方天画戟再次劈下。

　　想要躲开，已经来不及了。

　　藤原辉腾只能举起太刀和协差刀挡下，准备挡下之后，和齐麟拉开距离，再做打算！实在不行，就退回去，认输，让哥哥来杀死这个支那人。

　　“嘭！！！……”

　　然而，想法很美好，现实却很残酷！

　　方天画戟和太刀、协差刀碰撞的刹那，太刀和协差刀便应声而断！这本来属于极品武器的太刀和协差刀，面对方天画戟，竟然和纸糊的一样，不堪一击！

　　藤原辉腾脸色大变，“噗”的一声，他的左臂被方天画戟给砍了下来！

　　“啊！……”藤原辉腾大声惨叫，然后和齐麟拉开了距离。

　　“这什么武器！”下方，“十字会”、“蛇王庙”、天皇寺的人都愣住了。

　　藤原辉腾的太刀和协差刀可都是东瀛的名刀，但如今竟然……连抵挡敌人的一击都抵挡不了！

　　鲜血喷洒，藤原辉腾面色狰狞，他的断臂在地上不断的抽动着，断臂处不断的喷着鲜血。

　　“辉腾，快下来！”藤原野太郎大声吼道。

　　藤原辉腾此时已经没了主心骨，他望向齐麟，此时齐麟那一黑一白的眸子正在盯着他，这眼神……就好似那洪荒巨龙一般，让他感觉到了自己的渺小。

　　“继续待下去，会死的！”藤原辉腾心中生出一道想法，然后立即朝着擂台外跑去。

　　“想跑？做梦！”齐麟低喝，语气冰冷。

　　“我输了！我认输！”藤原辉腾听到齐麟的话，大声的喊着，他喊的是东瀛话。

　　齐麟嘴角微微上扬，举起方天画戟，做出投掷状。

　　藤原野太郎看到齐麟的动作，立即起身，离开天皇寺的座位，朝着擂台奔来。

　　齐麟瞥了藤原野太郎一眼，“唰”的一声，将手中的方天画戟对着藤原辉腾投掷了出去，同时，他也疾奔了起来。

　　“呼呼！……”

　　破空声响起，方天画戟“噗”的一声刺穿了藤原辉腾的腰部，“嘶拉”一声，藤原辉腾的肠子、内脏都流了出来。

　　他面色不甘的望了一眼刺穿自己的方天画戟，然后倒在了地上！

　　“辉腾！”藤原野太郎大吼，拔出太刀，速度很快。

　　而此时齐麟，也跑到了藤原辉腾尸体前，一把将方天画戟拔出。

　　藤原野太郎冲上了擂台，身体跃起，对着齐麟劈下。

　　齐麟舞动方天画戟，准备反攻。

　　“住手！”就在这时，天皇寺的支持大吼了一声。

　　声音落下，藤原野太郎立即停手，齐麟看到藤原野太郎停手，也收起方天画戟，毕竟他真没把握可以和一个魔野大战。

　　藤原野太郎走到藤原辉腾尸体前，将藤原辉腾的尸体抱起，朝着擂台下走去。

　　藤原野太郎冷静了下来，现在还不是暴露自己实力的时候，毕竟十字会和蛇王庙都在盯着呢。

　　“你为何不住手！刚才我弟弟都说自己输了！”藤原野太郎对着齐麟喝道，他说的是华夏语。

　　“抱歉，我听不懂东瀛话。”齐麟回应道。

　　“你！……”藤原野太郎咬牙，但却忍了下来，阴沉着脸朝着天皇寺的位置走去。

　　齐麟持着方天画戟，站在擂台上，眼神扫过十字会和蛇王庙，方天画戟刺入地面，大喝道：“谁敢上台与我一战！”

　　沉默，寂静，鸦雀无声。

　　十字会也好，蛇王庙也罢，面对齐麟斩杀一名圣野全开第二阶段之后，都沉默了。

　　“上帝”和“魔王”相视了一眼，暗自握拳。

　　蛇王庙的两个蛇王内心震撼，却也不敢派人上去和齐麟过招。

　　虽然“魔王”和女蛇王有信心可以杀掉齐麟，但是……谁又知道五大家是不是还有高手没出现呢？毕竟齐麟只是一个年轻人！万一真的有高手没出来，那这就不是灭五大家了，而是五大家灭他们了！

　　人都是多疑的，高位者更不例外。

　　“我再问一遍，谁敢上台与我一战！”齐麟低喝，望着十字会的“上帝”和“魔王”，道：“你们可敢？”

　　“小兄弟少年英雄，实力更是出众，我们十字会年轻一代认输。”“上帝”开口，说道。

　　“你们呢？”齐麟望向蛇王庙的“女蛇王”和“男蛇王”。

　　“这次聚华友谊交流战，我想可以圆满结束了。”“女蛇王”开口说道。

　　“你们呢！”齐麟望向天皇寺的主持以及藤原野太郎。

　　“八嘎！”藤原野太郎咬牙，起身，但被天皇寺主持拦下，道：“我们输了。”


第2487章 五大家，齐家，齐麟！

　　齐麟站在那里，嘴角微微上扬，人皮面具清秀的面孔丝毫遮掩不住他的霸道。

　　一句谁敢与我一战，彻底震慑住了十字会、蛇王庙、天皇寺！

　　十字会的“上帝”和“魔王”，蛇王庙的两个蛇王，天皇寺的主持，他们在齐麟的身上，好像看到了王宸！以及王宸都没有的东西。

　　“小兄弟，华夏卧虎藏龙，这点儿我们都知道，但是小兄弟是五大家的人吗？”“魔王”对着齐麟问了一句。

　　话语落下，天皇寺和蛇王庙的人齐齐盯着齐麟。

　　下方，五大家的人，除了王一剑之外，都沉默了下来。

　　他们都没有见过齐麟，肯定不是他们家的人，那齐麟是哪的人？

　　“小兄弟，这可是聚华友谊交流战，是我们天皇寺、十字会、蛇王庙和五大家的事情！如果小兄弟不是五大家的人，我想……是不是坏了规矩？”天皇寺的主持开口说道。

　　“对啊，小弟弟，你是不是应该给我们一个交代呢？”蛇王庙的女蛇王妩媚的一笑，继续说道：“当然，如果小弟弟不是五大家的人，我们蛇王庙倒是可以让你加入哦！”

　　齐麟嘴角勾起一抹轻笑，没有言语。

　　王语诗以及陈破、王玄策、李逍遥等人望着齐麟，心中都在想……这家伙到底是什么人？

　　“小兄弟，你倒是给句话，这么多人都在等着你呢。”天皇寺的主持冷笑。

　　“首先，我是五大家的人。”齐麟开口。

　　“哦？哪一家？”“上帝”开口，说道：“是李家？陈家？黎家？还是王家？但我看他们的样子，你都不像是和他们一家，毕竟他们的眼神，也都好像不认识你呢。”

　　“你少说了一家吧？”齐麟问道。

　　“齐家？”“上帝”笑了起来，说道：“众所周知，齐家在百年之前就绝后了，五大家哪里还有齐家？我说小弟弟，你就算想冒充五大家的人，也得提前做好工作吧？”

　　“哼哼……”蛇王庙的蛇王以及十字会的魔王，天皇寺的主持齐齐冷笑。

　　“齐家绝后？”齐麟眉头微挑，轻笑，道：“那你们可真是孤陋寡闻了！”

　　话语落下，王一剑呼吸紧张了起来，他面色激动。

　　“我们孤陋寡闻？”蛇王庙的女蛇王冷哼，开口，说道：“那你倒是……”

　　不等她说完的，齐麟打断，道：“你们不是想知道我的身份吗？好，我告诉你们，我就是……”

　　说到这里，齐麟抬起头，将脸上的人皮面具撕下，然后仍在地上，喝道：“五大家，齐家，齐麟！”

　　话语落下，十字会的“上帝”和“魔王”都愣住了，蛇王庙的蛇王也都皱眉，天皇寺的主持望向五大家众人的脸色。

　　毕竟他们不知道齐麟这个人，只能从五大家的表情上来分辨真假。

　　五大家的众人在听到齐麟的名字时，齐齐瞳孔收缩，目光惊骇的盯着齐麟。

　　“齐麟？”王语诗美眸一愣，盯着擂台上的齐麟。

　　是重名吗？齐麟不是那个连野性都没开启的人吗？怎么会这么厉害？而且这才多久的时间？绝对不是一个人！

　　李逍遥在听到齐麟名字之后，面色抽搐了起来，这就是那个百年之前的齐家人？他竟然真的活下来了，而且……实力如此的厉害！

　　想起自己说过会超越齐麟的话，李逍遥就感觉脸红。

　　陈破在听到齐麟名字的时候，就知道是齐麟了，面色惊喜。

　　“是他！齐家的人！齐家最后的人，他还没死！”五大家的老一辈都面露喜悦，望着台上的齐麟。

　　十字会、蛇王庙、天皇寺的人从五大家的表情上知道了真相，那就是……齐麟就是齐家的人！

　　齐麟转身，望向五大家的人，嘴角上扬，道：“四家的各位多年不见，可一切安好？”

　　看到齐麟的相貌之后，王语诗呆滞在了那里。

　　李逍遥直接面色僵硬了下来，怎么是他！他怎么是齐麟？这……

　　这个人不是自己在东瀛碰到的那个弱鸡吗？怎么摇身一变，就成为了齐家的人？而且实力还这么高，击杀了圣野全开第二阶段的人！

　　“你……”王语诗上前，盯着齐麟，不等她说完的，齐麟打断，对着王语诗和陈破，说道：“叙旧的话，待会儿再说！”

　　十字会、蛇王庙、天皇寺这边。

　　“这场交流战很成功，彻底增加了我们之间的感情，不过家里还有一些事情，我们就先回去了。”

　　“上帝”和“魔王”起身，对着王一剑微微行礼，然后对着齐麟点头，带着十字会的人离开了这里。

　　“时间也不早了，我们也该回去了。”天皇寺的主持知道齐麟绝非善类，而且鬼知道五大家有没有设下陷阱什么的，所以还是早点儿离开的好。

　　齐麟没有回话，天皇寺的主持带着天皇寺的人离开，离开之前，藤原野太郎望向齐麟的眼神无比的阴冷，他张了张嘴，留下了一句话：“我迟早会斩你！”

　　“我等着。”齐麟不屑的一笑，回应了一句。

　　“想不到齐家的人还在，真是一件令人高兴的事情，印度那边还有很多事情，我们先行一步，日后欢迎五大家去印度游玩，我们一定好生招待。”

　　蛇王庙的女蛇王说完，和男蛇王一起起身，准备离开。

　　“等等。”齐麟开口，望向女蛇王。

　　“小弟弟还有什么事儿吗？”女蛇王对着齐麟问道，美眸瞥了一眼刺入地面的方天画戟。

　　齐麟没有言语，对着女蛇王伸手。

　　“小弟弟这是什么意思？姐姐不懂啊，是想要姐姐留下陪弟弟吗？要不这样，弟弟跟着姐姐回印度，那时候姐姐天天陪弟弟，如何？”蛇王庙的女蛇王妩媚的一笑，说道。

　　“少和我装疯卖傻！”齐麟双眼眯起，一把握住方天画戟，然后拔出。

　　“嗡！……”方天画戟发出嗡鸣声。

　　“哦，忘记了，多亏弟弟提醒，姐姐这就把黑铁军刺给弟弟。”女蛇王面不改色，拿着黑铁军刺，举起，朝着齐麟扔了过去。


第2488章 霸道齐麟

　　她这一扔，可不是普通的扔，而是夹杂了力道的投掷。

　　如果换成普通人，哪怕是野性全面开启的绝对战力，都不一定能接下这一刀。

　　齐麟自然看出了这一刀的来者不善，他也不用手接。

　　挥动方天画戟，将黑铁军刺挡下，然后化去女蛇王的力道，最后用方天画戟将黑铁军刺弹到王玄策那边。

　　化去力道的黑铁军刺，被王玄策轻松的给接住了。

　　“弟弟这四两拨千斤的手法，果真是好手段。”女蛇王盯着齐麟，美眸冰冷。

　　“别人家的东西，强抢豪夺可不行，属于五大家的东西，自然也应该留在五大家，你说呢？”齐麟将方天画戟放在身后，轻声说道。

　　“后会有期了小弟弟。”女蛇王冷哼了一声，面带怒色离开了这里。

　　黑铁军刺她自然不是真心想还给齐麟的，但齐麟的实力摆在这里，特别是方天画戟又让她无比忌惮。

　　更为忌惮的是，女蛇王不知道周围是不是还有着五大家高手没出来，所以……她才将黑铁军刺还给了齐麟。

　　待到十字会、天皇寺、蛇王庙的人走远，齐麟双眸恢复了常色，那极具压迫感的气场也随之消失。

　　齐麟转身，望着五大家的众人。

　　“王家见过小祖。”

　　“陈家见过小祖。”

　　“黎家见过小祖。”

　　“李家见过小祖。”全场的人，除了王语诗和陈破，以及懵逼的李逍遥之外，都单膝跪地，对着齐麟行礼。

　　“行礼。”王玄策对着王语诗低喝了一声。

　　王语诗面色有些不自然的对着齐麟行礼，陈破也随之行礼。

　　“什么小祖？”王语诗轻声问道。

　　“麟哥是齐家百年之前的人，被你们王家祖辈王宸冰冻在了昆仑山中，今年才出来，按照辈分，咱们这个年龄段的，都得喊小祖。”陈破对着王语诗解释。

　　“什么！”王语诗听完，美眸中闪过一抹不喜。

　　“逆子，还不快行礼！方才如果不是小祖，我早就斩了你了！”李家的先辈对着李逍遥喝道。

　　李逍遥反应了过来，立即对着齐麟行礼，道：“小祖。”

　　“实力不错，底子也不错，只可惜人太过于狂妄，还记得当日在东瀛你和我说的话吗？”齐麟瞥了李逍遥一眼，轻声问道。

　　“不敢，当时我不知道小祖身份。”李逍遥立即开口。

　　话语落下，李家人的脸色都难看了下来，显然……这个李逍遥好像还得罪过齐麟！

　　“还记得我说的什么吗？”齐麟继续问道。

　　李逍遥脸色苍白，当时齐麟说了，希望以后李逍遥见到他的时候还能用这种语气和他说话。

　　此时，两人又见面了，但李逍遥无论是从身份辈分上来说，还是从实力上来说，他都不敢对齐麟以那种高高在上的语气说话了。

　　“小祖大人不记小人过，当时是逍遥错了。”李逍遥开口。

　　“都起来吧，都是自家人，无需行这么大礼。”齐麟不再搭理李逍遥，对着五大家的众人说道。

　　话语落下，王一剑等人齐齐起身。

　　“李逍遥，你个混蛋！刚才你贪生怕死，甚至为了自己活下去，连语诗都差点儿卖给东瀛人！你这种败类，怎么有脸待在五大家！”这时候，陈破出来，对着李逍遥喝道。

　　话语落下，齐麟微微皱眉。

　　这件事情，他本来是不知道的，如果知道的话，他也不会阻止李家人杀李逍遥了。

　　“怎么回事？”齐麟对着陈破问道。

　　“麟……”陈破刚想喊麟哥，但一想，自己这么喊了，那五大家的人得多难堪？毕竟五大家的人都喊齐麟小祖，自己喊个哥，那就太……尴尬了！

　　“小祖……”陈破喊了齐麟小祖，将事情和齐麟说了一遍。

　　“可有此事？”齐麟对着李逍遥问道。

　　“当时我只不过是缓兵之计，缓兵之计。”李逍遥立即开口解释。

　　“哼。”王玄策冷哼了一声。

　　“我记得你说过，语诗是你的未婚妻，你对你未婚妻的维护，就是这么维护的吗？”齐麟盯着李逍遥，摇头，继续说道：“五大家的人，从不会贪生怕死，更不会为了自己的生命而祸及其他人，你是绝对战力不错，但如今五大家，我回来了，也就不差你这么一个绝对战力！对于我来说，你可有，亦可无！”

　　说完，不等李逍遥狡辩的，齐麟挥动方天画戟，对着李逍遥刺去。

　　由于齐麟没有开启野性，李逍遥立即躲开，然后拔出唐刀，吼道：“你置我于死地，那我也留你不得！”

　　说完，野性全面开启，朝着齐麟冲来。

　　“逆子！”李家的长辈脸色大变，怒吼。

　　“本来看着同为五大家，皆为华夏一脉，想给你一个体面的死法，但你不珍惜，那……就怪不得我了！”

　　齐麟眼神冰冷，眸子再次变的一黑一白。

　　一股古老而又沧桑的气场随之出现，瞬间将李逍遥给压制住了。

　　方天画戟舞动，血红色的兵芒闪烁。

　　“噗噗！……”

　　齐麟对着李逍遥劈砍了几下，然后收起方天画戟，再次将方天画戟刺入地面。

　　“咔！……噗噗！……”

　　一道道闷响传出，李逍遥本来完整的身体顿时四分五裂，变成七八个大肉块，跌落在了地面上。

　　鲜血流出，内脏流出，被瞬间秒杀！

　　现场再次寂静了下来，齐家人做事，就是果断！哪怕是杀人，也只不过是一个想法的事而已。

　　“我杀了他，李家服否？”齐麟望向李家的先辈，问道。

　　“服，小祖杀的好，如果不是小祖阻拦，当时我就杀了这个逆子了！”李家一名先辈立即开口。

　　“当时救他，现在又如何要杀他？”李家家主摇头一叹。

　　齐麟闻听此言，笑着说道：“我可以救他，自然也可以杀他！刚才救他，是我心情好，现在杀他，是我心情不好！就这么简单！我齐家人做事，就是这样！你服也好，不服也罢，在我齐麟面前，是龙，你给我盘着，是虎，你给我卧着！”


第2489章 齐麟的打算

　　李家家主听闻此言，没有回话，只是对着齐麟行了一礼。

　　任何地方，哪怕是五大家，也是看实力的。

　　齐麟对着王一剑望了过去，当他看到王一剑脖子上的挂坠时，嘴角勾起一抹轻笑，说道：“你就是一剑吧？”

　　“是。”王一剑点头，上前，对着齐麟行礼，说道：“一剑见过干爹。”

　　话语落下，王语诗美眸瞪的大大的。

　　小祖也就算了，怎么自己爷爷还喊齐麟干爹了？这他妈的是哪一出？

　　陈破也尴尬了下来，这以后自己该怎么称呼齐麟？王一剑都喊干爹，王玄策肯定喊齐麟干爷爷，自己又是王玄策的徒弟，这他妈的……好乱！

　　“还是别这么喊了，听上去挺尴尬的。”齐麟笑了笑，说道。

　　王一剑也尴尬的笑了笑，的确尴尬。

　　自己一个一百多岁的老人，喊一个看上去只有二十多岁的年轻人为干爹，哪能不尴尬？

　　“韵琴呢？还有其他人呢？”齐麟对着王一剑问道。

　　“韵琴在五年前就走了，她一直也牵挂着干爹，可惜……她没等到。”王一剑叹气，轻声说道。

　　“你们两个的名字还是我取的，想不到，再次见面，竟然是这个样子！造化弄人啊。”齐麟开口，叹气。

　　“是啊，干爹依然有着强壮的身体，最佳的状态，但我们……走的走，还活着的，也不过是强弩之末了。”王一剑点头说道。

　　“清理一下，然后找个地方谈话吧，这里也不是说话的地方。”齐麟说了一句。

　　“干爹请。”王一剑给齐麟引路，李家、黎家、陈家家主立即跟上，剩下的人重要人物也跟了上来，那些不重要的则是打扫擂台。

　　来到客厅，齐麟坐在主座上，方天画戟被他放在一旁。

　　“小祖现在是什么实力？还有，是什么野性？”陈家家主对着齐麟问道。

　　“中步巅峰，阴阳野。”齐麟开口。

　　“阴阳野？难道是传说中黄帝时期，平战乱，聚华夏的那个传说野性？”在座的众人脸色齐变。

　　“是。”齐麟点头。

　　“想不到，这种野性竟然真的存在。”不少人唏嘘不止。

　　“小祖是怎么知道在这里举行擂台战的？”黎家家主对着齐麟问道。

　　“一开始我也不知道，我在东瀛那次，差点儿被杀掉，然后被天罚的人救了，之后在天罚我开启了野性，便想着回国，但回国之前，我去了一趟东瀛，想解决那几个碍事的家族。”

　　“在解决长崎家族的时候，长崎家族的人说是要举行擂台战，我也就来了！我先去的神农架，但那里没有几个人，我拿上方天画戟之后，便来了。”齐麟一口气说道。

　　“方天画戟？”王一剑瞥了一眼方天画戟，说道：“当初父亲魔野全开，都只能勉强拿动，干爹你……”

　　“我没那么大的力气，我现在的力气不如王宸之前巅峰时期。”齐麟开口。

　　“那是为何？”王一剑问道，其他家主也面生不解。

　　“方天画戟是只适合阴阳野的武器，它在我手里，没有任何的重量！也就是说，别说我现在中步巅峰，就算是刚开启野性，我也可以拿的动！”齐麟说道。

　　“想不到还有这等惊奇的事情！”众人感觉匪夷所思。

　　“这个时代，五大家好像……不怎么样啊。”齐麟扫过各大家主，轻声说道。

　　“哎……”各大家主齐齐叹气，说道：“是啊，这个时代，也不知道怎么了，特别是这几十年里，一个圣野和一个魔野都没出现！五十年前还出现过三个圣野，但都已经走了，如今，真的是……”

　　“可能是小祖的阴阳野，将这个时代五大家的所有气运都给吞掉了吧。”李家家主开口说道。

　　“也有可能，毕竟小祖在擂台战的战绩大家有目共睹，中步就可以斩杀圣野全开第二阶段，这要是阴阳野全开了，那岂不是……逆天了！”其他家主立即附和。

　　“这我倒是真没想过。”齐麟开口。

　　“干爹接下来有什么打算？”王一剑对着齐麟问道。

　　“目前，十字会、蛇王庙、天皇寺因为我出现，定然是疑心重重，短时间内他们不敢对我们发起进攻！这是我们的一个机会，你们可以提升自己的实力，而我面对的……自然是诅咒问题。”

　　齐麟说到这里，继续说道：“我齐家的诅咒，你们也都清楚，距离诅咒，我时间不多了，如果不解决这个问题，我怕是难以坚持到战争到来。”

　　“的确。”其他四大家的家主齐齐点头。

　　“干爹的意思是……”王一剑问道。

　　“地狱之门。”齐麟抬头，双眼眯起。

　　“地狱之门？”话语落下，在场的众人脸色齐变。

　　“干爹，这地狱之门可不能去啊，之前我父亲说过，他那次去的时候，是唯一一次地狱之门出现生门的时候，都险象环生！如今，地狱之门再无生机一说，无论是谁去了，都是死路一条啊！”王一剑说道。

　　“是啊，当时那件事情，我们这里也有着记载，地狱之门，的确再无生机了！”其他家主齐齐说道。

　　“但我实在想不到哪里还有解决的办法了，齐家的书我也看过不少，唯一指向有希望的地方，就是地狱之门！我想，这也是当初我姐姐为何去地狱之门的原因。”齐麟说完，继续说道：“好了，这件事情我已经决定了，你们不必多言。”

　　“好吧。”王一剑等人点头，沉默了下来。

　　“现在是非常时期，大家不要浪费时间了，各自回去，好好提升年轻一辈的实力，为以后的大战，做准备！”齐麟起身，说道。

　　“好，那小祖保重。”李家家主、黎家家主、陈家家主起身，和齐麟告别，带着各大家的人离开了这里。

　　待到他们离开，王一剑对着齐麟说道：“干爹，先去神农架吧。”

　　“也好，反正也不差这几天时间，就先去神农架，和那些老朋友们，叙叙旧吧。”齐麟点头。


第2490章 超越一个世纪的爱恋

　　齐麟和王一剑、王玄策、王凯旋、王语诗以及陈破等人走在前往神农架深处的路上。

　　这一路上，齐麟和王语诗没说一句话。

　　由于齐麟和王一剑的特殊关系，陈破也不好和齐麟在大庭广众之下谈话。

　　这一路上，大多都是齐麟和王一剑在聊。

　　两人聊的都是百年之前的事情，王一剑和齐麟说了很多关于王宸的事情。

　　经过王一剑的说法，齐麟算是了解了王宸真正的归宿是如何的。

　　王宸并不是和外界说的那样，牺牲在了第三次世界大战中，也并不是隐居在了神农架。

　　第三次世界大战的时候，在战局稳定之后，王宸便假死，消失在了世界各国的注视下，华夏军人以为王宸真的死了，所以才有了后来那首诗歌。

　　但王宸其实没死，他假死之后，回了神农架一趟。

　　“然后呢？”齐麟对着王一剑问道，他问的是王宸回了神农架之后去了哪里。

　　王一剑示意王玄策等人停下，然后他和齐麟朝着前方走了几百米，轻声说道：“刚才说的那些都是假的，只有假死是真的！父亲在三战开始之前，皇甫先生的师弟就和父亲说过，三战之后，世界的科技怕是会落后百年。”

　　“父亲知道之后，生出了冰冻自己的想法，但又碍于三战事件太大，他无法脱身！更重要的是，他身体根本承受不了冰冻！为此，父亲去了国外一趟，在罗斯柴尔德家族，兰特的帮助下，那时候科技十分发达，父亲克隆了自己！”

　　“克隆的父亲，除了有着和父亲一样的记忆实力之外，是没有任何人类体征的，因为克隆体经过了改造，为的就是可以承受冰冻！”

　　“克隆体研制成功之后，父亲和克隆体一起去了地狱之门，他们没有进深处，父亲在地狱之门外围寻了一个冰冻点，将克隆体冰冻，然后自己回了神农架。”

　　“此后，父亲一直待在神农架，但奈何他一生受过的伤太多了，加上三战，他身上大大小小伤口总计二百六七道！之前是有盒子压着，所以看不出什么！但盒子没了之后，父亲在五十二岁的时候，旧疾复发，离开了人世。”

　　王一剑的话语落下，齐麟沉默了下来。

　　这才是王宸真正的版本，没有牺牲在三战下，而是因为全身的旧伤复发。

　　听到这里，齐麟明白，人类再强，面对大自然的力量，也是无济于事的！生老病死，是人类必须要经历的一环。

　　“王宸的克隆体在地狱之门？”齐麟对着王一剑问道。

　　“是，父亲回来之后，和我说过，如果干爹醒来的话，实力达到了，你一定会去地狱之门的！”王一剑说道。

　　“为何这么肯定？”齐麟问道。

　　“因为科技落后了，本来父亲是打算依靠科技解决你的诅咒的，但是……造化弄人。”王一剑说道。

　　“想不到，还有和王宸见面的机会，只不过……是以这种形式而已。”齐麟笑了笑，轻声说道。

　　“的确。”王一剑点头，叹气。

　　时间一分一秒的过去了，一天多的时间之后，众人回到了神农架深处。

　　齐麟的身份地位尊然，无论是王宸的后人也好，零的后人也罢，见了他都得行一个大礼。

　　对着神农架逛了一圈，看到了不少故人的灵位。

　　第二天，齐麟来到了野人王这里。

　　野人王不是之前的野人王，而是这一代的野人王。

　　“切磋下。”齐麟对着野人王说道。

　　野人王没有回话，起身，一拳朝着齐麟砸来。

　　齐麟不敢托大，立即开启野性，眸子变的一黑一白。

　　但尽管阴阳野中步巅峰可以轻松秒杀绝对战力，但是和野人王打起来，完全处于下风了！

　　几个回合之后，齐麟被野人王一拳打中胸口。

　　他的身体直接被打飞十几米，撞在一棵大树上，那棵树都被撞折了！

　　“这应该也是我和魔野之间的差距了吧。”齐麟起身，咳出一口鲜血，轻声自语，道：“难怪王宸从你身上学会的千斤顶，你这每招每式，都可谓是千斤顶的升级版，刚才如果不是你控制了力道，我怕是已经残废了。”

　　野人王望着齐麟，一言不发。

　　“有机会再切磋吧，我得走了。”齐麟说完，朝着前方走去。

　　走了没几步，他停了下来。

　　前方，站着一人一狼。

　　人，是王语诗，狼，自然是少狼王。

　　“你要去地狱之门吗？”王语诗对着齐麟问道。

　　“你的称呼是不是有些问题？”齐麟开口。

　　“我没感觉有什么问题。”王语诗开口。

　　“你爷爷给我喊干爹，你父亲得给我喊干爷爷，你……应该喊我小祖。”齐麟说道。

　　“是么？”王语诗笑了笑，望着齐麟说道：“如果我不是王家的人，你还在意这些吗？如果你不是齐家的人，你还在意这些吗？”

　　“我听不懂你在说些什么。”齐麟说道。

　　“听不懂？”王语诗摇头，继续说道：“原来齐家人也不过如此，在很多事情上也只会逃避。”

　　齐麟听闻此言，沉默了些许，开口说道：“那你不在意吗？”

　　“不在意。”王语诗说道。

　　“语诗，这些违背了常理，我们之间是不可能的，因为一开始我们就是两个世界的人！我没有逃避什么，我只是在做正确的事情而已！我不否认我对你有过好感，但也只不过是好感罢了，仅止于此！这件事情是不能被其他人知道的，你爷爷不会同意，你父亲也不会！其他三大家更不会！因为这是规矩，不可破的规矩！”齐麟一口气说道。

　　“那听你这意思，齐家是要绝后了？”王语诗讽刺道。

　　“齐家不会绝后。”齐麟开口。

　　“我这一代称你为小祖，但只有我这一代和你年龄是相仿的！你想找和你一个年代的人，不会被争议的人，只有去挖坟了！还是说，终究是因为我是王家的人，你是齐家的人？如果真是这样，齐麟，你也不过如此，也不过只是一个被世俗牵制的俗人而已！”王语诗一口气说道。


第2491章 劈断雷电的人

　　王语诗，神农架王家的公主。

　　她从小就是这样，对自己不感兴趣的事情连问都不问。

　　但一旦她喜欢的，她感兴趣的，那么她便会不顾一切的去追求。

　　道德伦理这一点儿，王语诗也懂。

　　但她认为这不是最重要的。

　　特别是她和齐麟目前的情况，明明两个人都互相有好感，为何还要在意这些？

　　既然四大家在乎这些，那么等以后，离开四大家就可以了。

　　“我从没有说过我不是俗人。”

　　齐麟说完，走过王语诗和白狼的身边，朝着神农架出口走去，顺口说道：“我还要更重要的事情去做，你也知道，如今天皇寺、十字会、蛇王庙虎视眈眈，如果不想大战的时候死在他们手上，还是尽快提升自己的实力吧。”

　　王语诗没有回话，齐麟也没有再说什么，消失在了王语诗的视线内。

　　他走在林子里，表情有些漠然。

　　齐麟是那种在乎道德伦理的人吗？他当然在乎，但不是特别的在乎。

　　王语诗这种另类的“表白”，齐麟自然也懂。

　　但他还是没有明面的接受，至于为何？很简单，他的诅咒没有解决，就算接受了，又能如何？到了最后，他不足七八个月就要惨死诅咒，然后留王语诗一个人？

　　齐麟自己也说过，自己不是不想要爱情，而是自己不配！等什么时候自己解决了诅咒问题，那个时候……自己才算是一个真正的人，也就可以去肆意的追求一切了。

　　齐麟离开神农架，只是和王一剑打了招呼。

　　一天之后，齐麟走出了神农架。

　　然后去李家的工厂里，要了一辆黑色小轿车，便开着车，朝着地狱之门的方向驶去。

　　一天半之后，齐麟来到了昆仑山脚下。

　　“时隔这么多年，终于来了。”齐麟下车，拿起方天画戟，朝着前方走去。

　　天色黑了的时候，齐麟来到了地狱之门的外围。

　　这里，有一个小坟堆，这是齐灵儿的衣冠冢。

　　齐麟对着齐灵儿的衣冠冢行了一礼，自语道：“姐，我来了，我走了。”

　　简单的一句话，齐麟便走过齐灵儿的衣冠冢，朝着前方走去。

　　经过了百年时间，地狱之门还是老样子。

　　到处的戈壁滩，枯木，以及暗河。

　　漆黑的夜色并没有阻挡住齐麟，月光照在地面上，前方一望无际，不知道要走到什么时候才算是尽头。

　　齐麟没有先去找王宸的克隆体，因为……他想先去地狱之门深处看看。

　　王宸的克隆体又不会丢，但他的诅咒却不能等。

　　月光下，一个身高一米八八的少年走在无际的荒野中，他的身影被月光拉的很长很长，一个人的身影，显得是那么的寂寞。

　　“唰！……”

　　这时候，一道破空声从齐麟身后响起，一条毒蛇身体跃起，朝着齐麟后脖咬来。

　　齐麟挥动青铜匕首，“噗”的一声，毒蛇一分为二。

　　一分为二的身体跌落在地面上，不断的扭动着，哪怕是被斩断成了两半，头部的身体依然跃起，朝着齐麟咬来。

　　齐麟冷哼一声，青铜匕首再次挥动。

　　“唰唰！……”毒蛇的头部身体被斩成七八段，跌落在地面，动也不动了。

　　“不愧是地狱之门，哪怕是外围，都有这么多稀奇古怪的生物。”齐麟自语了一句，继续前行。

　　两个小时之后，齐麟还是在外围。

　　但他这一路上碰到的毒蛇之类的，不计其数，还碰上了一头熊，但也被齐麟给杀掉了。

　　齐麟抬头望天，双眼眯起。

　　天色已经暗了下来，天空上乌云密布。

　　再望向出口处，那里依然是晴天一片。

　　就间隔这么十几公里的路，就是两片天地，一片晴天，一片阴天。

　　“这死门竟然影响到了这里，我倒是好奇，这地狱之门绝对的死门，究竟是谁设下的，这个阵法，究竟又是什么东西构成的，才能持续，影响多么多年！”齐麟轻声自语。

　　“轰隆隆！……”

　　猛然，乌云中响起一道雷声。

　　紧接着，雷芒闪烁，一道闪电，毫无任何征兆的就对着齐麟劈了下来。

　　齐麟眸子瞬间变的一黑一白，身体速度快到极致，奔到十几米外。

　　“嘭嘭嘭！……”

　　雷电击打在方才齐麟所处的位置上，碎石乱溅，好几道电弧落地之后，再次朝着齐麟溅来，打在齐麟身上，使得齐麟身体一阵发麻。

　　“妈的！”齐麟望向乌云，眼神凝重了下来。

　　这要是劈在身上，直接死翘翘了，完全没商量的。

　　“轰隆隆！……”

　　第二道闪电再次落下，丝毫不给齐麟准备的机会。

　　齐麟冷哼一声，身体宛如炮弹一般奔出，闪电落在齐麟的身后。

　　“轰隆隆！……”

　　闪电不断的落下，但齐麟速度太快了，都落在了齐麟的身后。

　　然而，这一次，闪电一下子落下了三道。

　　而且闪电的速度也变快了！

　　“这他妈的闪电，还会进化？”齐麟暗骂了一句。

　　是的，这闪电随着齐麟的速度变快，它们的速度也变快了！

　　一下子落下三道闪电，这完全不给齐麟反应的机会，也彻底的将齐麟的生路给封死了！

　　地狱之门，绝对的死门，可不是空说而已！

　　哪怕是外围，都不给闯入者丝毫的生存机会。

　　“想要劈死我，那就看你们有没有这个本事了！”齐麟被激怒了，举起方天画戟，舞动，低吼一声，身体跃起，朝着对着自己降下的三道闪电就是一戟劈下。

　　“轰隆隆！……”

　　三道闪电和方天画戟碰撞，然而……

　　惊人的一幕发生了，三道水桶粗细的闪电，竟然被方天画戟给凭空斩断了！

　　方天画戟，无物不破！

　　哪怕是闪电，也可以斩断！

　　“嘶嘶！……”

　　电芒四溅，电弧飞舞，但却没有任何的电弧落在齐麟身上。

　　方天画戟也不知道由何物构造而成，竟然也不导电。

　　如果这里要有人的话，定然会大惊。

　　一个人类，竟然有一把武器，劈断了闪电！

　　齐麟身体落地，抬头，眼神阴冷的盯着天空上的乌云，低吼道：“继续来啊！”


第2492章 再遇林环宇

　　“轰隆隆！……”

　　乌云密布，乌云之中电芒闪烁，又是一道闪电劈下。

　　“你妹，还真来啊！”

　　齐麟暗骂了一声，不过倒也不惧，舞动方天画戟，对着闪电就是劈砍了下来。

　　“嘶嘶！……”

　　闪电再次被斩断，电弧不断飞舞。

　　齐麟也不会傻到让闪电这么劈自己，然后自己再把闪电给劈断，因为这样太消耗体力了！他自己估算了一下，要是这么不停的劈砍，他估计砍个二三十下，就乏力了。

　　齐麟疾奔了起来，朝着地狱之门深处快速跑去。

　　“轰隆隆！……”

　　闪电不断的击落在齐麟的身后，碰到实在躲不开的，齐麟就舞动方天画戟将其砍掉。

　　但这么分心，却使得齐麟忽略了这里的暗河。

　　由于齐麟全心都在闪电上面了，一脚踏空，踏进了有着草地“伪装”的暗河里。

　　“糟了！……”齐麟瞳孔一缩。

　　这暗河还不知道通往哪里，也不知道多深，这要是进去了，那可就彻底玩完了！

　　关键时刻，齐麟用方天画戟刺入地面，然后抓着方天画戟，就跳出了暗河。

　　但这时候，三道雷电已经劈下了。

　　齐麟咬牙，拔出方天画戟，对着自己头部上空舞动。

　　方天画戟舞动的速度极快，宛如小风扇一般。

　　闪电劈在上面，被依依斩断，电弧落在周围，落在暗河中，使得河面上都溅起电弧，落在草地上，使得草地上的杂草都被烧焦了。

　　“这样下去不是办法！”齐麟瞥了一眼乌云，心中自语。

　　这还只是地狱之门的外围，他就这么狼狈了，要是进了深处，那几乎是没有任何活路的！

　　齐麟冷静了下来，他知道，自己只能放弃进入地狱之门深处了，以他目前的实力，这雷电对他来说就是致命的！

　　如果不是方天画戟可以斩断雷电，无物不破，齐麟此时怕都已经被电成灰了！

　　拿出地图，齐麟看了一眼，然后望向左边。

　　王一剑和齐麟说过王宸克隆体被冰冻在什么地方，冰冻的地方距离这里并不远，也有十几公里的一个山脚。

　　“先去那里吧。”齐麟自语了一句。

　　“哎，还是对自己太自信了，早知道拿避雷针过来了。”齐麟继而叹气，开始朝着冰冻王宸克隆体的位置跑去。

　　不过他也暗自庆幸，幸好没有带避雷针，如果带了避雷针，自己就算进入了地狱之门深处，以他现在的实力，怕是会直接玩完。

　　齐麟改变了道路，朝着侧面奔跑。

　　说来也怪，可能是乌云觉得齐麟不进地狱之门深处了，竟然眨眼间就消散了，闪电……也没有再落下！

　　齐麟皱了皱眉，望向前往地狱之门深处的方向，朝着那边又走了几百米。

　　“轰隆隆！……”

　　乌云再次聚拢了起来，乌云内电弧闪烁，开始在酝酿雷电。

　　“尼玛……成精了！”齐麟眼角抽搐，立即改道，朝着王宸克隆体方向走去。

　　当他走了几百米之后，乌云再次消散。

　　这种现象齐麟搞不明白，哪怕是科学也解释不了，只能用人体可能激发了某个磁场这种忽悠小孩子的话来解释。

　　走了五六公里之后，齐麟停了下来。

　　因为走到这里，气温明显的比之前那里低了十几度。

　　可以说，地狱之门，包含了春夏秋冬这四个季节！

　　“应该就是冰冻克隆体的地方了吧？这里气温都降到三四度了，怕是再往里面走，气温会更低。”齐麟自语了一句，朝着前方走去。

　　他的预料很正确，走了一公里，气温已经到零度了。

　　走了三公里之后，气温到了零下十几度，周围到处都是被冰冻了的土壤，哪怕是暗河，也都被冻上了一层十几厘米厚的冰层。

　　看了一眼地图，距离王一剑所说的地方，还有着三公里距离。

　　齐麟将衣服裹紧，继续前行。

　　他的脸被冻的通红，不过却对寒冷感觉不大，可能是因为他曾经被冻过百年的原因，要知道昆仑冰山的千年冰玉温度，可不是这里能比的。

　　二十分钟之后，齐麟来到了王一剑所说的地方。

　　气温，也到了零下二十四五度左右。

　　“一剑说冰冻克隆体的地方有一个石碑。”齐麟开始寻找石碑，但一眼望去，一片白茫茫，什么都没有。

　　这么多年了，就算有，怕也是被盖住了。

　　想要依靠石碑来找到克隆体，这几乎是不太可能的，除非齐麟可以在这里待上几个月。

　　“这下……麻烦了。”齐麟轻声自语。

　　“这有什么麻烦的。”这时候，一道声音突然响起。

　　齐麟立即转身，望了过去，手中的方天画戟也握紧，毕竟这种情况下，自己竟然没感应到对方的气场！

　　不过，当齐麟看到那边的人之后，也放下了方天画戟。

　　因为，那边站着的人不是别人，正是林环宇，老道士师弟的徒弟。

　　林环宇穿的鼓鼓的，估计最少套了不下三件棉衣，他戴着帽子，还被冻得直哆嗦。

　　“你怎么在这里？”齐麟对着林环宇问道。

　　“我师父已经仙去了，在仙去之前，他让我找你，我就算了一下，你会来这里，就提前来这里等你了！”林环宇说完，朝着齐麟走了过来，继续说道：“不用这幅表情了，刚才我用的是道家龟息术，别说你现在只是中步野性，就算你阴阳野全面开启了，只要我不动，你也感应不到我。”

　　“我就想知道，这几个月里，你究竟经历了什么。”齐麟望着林环宇，轻声问道。

　　林环宇现在，可谓真的是大变样。

　　首先，实力上，之前也不过一个第六感，现在……明显是绝对战力的水准！这提升速度，也太恐怖了吧？

　　“我和你没法比，你是靠着自己在这几个月里成长到了这种地步，但我……不过是师父仙去之前将他的功力传给了我而已！”林环宇说道。

　　“还能这么玩？”齐麟问道。

　　“道家，佛家，都有这种秘技，但用出这种秘技的时候，只有一种时候，那就是……大限将至，即将仙去的时候！”林环宇说道。


第2493章 王宸克隆体

　　“你师父走的时候，有没有什么遗憾？或者……有没有什么话和我说？”齐麟对着林环宇问了一句，不等林环宇回话的，他继续说道：“如果没话和我说的话，你也不会专门到这个鬼地方等着我吧？”

　　“士别三日当刮目相待，小祖心思缜密。”林环宇笑了笑，说道：“我师父仙去之前，给你算了一卦。”

　　“卦象如何？”齐麟问道。

　　林环宇摇头，说道：“天命不可违，师父没能算出什么，便吐血仙去了。”

　　“倒也是难为他了。”齐麟叹气。

　　“你们齐家人的命不能算，强行算的话只有一死！所以我师父在感觉到自己大限将至的时候，才给你推算的，结果还是没有推算出什么。”林环宇说道。

　　“好了，别说这些没用的了，感觉起卦，找王宸克隆体位置。”齐麟开口。

　　话语落下，林环宇一愣，问道：“什么意思？王宸克隆体？”

　　“对，王宸虽然已经死了，但他死之前留了一个克隆体，克隆体被冰冻在这里。”齐麟说道。

　　“有大体位置吗？”林环宇问道。

　　“如果有大体位置，我还用问你吗？”齐麟说道。

　　林环宇笑了笑，对着周围打量了一眼，然后蹲坐在地上，拿出一个龟壳，放在地面上，用力转动。

　　龟壳停了下来，林环宇盯着龟壳看了一眼，大拇指在食指、中指、无名指、小拇指不断摆动。

　　十几秒钟之后，林环宇站了起来，望着两百米外，开口说道：“那里。”

　　说完，林环宇朝着前方走去，齐麟立即跟上。

　　几分钟后，林环宇停了下来，指着下方，开口说道：“就是这里了。”

　　齐麟举起方天画戟，对着林环宇指的地方刺去。

　　“嘭！……”

　　一声闷响，方天画戟刺入一米半深，不知道刺到了什么东西。

　　齐麟闷哼一声，转动方天画戟。

　　“噗噗！……”被冰冻了的土壤顿时乱溅，十几秒钟之后，一个一人大的深坑展现在齐麟和林环宇的眼前。

　　“我靠！……”林环宇倒吸了一口凉气，望着齐麟。

　　因为下方是一个水晶棺，此时水晶棺已经被方天画戟给刺破了，就差那么一厘米，就刺到水晶棺内的那道人影的眉心了。

　　“小祖，你刚才要是再用点儿劲儿，估计……”林环宇话没有说完，但意思却很明显。

　　“哪来那么多废话。”齐麟说了一句，方天画戟一挑。

　　“嘭！……”水晶棺的棺盖立即被挑开。

　　“嗖嗖！……”水晶棺棺盖被挑到空中，然后落在地上，发出一声闷响。

　　棺材内的人影看不清模样，因为他全身都覆盖了一层冰层。

　　“我把他抬出来。”林环宇说了一声，准备将棺材里的人影抬出来。

　　但不等他手掌触碰到棺材里的人影的，顿时一道声音传出：咔吧……

　　林环宇立即后退了三四步，盯着棺材。

　　“怕什么，冰层裂开了而已。”齐麟对着林环宇打趣道。

　　“我没怕，刚才只不过是条件反射。”林环宇松了一口气，轻声说道。

　　“咔咔……”冰层不断裂开，很快人影上便出现了密密麻麻的裂痕。

　　“嘭！……”猛然，冰屑迸溅，棺材里的人影猛然坐起。

　　随着棺材里的人影坐起，齐麟倒是一副事不关己的样子，但林环宇却一把握紧了背在身后的太极剑剑柄。

　　冰屑从棺材里人影的脸上脱落，露出一张脸色苍白的面庞。

　　人影瞥了一眼林环宇，然后望向齐麟，嘴角勾起一抹轻笑，举起手掌，道：“嗨，好久不见。”

　　说完，人影从棺材里站了起来，然后走了出来。

　　他一米八五的身高，体格魁梧，留着板寸头，相貌清秀。

　　王宸，克隆体！

　　“是啊，好久不见。”齐麟望着王宸，继续说道：“不过我怎么也想不到，再次见面的场景，你竟然成了这副鬼模样，我就想问你一个问题，你到底是王宸，还是克隆体？”

　　“准确的来说是克隆体，但我和他有着一样的记忆和思维，也可以说是王宸！当然，这看你怎么理解了。”王宸笑了笑，活动了一下身体，发出“咯嘣”的声响。

　　“你不冷吗？”齐麟对着王宸克隆体问道。

　　毕竟王宸克隆体身上一件衣物也没有，之前穿着的衣物，在他出棺材的时候，就全部随着冰屑脱落了。

　　“这身体经过了改造，不知道冷热，也不知道疼痛，在我还没成形的时候，就已经剥除疼痛神经了，这么做……都是为了可以等到现在，否则，我是熬不过冰冻这么多年的。”王宸克隆体说道。

　　“作为一个时代的人，我真有些替你感觉到悲哀，人不人，鬼不鬼的。”齐麟摇头一叹。

　　王宸克隆体笑了笑，望着齐麟说道：“还记得我之前经常和你说过的一句话吗？这个世界是公平的，想要得到什么，就得付出响应的东西！我能站在这里，以这种方式和你继续进行跨世纪的聊天，所付出的代价，就是你所说的人不人，鬼不鬼。”

　　“后悔吗？”齐麟问道。

　　“没什么好后悔的，当初把你冰冻，为的就是你的诅咒，所以我留下克隆体，就是为了看你诅咒解决没有！毕竟我答应过你姐姐，一定想办法解决你的诅咒！我是个重承诺的人，所以哪怕变成这副样子，我也要亲眼看到！”王宸克隆体笑着说道。

　　齐麟摇头，说道：“这么假的理由，我勉强信了。”

　　“怎么样，诅咒问题解决了吗？”王宸克隆体问道。

　　“你说呢？如今科技如此落后，我拿什么解决？”齐麟反问道。

　　“也是。”王宸克隆体点头，问道：“还多长时间？”

　　“七个月。”齐麟说完，继续说道：“先不说这些了，你知道目前什么形势吗？”

　　王宸克隆体坐了下来，说道：“不知道，但你先别说，让我好好猜猜。”

　　“两位大佬，这里可不是聊天的地儿，快冻死人了，咱们能不能换个地方？”林环宇被冻的受不了了，开口说了一句。


第2494章 日月皆可为棋子

　　林环宇的话语落下，齐麟和王宸克隆体相视了一眼，王宸克隆体说道：“好，换个地方。”

　　“有备用衣服吗？”齐麟对着林环宇问道。

　　“有。”林环宇应了一声，摘下背包，然后拿出一套衣服递给王宸克隆体。

　　王宸克隆体接过，三下五除二将衣服穿上，说道：“走吧，我倒是十分好奇如今这个世界变成什么样了。”

　　一个半小时之后，三人走了十几公里，气温也恢复了常温。

　　林环宇将棉袄脱下，然后扔掉。

　　“齐麟，我来判断一下如今的形式吧。”王宸克隆体和齐麟并肩而行，开口说道：“如今的局势定然不乐观，但也不至于是绝境！”

　　“是不乐观。”齐麟点头，问道：“你是从哪里判断出不是绝境的？”

　　“如果是绝境的话，你也不可能在这里。”王宸克隆体说道。

　　“分析的大体正确。”齐麟笑了笑，说道：“看来这几十年的冰冻，倒是没有把你的脑子冻坏，虽然你只是王宸的克隆体，但思维还是和他一样的，起码说起话来，没那么累。”

　　“我说你能不能别老一句克隆体克隆体的喊？我是克隆体不假，我也知道这个事实，但我和王宸的思维、记忆是一致的。”王宸克隆体无奈的摊手。

　　“那我喊你王宸？”齐麟眉头一挑，不等王宸克隆体回话的，他继续说道：“你想啊，我喊你王宸无所谓，你的儿子，你的孙子，你的曾孙辈，看到一个和他们年龄相仿的人，却是他们的祖爷爷和爷爷以及父亲，他们尴尬不？”

　　王宸克隆体笑了笑，说道：“不说这些了，计较这些没意思，对了，我儿子还有几个在人世的？”

　　“只有我干儿子了。”齐麟说道。

　　“一剑。”王宸克隆体叹气，说道：“造化弄人，不过这也是圆了一剑一个梦，他一直想见你。”

　　说到这里，王宸克隆体望着齐麟，继续说道：“现在和我说下具体局势吧。”

　　“如今，天皇寺一个魔野，一个圣野，十字会一个魔野，一个圣野，蛇王庙一个魔野一个圣野！这只是明面上的，至于还有没有隐藏着的圣野，是未知数！在前几天里，我杀掉了天皇寺的一个圣野。”齐麟说道。

　　“五大家呢？什么实力？”王宸克隆体问道。

　　“一个魔野没有，一个圣野没有，全是绝对战力水准！对了，我和天罚碰面了，他们也都是绝对战力水准。”齐麟说道。

　　“这么惨？”王宸克隆体眉头皱起。

　　“你以为呢？”齐麟问道。

　　“不过你算错了，五大家是没有圣野和魔野，但是却有着阴阳野！来，告诉我，现在你是什么实力？”王宸克隆体对着齐麟问了一句，瞥了一眼方天画戟，说道：“该不会是全面开启了吧？”

　　“不是，中步巅峰。”齐麟开口。

　　“中步巅峰就可以拿动方天画戟？那你这阴阳野也……”不等王宸克隆体说完的，齐麟说道：“我拿它是没有任何重量的，这和实力无关。”

　　说完，齐麟和王宸解释了一下方天画戟的事情。

　　“好吧。”王宸克隆体听完，点头。

　　“你是克隆体，之前王宸巅峰时期的力量，你能发挥出几成？”齐麟对着王宸克隆体问出了最直接的问题。

　　“他的力量我倒是可以全部发挥出来，只不过野性的力量，特别是魔野的掌控，这肯定是不能和本体相比的。”王宸克隆体说道。

　　“那意思魔野你是打不过了，圣野呢？”齐麟问道。

　　“也不一定打不过，敌人只有碰面之后，交手之后才知道能不能打过，现在说这些还太早了。”王宸克隆体说道。

　　“好吧。”齐麟点头，没有再说什么。

　　“看你样子这么狼狈，是想硬闯地狱之门，然后被逼回来了？”王宸克隆体盯着齐麟身上那些被电弧电烂了的衣物，打趣的问道。

　　“是的。”齐麟点头，如实应道。

　　“如今的地狱之门可是绝对的死门，如果不是没有其他办法，还是不要走这条路。”王宸克隆体劝道。

　　“这个世界上没有什么绝对的死门，其实都人为的！神农架也好，地狱之门也罢，百慕大三角也是一样，这些都是古人设下的一个大棋盘而已！”齐麟说道。

　　“哦？”王宸倒是第一次听闻这样的说法，问道：“怎么讲？”

　　“我们普通人设局，只不过是拿石子设局，这和古人设局比起来，不过是小巫见大巫！比如环宇，你们道家有着阵法，你们是如何设阵？我说的是可以影响大型战争的大阵！”齐麟对着林环宇问道。

　　“现在的我也好，我师父也罢，都设不了那种类型的大阵，我充其量也就是拿山林设下局，也就是世人所说的迷魂阵。但是想设出类似于传说中诸葛亮那种阵法，我办不到！”林环宇说道。

　　“诸葛亮那种阵法是真的？”王宸克隆体问道。

　　“我也不相信是真的，但我道家书中有着记载，那时候……三国时期的诸葛，七国时期的阴阳家鬼谷子，都是可以设下大阵的人。”林环宇说道。

　　刚说完，齐麟不屑地说道：“然而诸葛和鬼谷子所谓的‘大阵’，和地狱之门的大阵比起来，也不过是一个小阵而已！华夏这么多年的传承，到那时候，已经遗失的差不多了，真正的大阵，是在黄帝时期之前就设下的，比如地狱之门的大阵。”

　　“那青铜大钟吗？”王宸克隆体双眼眯起，他可是亲眼见过青铜大钟的。

　　“那只不过是一个阵眼而已，真正的大阵，可以利用天文地理，大可到日月星辰，小可到山川河流。”齐麟说道。

　　“小祖说的对，我师父也经常这么说。”林环宇点头，说道：“不过可惜他老人家这么说完之后，都会继续说一句，如今是见不到那种气势磅礴的阵法了。”

　　“小麟子，你说这些，是想表达什么？”王宸克隆体对着齐麟问道。


第2495章 王宸的打算

　　“既然这些都是人为的，那我也是人，为何不能破？地狱之门对所有人来说都是绝对的死门，但我不相信，对于我来说也是绝对的死门！因为一开始，我的人生就是一道死门！”

　　齐麟望着王宸克隆体，轻声说道。

　　话语落下，王宸克隆体笑了笑，没有再说什么。

　　齐麟说的很对，他的一生，齐家人的一生，从一生下来，就是一道死门。

　　“走吧，你好不容易出来了，想必对这个世界很是好奇，先带你回家看看。”齐麟对着王宸克隆体说了一句。

　　“你是准备什么时候再进地狱之门？”王宸对着齐麟问道。

　　“等我什么时候彻底阴阳野全面开启之后吧。”齐麟说完，继续说道：“当然，前提是这贼老天给我这个时间。”

　　“后生可畏。”王宸克隆体拍了拍齐麟的肩膀，齐麟将王宸克隆体的手掌打开，说道：“你可没资格说这句话，你没你想象中那么老，而我也没想象中那么年轻。”

　　“哈哈……”王宸克隆体大笑了起来。

　　林环宇跟在齐麟和王宸的身后，他感觉在这不属于这个时代的两人面前，自己才是多余的。

　　“王宸，我怎么感觉你对五大家并不怎么上心？”齐麟突然望向王宸，皱眉问道。

　　因为从王宸克隆体出现开始，王宸克隆体就没怎么问过五大家的事情，唯一一次问，还是齐麟挑起来的。

　　王宸克隆体听闻此言，笑了笑，说道：“想听实话吗？”

　　“废话。”齐麟开口。

　　“这么和你说吧，别说是魔野，哪怕是圣野，我都没希望能打过！克隆体的野性是无法继承的，特别是魔野，如果可以继承的话，我早就克隆几百个了，一个时代留一个，十字会、蛇王庙、天皇寺早就被灭了，哪还能留到现在。”

　　王宸克隆体说到这里，停了下来，坐下，继续说道：“如今的我，不过绝对战力的水准，可以凭借着我的经验击杀绝对战力，但想越过这道门槛去击杀圣野和魔野，那是天方夜谭。”

　　齐麟听完，也坐了下来，说道：“那我这是白把你挖出来了啊，我还以为你最不济也可以帮我对付一个圣野吧？现在听起来，你并没有多大的用处。”

　　“是的，后悔了吗？”王宸克隆体笑了起来。

　　“别扯没用的了，你留下克隆体的目的究竟是为了什么？我可不相信你明明知道无法继承魔野的基因，却还留下克隆体！我知道，你是看不起克隆体的，不到不得已的地步，也不会自己走这条路，这是一个强者的尊严问题。”齐麟望着王宸克隆体，面色严肃的问道。

　　“小麟子，我相信你，不会败给这几个魔野和圣野！”王宸克隆体望向齐麟，继续说道：“我出现在这个时代，是有着宿命的，也是有着目的的！我不是为了五大家的事情而‘重生’，而是为了迎接……第四次世界大战！”

　　“第四次世界大战？”齐麟一愣，盯着王宸。

　　“我有预感，这次十字会、蛇王庙、天皇寺的事件，会演变成第四次世界大战，我没有本体的野性实力，但却有着本体一样的思维和记忆，所以我有把握从容的面对第四次世界大战。”王宸克隆体说到这里，继续说道：“总之，这一次由你负责五大家，而我……回部队。”

　　“你这责任推卸的倒是够大的。”齐麟皱眉说道：“留下克隆体，然后就是为了在部队里养老？”

　　王宸克隆体没有回齐麟的话，望向林环宇，说道：“环宇，算一下未来世界的格局，然后和齐麟说一下。”

　　“是。”林环宇点头，开始起卦。

　　算世界未来格局的卦可不是小卦，林环宇额头布满了汗珠，足足推算了一个多小时时间。

　　这一个多小时里，齐麟和王宸都没有打扰他。

　　一个小时之后，林环宇起身，面色严肃地说道：“未来格局，扑朔迷离，在卦象中，我看到有巨鹰翱空，眸视四海！也看到战乱四起，海中蛟龙腾空，腾云驾雾，披靡天下！还看到……”

　　不等林环宇说完的，齐麟打断，道：“说人话。”

　　“……”林环宇面色尴尬，说道：“就是世界可能会发生规模最大的冷兵器战役，也就是王宸前辈所说的第四次世界大战。”

　　说完，林环宇对着王宸克隆体问道：“是不是有人和您说过这件事情。”

　　“你师父和我提起过，正因为你师父和我说过的这些话，所以才让我决定留下了克隆体。”王宸克隆体说道。

　　“原来如此。”林环宇点头。

　　“留下克隆体就是好，连胳膊都恢复了。”齐麟轻声讽刺了一句。

　　“好了，不说没用的了，我们还是回一趟神农架，然后和各大家见个面，我就要回部队了！目前的我，需要急速补充知识，毕竟间隔这么多年了，我得了解一下如今这个时代的战略格局，否则……我怕会出差错。”王宸克隆体说道。

　　说完，三人便踏上了归途。

　　三天之后，三人回到了神农架深处。

　　王一剑在看到王宸克隆体之后，很是激动，王家的人也很是兴奋，毕竟王宸是代表了王家巅峰时期的人！激动之后，则就是尴尬，毕竟王宸克隆体太年轻了，也就三十余岁的年纪。

　　王一剑通知了各大家的家主，各大家主听闻之后，也都带着人来到了神农架深处。

　　在各大家家主来之前，王宸克隆体认识了一下自己的孙子、曾孙。

　　在王一剑介绍王语诗的时候，王宸很是喜欢这个曾孙女，因为他在王语诗的身上看到了林梦儿的影子，特别是性格上，继承了林梦儿那种不拘世俗眼光，敢爱敢恨的性格。

　　王语诗和王宸克隆体说话的同时，时不时的瞥一眼齐麟方向，齐麟面对王语诗的眼光，熟视无睹。

　　王宸克隆体是什么人？这可是继承了王宸思维和记忆的人，他看到王语诗的眼神，然后又看到齐麟故意躲避的眼神，便明白了怎么回事。


第2496章 对齐麟的“教育”

　　李家、黎家、陈家的人来到神农架深处之后，看到王宸克隆体，也都被震惊的无言以对。

　　这他妈的实在太尴尬了，一群老头子，给两个年轻人喊长辈，这个世界上还有比这更尴尬的事情吗？

　　“之前齐麟在处事上难免有些不尽人意，但他的本意还是好的，五大家不能没有规矩，就是嘴上说话不饶人，希望李家家主不要在意。”王宸克隆体对着李家家主说道。

　　“自然不会介意。”李家家主立即开口。

　　王宸克隆体了解了一下当时的擂台战，自然知道齐麟斩杀李逍遥的事情，如果换做是他，他也好杀。

　　只不过杀了之后，李家家主说了一句既然救了他，为何又要杀他。

　　然后齐麟的回话就显得太锋利了，这样难免李家家主心中会不爽，毕竟人家怎么也是个家主，你齐家就算再牛X，也不能看不起人家不是？

　　所以，王宸和几大家家主见面之后，先为齐麟道了一个歉。

　　齐麟听到王宸克隆体给李家家主道歉，微微皱眉，虽然嘴上没说什么，但心中也有些不爽。

　　王宸考虑事情和齐麟是不一样的，王宸是那种顾大局的人，而齐麟是随心所欲的做法，不拘任何人的看法，完全的一个自我派。

　　齐麟看你不顺眼，就杀你，从不和你讲道理，在齐麟的认知里，强者就有着对弱者的支配权。

　　而王宸不同，王宸认为这个世界上，哪怕是实力再低微的人，也是有着用处的，想要干成一番大事，特别是促成五大家这种的团结，有些事情是必须要去拉下自己面子的。

　　“不知道王宸前辈喊大家来，是有什么要事商议吗？”李家家主对着王宸克隆体问道。

　　“这次喊大家来，没有太大的事情，一是大家叙叙旧，增进一下感情，二是我和大家说一件事，齐家自古便是五大家之首，百年之前齐麟冰冻，所以我王家当了这百年的首家，如今齐麟回来了，五大家之首自然还是齐家！”

　　“不瞒大家，我只是一个克隆体，实力不如本体，思维和记忆是一样的，我实力并帮不了太大的忙，这次回来，主要是对齐麟放心不下，二就是对军队那边放心不下。”

　　“大家也都知道，我是军人出身，一些情怀还是有的！所以，我决定回部队，五大家自此以后，一切以齐麟为首！齐麟性子较为急躁，做起事情来太过果断！当然，果断是一件好事，但有时候也并不是一件好事，我希望大家可以在齐麟急躁之时，特别是做出错误判断的时候，给予他制止，起到监督作用。”王宸克隆体一口气说道。

　　“这是自然，只要小祖听的进去，我们自然会监督的。”几大家主听到王宸并不掌权，面色中闪过一道失望，开口说道。

　　齐麟单手持着方天画戟，眸中闪过丝丝不耐。

　　王宸克隆体瞥了齐麟一眼，察觉到齐麟的眼神变化，开口说道：“这样，大家先去餐厅等候，一剑你带他们过去。”

　　“是。”王一剑应了一声，立即带路。

　　“齐麟，语诗，你们两个留下。”王宸克隆体对着齐麟和王语诗说了一句。

　　待到王一剑带着各大家家主离开之后，房间内只剩下了齐麟、王语诗、王宸克隆体三个人。

　　王宸坐了下来，拿起一把花生吃了起来，对着齐麟说道：“小麟子，你性格得改改，你这样，动不动就起杀心，是不适合为尊的。”

　　齐麟闻听此言，说道：“不用他们，我也可以灭掉十字会、蛇王庙、天皇寺。”

　　“你还是和你之前一样，很自信，自信是件好事，你也有自信的资本，不过你应该和你姐姐学习，你姐姐那时候可是真正的五大家第一人，她虽然做事雷厉风行，但也可以给五大家其他家十足的面子。”王宸克隆体说道。

　　“我性格就是这样，从不会委曲求全。”齐麟说道。

　　“好了，我也不和你在这件事情上争执了。”王宸克隆体说完，瞥了一眼王语诗，又望向齐麟，说道：“你们两个怎么回事？”

　　王语诗一愣，一言不发。

　　齐麟微微皱眉，轻声说道：“你这察言观色，还是那么精确。”

　　“没办法，特种兵出身嘛，习惯了。”王宸克隆体笑着说了一句，对着齐麟问道：“怎么，是准备喊我太爷爷吗？”

　　“你想挨揍吧？”齐麟微微皱眉。

　　“哈哈……”王宸克隆体笑了起来，说道：“开个玩笑而已，我只是好奇，你怎么会对我曾孙女生出这种感情。”

　　“我没有。”齐麟开口说道。

　　“别瞒了，你可以瞒过所有人，但瞒不过我。”王宸克隆体说道。

　　“当然我也不知道她的身份，等知道的时候，已经晚了。”齐麟说道。

　　王语诗站在那里，还是一言不发。

　　“原来是这样。”王宸克隆体点头，说道：“世俗没那么重要的，小麟子，如果喜欢，就去做就是了，何必有那么多的顾虑？在感情上，你应该朝着你做人的方式去发展，有谁挡着，砍了就是了！但在做人上，你要向你感情方面发展，遇事多冷静，多想想，再做决定。”

　　“你把我想的太不堪了，我没你想的那么懦弱，不敢面对。”齐麟开口说道。

　　“我知道你的想法，诅咒没解决之前，你怕辜负是吗？”王宸克隆体对着齐麟问道。

　　齐麟没有回话，沉默了下来。

　　“什么诅咒？”王语诗开口问道。

　　“齐家都有诅咒，二十四岁之前，必死！齐麟现在二十三岁了，还有六七个月的时间。”王宸克隆体说道。

　　“这……”王语诗听完，一愣。

　　“这也就是他逃避的主要原因了，这个家伙做事就是这样，哪怕是死亡，诅咒解决不了的话，他也希望自己可以没有任何牵挂的去死，而不是带着牵挂离开人世！至于齐家后代问题，我想这个家伙从来就没有认真的考虑过！”王宸克隆体说道。


第2497章 司徒破虏

　　王宸的话很对，在后代的事情上，齐麟这家伙真的没怎么考虑。

　　压根，他就没想给自己留什么后代。

　　当然，前提是诅咒没解决的情况下。

　　因为在诅咒没解决的情况下留下后代，这算什么？难不成让自己的后代也承受和自己一样的诅咒？

　　所以，齐麟认为，如果自己的诅咒没有解决，就不留后代了。

　　因为这样，诅咒也算是解决的一种方式！

　　齐家人都没了，还有什么诅咒？

　　“你该走了，我也该走了。”齐麟开口，对着王宸克隆体说道。

　　“的确。”王宸克隆体点头，起身，对着王语诗说道：“和你爷爷说一声，我们走了，让他别太挂念。”

　　“嗯。”王语诗点头，望着齐麟，问道：“如果你诅咒能解决的话……”

　　不等她说完的，齐麟打断，道：“那时候再说吧。”

　　说完，齐麟朝着门外走去，王宸克隆体笑了笑，对着王语诗说道：“他就这个样子，习惯就好了。”

　　话语落下，王宸克隆体也离开了房间。

　　齐麟和王宸克隆体没有打任何的招呼，就离开了神农架，朝着外面走去。

　　一天之后，齐麟、王宸克隆体、林环宇三人走出了神农架。

　　“你要去哪儿？”王宸克隆体对着齐麟问道。

　　“去台湾，回天罚那里一趟。”齐麟对着王宸克隆体说道。

　　“小道士也和小麟子一起吗？”王宸克隆体对着林环宇问道，林环宇点头，说道：“未来和十字会、蛇王庙、天皇寺的战斗中，我应该可以帮上忙。”

　　“那好，我们就在此分别吧。”王宸克隆体开口。

　　“你是直接去部队？”齐麟对着王宸克隆体问道。

　　“是。”王宸克隆体点头。

　　“你这身份怎么解释？如实和他们说的话，他们也不会信吧？”齐麟对着王宸克隆体问道。

　　“忘记和你说了，我当时留下克隆体的时候已经和那边打过招呼了，不过属于超机密文件，如果他们翻一翻机密文件的档案箱，应该还是可以找到的。”王宸克隆体说道。

　　“好吧。”齐麟点头，没有再说什么。

　　“走了，有机会再见，希望以后也可以并肩作战。”王宸克隆体对着齐麟挥手，朝着前方走去。

　　“并肩作战？我想是没机会了。”齐麟开口说道。

　　“还是有机会的，比如第四次世界大战的时候，你来给我当先锋。”王宸克隆体回头，笑着说道。

　　“你想多了，如果我能活到那时候的话，再说吧。”齐麟说道。

　　“我相信你可以的。”王宸克隆体说完，头也不回的离开了。

　　待到王宸克隆体离开，齐麟对着林环宇问道：“你之前所说的卦象，是故意说给王宸听的，还是真有其事？”

　　“真有其事。”林环宇说道。

　　“那有些意思了。”齐麟嘴角微微上扬，说道：“冷兵器时代的大战，如果我解决了诅咒问题，我也可以青史留名了吧？”

　　“……”林环宇听闻此言，一愣，问道：“小祖你不是对这些不感兴趣吗？”

　　齐麟没有回话，朝着前方走去，林环宇立即跟上，喊道：“小祖，咱们可以先去把司徒破虏带上，就是那个和尚。”

　　“嗯？”齐麟眉头一挑，问道：“你知道他在哪儿？”

　　“知道，如果没有算错的话，今天……就是他师父的大限之日，如果咱们今晚可以赶到的话，还可以亲眼看到他师父给他进行‘过渡’。”

　　“‘过渡’？”齐麟面生不解。

　　“就是将功力传给他，我比较好奇佛家是如何‘过渡’的。”林环宇向往地说道。

　　“他们在哪儿？”齐麟问道。

　　“距离咱们两百公里左右。”林环宇说道。

　　“两百公里，走路是肯定不行了，去李家要辆车吧。”齐麟说完，朝着不远处的李家工厂走去。

　　在李家工厂要了一辆车，齐麟和林环宇开着车朝着司徒破虏所在的山头赶去。

　　晚上七点钟的时候，他们两人来到了这里。

　　当他们来到山顶的时候，齐麟双眼眯起，因为他只感觉到了一个人气场，也就是说……

　　“看来，还是晚了一步。”林环宇叹气。

　　前方，一个壮汉跪在火堆前，火堆里正在烧着一具尸体，正是司徒破虏在火化他的师父。

　　“人死不能复生，希望……”林环宇走到司徒破虏身前，准备安慰一下司徒破虏，但不等他说完的，便被司徒破虏打断，道：“别逼逼了，老子又不伤心，只是看他养了我这么多年，给他处理后事罢了！”

　　“……”林环宇一脸懵逼。

　　齐麟笑了笑，一言不发。

　　佛家很看得开，特别是对于生死的问题上。

　　几个小时之后，司徒破虏把他师父的骨灰捡起，然后撒在了花花草草上，说道：“这也算是圆了他老人家一个梦了，死之后，回报这些花草。”

　　说完，他望向齐麟和林环宇，继续说道：“多日不见，咱们三个倒是变化都很大。”

　　“还好。”齐麟说了一句。

　　“不愧是被冰冻了百年，还能活下来的人，真不敢相信，一个人能在这么短的时间里，就成长到这种地步。”司徒破虏盯着齐麟叹气。

　　如果不是他师父最后给他“过渡”，司徒破虏也不过是个野性刚开启的人而已。

　　“好了，不啰嗦了，咱们去哪儿？”司徒破裂对着齐麟问道。

　　“台湾。”齐麟开口。

　　“走，在这里待了几个月，快把我给憋出病来了。”司徒破虏说完，拿起一把青铜棍，连包裹都没打，就要走。

　　“你这倒是轻巧。”林环宇摇头，背着太极剑，三人开始下山。

　　“这些日子里，我从我师父这里听了很多关于五大家的事情，也算是对你们这些人有了一些了解。”路上，司徒破虏对着齐麟说了一句，继续说道：“我师父临走前说了，如果有能帮上的，尽管开口。”

　　司徒破虏的师父是佛门的一个高僧，不过他还有一个身份，那就是洪门内门的人，洪门内门的人是知道五大家的事情的。


第2498章 王宸归队

　　与此同时，首都军区。

　　王宸站在路上，望着这熟悉而又陌生的地方。

　　前方有十几名士兵在把守着，看到王宸之后，一名士兵走了过来，对着王宸喝道：“闲杂人等，立即离开。”

　　王宸瞥了他一眼，笑了笑，什么也没说。

　　这名士兵见王宸不走，皱了皱眉。

　　他并不认识王宸。

　　毕竟这已经百年时间了，尽管有着雕像，但雕像和真人是有差距的！而且百年时间，一个再传奇的人，也会褪色。

　　“赶紧离开，这里是军事重地！”士兵看到王宸发呆似的站着，语气加重。

　　“让你们这里的最高首长出来。”王宸开口，语气平淡，但却有一种重若泰山的气势。

　　士兵听到这句话，然后随之皱眉，他从王宸身上感觉到了一股极大的气场，这种气场，哪怕是首都军区里的上将都没有。

　　士兵可以感觉到，王宸身上有一股经历过无数次战争洗礼，而且指挥过千军万马的大将之气。

　　“您是……”士兵以为王宸是一个穿着便衣，来找某个首长的首长。

　　“你就和他说，0824的人来了。”王宸对着士兵说道。

　　“是。”士兵应了一声，然后去传话了。

　　士兵是不知道0824代表了什么，因为目前的0824，已经改名为龙组了！

　　士兵来到了一名少将的办公室，这名少将不是别人，正是李毅。

　　“报告首长，外面有人要见您。”士兵对着李毅敬礼，喊道。

　　“谁？”李毅抬头，问道。

　　“不知道，他说……0824的人来了。”士兵如实说道。

　　话语落下，李毅瞳孔一缩，然后皱眉。

　　0824？这不就是龙组之前的代号吗？难道是秦不二他们来了？不对，如果是秦不二，他们直接说龙组就可以了，不用说0824的。

　　那这个人是谁？他怎么知道0824？

　　“让他进来。”李毅对着士兵命令。

　　“是。”士兵应了一声，离开了办公室。

　　来到门前，士兵带着王宸进入了军区，然后一路带王宸来到了李毅办公室。

　　“报告首长，人带到了。”士兵大声喝道。

　　“让他进来，你回去吧。”李毅的声音响起，士兵应了一声，然后离开。

　　王宸推开房门，进入了办公室。

　　李毅抬头，望向王宸。

　　在他看到王宸的第一眼时，为之一愣，起身盯着王宸。

　　他感觉好像在哪里见过王宸，但一时间又想不起来，愣了有七八秒钟之后，李毅突然面色一变，喝道：“你不是王宸，你应该是王家的人吧？”

　　是的，李毅认出了王宸，毕竟他家里有着王宸的照片，照片是比雕像要精确的。

　　但李毅不敢相信王宸还活着，毕竟这都百年了，王宸就算还活着，也不可能这么年轻！李毅认为王宸是王宸的后代，和王宸长的很像。

　　“你是李臣飞的后代吧？”王宸没有正面回答李毅的问题，走到办公桌前，拿起地图，看了一眼。

　　“是。”李毅开口。

　　“带我去见最高首长。”王宸开口。

　　“你到底是谁？”李毅问道。

　　“我说我是王宸，你信吗？”王宸盯着李毅，问道。

　　“不信。”李毅摇头，紧接着点头，说道：“也信，难道你也冰封了百年时间？”

　　“看来你见过齐麟了。”王宸听闻此言，笑了笑。

　　“你知道齐麟？”李毅再次一愣。

　　“我没齐麟那么好的气运，可以冰冻百年，不过这些事情暂时还不能和你说，我还是那句话，带我去见最高首长。”王宸对着李毅说道。

　　李毅沉默了下来，思考了几分钟之后，才拿起电话，给一个上将打了过去。

　　待到上将同意之后，李毅才带着王宸离开了这里。

　　车上，李毅时不时的打量几眼王宸，但他也没有再问什么，王宸双手抱肩，闭幕眼神，神色泰然自若。

　　半个小时之后，车辆停车，李毅和王宸下车，然后李毅带着王宸来到了一间办公室。

　　办公室内，最高首长站在那里，当他看到王宸的时候，脸色一变，说道：“想不到……这件事情竟然是真的。”

　　“首长，什么意思？”李毅问道。

　　“跟我来。”最高首长说完，带着李毅和王宸朝着机密室走去。

　　在机密室里，最高首长打开保险柜，保险柜里有一个六十年前就封印了的机密文件。

　　最高首长打开文件，递给李毅。

　　李毅打开，看了起来，然后面色越来越震惊。

　　机密文件上写的不是别的，正是王宸留下克隆体的事情。

　　“我听我爷爷说过，他那个年代，科技十分发达，也曾和克隆体交战，更遇到过比克隆体更加恐怖的敌人，想不到……红色龙牙元帅竟然留下了克隆体！不得不说，红色龙牙元帅考虑的十分周全，那时候，就想到了百年之后的事情。”李毅一口气说道。

　　“别那么抬举我。”王宸笑着说道。

　　“您就是红色龙牙元帅的克隆体吧？哦，不对，也可以说您就是红色龙牙元帅。”李毅立正，对着王宸敬礼，大声喝道：“原0824，第八代龙牙，现首都军区第六军少将，李毅，见过元帅。”

　　王宸笑了笑，没有回应。

　　最高首长望着王宸，说道：“这上面说的很清楚，如果你回来了，华夏这边由你出任元帅一职，这是当时主席就下达的最高命令，谁也无法更改。”

　　“我知道，我就是为此，才回来的。”王宸点头，开口说道。

　　“我立即通知下去，你也准备一下，好好任职吧。”最高首长说完，对着李毅说道：“李毅，你负责让王宸元帅了解一下如今的局势和战略形式。”

　　“明白，保证完成任务！”李毅敬礼，大声喝道。

　　他从小的偶像就是王宸，如今见到了王宸，尽管王宸不是本体，但也是和本体有着同样记忆和思维的克隆体，这和本体是没有太大区别的。

　　能为王宸做事，跟在王宸身边，李毅自然很乐意。

　　“另外王宸，我就喊你王宸了，别说我占你年龄便宜。”最高首长笑着说道。

　　“这些都是小事。”王宸笑着应道。


第2499章 李旺忠叛变

　　与此同时，李家、黎家、陈家在王宸和齐麟离开神农架之后，他们也都相继回家了。

　　西北李家。

　　回家之后，李家去神农架的人将王宸和齐麟的事情都说了一遍，由于五大家都是一体的，李家更是团结的很，所以他们什么话都说，对彼此也都没有什么隐瞒。

　　李旺忠，李逍遥的父亲。

　　他已经是一个普通人了，毕竟他行了周公之礼。

　　对于李逍遥的死，李旺忠是一直记恨在心的，毕竟他就这么一个儿子。

　　尽管李家家主已经多次和李旺忠说明是李逍遥自己的问题，如果换做是他，他也会杀掉李逍遥！

　　李旺忠表面上也认可了，但他心中，却一直怀着仇恨。

　　这不，李家家主刚将齐麟和王宸克隆体的消息带回来，李旺忠就暗自记在了心中，然后趁着夜色，他悄悄离开了李家。

　　离开李家之后，李旺忠直接上了一辆黑色轿车，便去了码头。

　　这些他在李逍遥死的时候就安排好了，既然齐麟杀了李逍遥，那么……他就让整个五大家来为李逍遥陪葬！不，别说是整个五大家，哪怕是整个华夏，也在所不惜！

　　李旺忠在这些日子里，联系上了十字会的堕落天使，堕落天使正在码头等着他。

　　“报告，李旺忠不见了！”天亮之后，李家的一人跑到李家家主这里，脸色难看地说道。

　　“糟了！”李家家主脸色一变，喝道：“立即找到李旺忠，找到之后，立即处死！混蛋，一开始我就不应该冒险，但没想到这家伙……竟然真的走错了路！”

　　“家主不要担心，李旺忠也不一定是走了错路，可能是因为心情压抑，所以出去散心了。”一名李家绝对战力说道。

　　“如果真是这样还好，但我怕的就是……算了，立即找到他。”李家家主下令。

　　“是。”李家人应了一声，然后去办了。

　　“家主，这件事情，要不要和王家那边说一声？”一名李家绝对战力问道。

　　“暂时还是不说了，一天之后，如果没有李旺忠的消息，再说吧。”李家家主感觉头大，这个时代李家到底怎么回事？出了李逍遥这么个丢人现眼的家伙，难不成还要出叛徒？

　　如果真是这样，那李家家主真的没脸去见列祖列宗了。

　　五大家存在这么多年了，还从没出过什么叛徒呢！

　　……

　　前往美国的船只上，李旺忠已经登船了，船上除了李旺忠之外，只有十字会的人。

　　堕落天使，以及十几名十字会的成员。

　　“你说你有情报给我们？”堕落天使对着李旺忠问道。

　　“是。”李旺忠点头。

　　“说吧。”堕落天使开口。

　　“那看你们给我什么价格了。”李旺忠开口。

　　“你以为你现在还有讨价还价的余地？”堕落天使双眼眯起，闪过一道杀意。

　　“那你们也可以选择杀掉我。”李旺忠冷笑着说了一句。

　　“你想要什么价格？”堕落天使握拳，对着李旺忠问道。

　　“给我一座城堡，给我几个年轻漂亮女人，让她们给我生孩子。”李旺忠说道。

　　“就这样？”堕落天使闻听此言，笑了起来。

　　这对于十字会来说，肯定不是什么大价格，但李旺忠知道，在华夏，他背叛了五大家，是不可能有地方能容下他的，所以他才要去美国。

　　一是为了给李逍遥报仇，二是为了自己可以有后代。

　　“就这样。”李旺忠点头。

　　“OK，我答应你。”堕落天使点头，说道：“你可以说了。”

　　“这个，我得等见到‘上帝’和‘魔王’大人才能说。”李旺忠开口，望向堕落天使。

　　“好。”堕落天使没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去了，一天之后，李旺忠抵达了美国，华盛顿，十字会总部。

　　“上帝”和“魔王”坐在一起，“上帝”躺在“魔王”的腿上，一脸妖媚。

　　“李家的人，你的情报呢？”“上帝”摸着“魔王”的脸庞，对着李旺忠问道。

　　“我的东西呢？”李旺忠开口。

　　“魔王”双眼眯起，打了一个响指，随着响指落下，十几名靓丽年轻的西方女郎走了出来，这些女人最大的也不过十八岁，最小的可能才十四岁。

　　但身材什么的，绝对火爆，都是模特级别的。

　　“你出卖了五大家，所以你的城堡在我们这里，这样五大家也不好报复你。”“上帝”说道。

　　李旺忠瞥了那十几个西方女子一眼，望着“上帝”和“魔王”说道：“其实，你们都被骗了！”

　　“什么意思？”话语落下，“上帝”和“魔王”齐齐皱眉，“上帝”也从“魔王”身上爬起。

　　“五大家根本就没有圣野和魔野，除了齐麟之外，都不过是绝对战力的水准！你们那次擂台战，就足以灭掉五大家，可惜你们都太多疑了！”

　　“齐麟是阴阳野，比圣野和魔野都要稀少，但他目前不过中步巅峰而已，一个魔野就可以轻松斩杀他！就算他巅峰也无所谓，我估计，一个魔野，一个圣野，也可以斩杀他！”李旺忠一口气说道。

　　“混蛋！”“上帝”和“魔王”听完，齐齐低喝。

　　“别急，还有一个更劲爆的消息呢！”李旺忠嘴角勾起，继续说道：“这个消息绝对会让你们大吃一惊的，你们会觉得你们的价格，来换我的情报，是多么的值！”

　　“别废话了，感觉说！”“上帝”有些不耐烦了。

　　“都知道王宸吧？”李旺忠开口。

　　“王宸？”“上帝”、“魔王”以及在场的十字会众天使听到这个名字，脸色齐齐难看了下来。

　　人的名，树的影！

　　哪怕王宸已经消失百年时间了，但对于十字会来说，还是那么刺耳。

　　“那个魔野吗？他已经死了，有什么好惧的！”“魔王”不屑的一哼。

　　“如果，我告诉你，他还活着呢？”李旺忠开口。

　　“什么！”话语落下，“上帝”、“魔王”以及十字会的众人脸色齐变。

　　“你敢耍我们！”“魔王”脸色阴沉了下来。

　　王宸怎么可能还活着！


第2500章 林无敌请战

　　“魔王”知道，王宸肯定不会还活着，而此时李旺忠说王宸还活着，这不是拿他们开涮吗？

　　“没有，王宸是还活着，但他不是原来的那个王宸。”李旺忠开口。

　　“什么意思？”“上帝”问道。

　　“克隆体。”李旺忠说道。

　　“克隆体？”话语落下，“上帝”和“魔王”齐齐一愣，然后“魔王”说道：“这家伙，肯定是在百年之前就已经做好了克隆体，然后存放了起来。”

　　“是的。”李旺忠点头，说道：“不过‘上帝’大人和‘魔王’大人不用担心，王宸是还活着，不过也只是一个克隆体，相比起之前魔野王宸，这个克隆体……可是弱的一塌糊涂！”

　　“对，克隆体没法继承野性，绝对战力克隆体都无法彻底继承，更别说魔野了！百年之前，十字会的‘上帝’也曾想过留下克隆体，但她最终没留，原因就是因为克隆体无法继承野性。”“上帝”说道。

　　“不过王宸这个名字，我听着太刺耳了。”“魔王”双眼眯起。

　　“王宸出现，不是为了五大家的战争，而是为了迎接可有可无的第四次世界大战。”李旺忠继续说道。

　　“第四次世界大战？”“魔王”冷哼，说道：“那就满足他！立即和蛇王庙以及天皇寺传递这个消息，然后和美国高层谈及一下此事，我们可以为这第四次世界大战做先锋，先灭掉华夏五大家！”

　　各国对华夏早就是持垂涎心理了，无论哪个国家，都盯上了华夏的土地。

　　“灭掉五大家之后，大战开启，美国、印度、东瀛，瓜分华夏土地？”“上帝”问道。

　　“魔王”冷笑，望着李旺忠，说道：“李旺忠，这件事情你做的不错，情报也很到位，我们会给你腾出一个城堡，给你配上百名佣人，十几个妻子，你的余生，可以在此安度晚年了。”

　　“多谢‘魔王’大人。”李旺忠对着“魔王”行礼。

　　……

　　与此同时，一天时间了，李家没有找到李旺忠，李家家主知道此事不能瞒了，于是和王家、陈家、黎家打了一个招呼。

　　王一剑等人在收到这个消息之后，都意识到了问题的严重性。

　　王一剑第一时间联系到了王宸，询问王宸如何处理。

　　王宸正在办公室看着这六十余年大大小小的战役，李毅在和王宸讲解。

　　接到电话之后，王宸一边看着战役记载，一边回话，道：“我说过了，五大家的事情和我无关，一切以齐麟为主，联系齐麟，齐麟现在应该到台湾了，天罚就在台湾，齐麟临走的时候给我留下了联系方式，我把联系方式告诉你。”

　　王宸说完，告诉王一剑联系方式之后，便挂断了电话。

　　王一剑知道王宸的脾气，王宸既然把事情交给齐麟了，那就证明他信任齐麟可以解决此事。

　　用人不疑，疑人不用。

　　王宸做事就是这样，他说不管，就不会再掺和。

　　王一剑没办法，只能拨打了台湾的电话。

　　……

　　台湾，天罚基地。

　　“林无敌见过首领。”

　　“莫须有见过首领。”林无敌和莫须有见到齐麟回来，而且还带着两个人，他们看不穿齐麟的实力，却可以感觉到司徒破虏以及林环宇是绝对战力。

　　这一次出去，才多久？齐麟就成长到这种恐怖地步了？还有，身边还多了两名绝对战力！而且五大家擂台战的事情他们也听闻了，齐麟斩杀东瀛圣野的事情，更加传遍了整个天罚。

　　如今的齐麟在天罚中，彻底得到了所有人的尊重。

　　“近日没什么大事吧？”齐麟走在前方，对着林无敌和莫须有问道。

　　“回首领话，没有。”林无敌开口。

　　“那就好。”齐麟点头，他本来还以为自己出现，会将天罚暴露出来，但显然十字会、蛇王庙、天皇寺那边没有想到天罚这边。

　　“报告，有一个电话，神农架王家打来的。”这时候，妖刀跑了过来，望着齐麟，说道：“是找首领的。”

　　“哦？”齐麟眉头一挑，说道：“我只将联系方式告诉了王宸，但一剑打来，看来是出事了。”

　　“王宸？”林无敌和莫须有等人齐齐一愣。

　　“不是真正的王宸，克隆体而已，这件事情说来话长，以后再说。”齐麟说完，持着方天画戟，朝着房间走去。

　　来到房间，齐麟接起电话。

　　王一剑将李旺忠的事情和齐麟说了一遍，齐麟听完之后，双眼眯起，说道：“李家，怎么会犯如此低级的错误！”

　　“干爹，这怪不了李家，五大家以前哪怕遇到再大的风浪，都没有出现过叛徒，但……”王一剑说到这里，叹气，没有继续说下去。

　　“我知道了，让各家做好随时迎战的准备，李旺忠，交给我吧。”齐麟说完，对着王一剑问道：“知道他在哪儿吗？”

　　“李家查到了线索，李旺忠在码头上和一个西方人碰面，然后离开了华夏，应该是十字会。”王一剑说道。

　　“知道了。”齐麟说完，挂断了电话。

　　齐麟在擂台战上击杀圣野，然后为五大家以及他自己争取的时间，随着李旺忠的叛变，一切都成为了泡沫！

　　李旺忠既然叛变了，那也就是说，五大家真实的实力已经暴露在了十字会、蛇王庙、天皇寺面前。

　　十字会、蛇王庙、天皇寺那边也不傻，他们肯定会第一时间发起战争的。

　　“首领，怎么回事？”林无敌问道。

　　齐麟将李旺忠的事情和林无敌他们说了一遍。

　　“五大家竟然出现了叛徒，这……”林无敌等人还是有些不敢相信。

　　“此人，必须死！他在十字会总部，天罚是最神秘的杀手组织，没有天罚杀不了的人，我问一句，谁能斩杀此人？”齐麟开口。

　　“首领，此事交给我吧！”林无敌抱着唐刀，面色严肃的请战。

　　“你能行吗？”齐麟瞥了一眼林无敌，继续说道：“那可是十字会总部。”

　　“别说是十字会的总部，就算是美国的白宫，东瀛的天皇宫殿，只要天罚想杀，就没有杀不了的人！”林无敌说道。


第2501章 杀人者天罚

　　“很好，那这件事情就交给你了。”

　　齐麟见林无敌这么自信，于是将暗杀李旺忠的事情交给了林无敌负责。

　　说实话，齐麟没有把握可以在十字会的总部将李旺忠给暗杀掉，起码现在他没有这个把握。

　　但林无敌却有着十足的把握。

　　术业有专攻，齐麟终究不怎么适合暗杀。

　　“对了首领，我有一个提议。”林无敌突然开口说了一句。

　　“什么？”齐麟问道。

　　“在你离开的这些日子里，我和莫须有在治理天罚的时候突然想到的，既然首领是齐家人，五大家之首，又是我们天罚首领，足可称之为天下共主！”林无敌说完，继续说道：“所以我们认为……”

　　这里的天下，不是指的整个世界的天下，而是五大家以及天罚等华夏神秘势力的天下。

　　不等林无敌说完的，齐麟打断，道：“称呼无所谓，首领也是一样，至于这天下共主，太过于招摇了，不喊也罢。”

　　“那……好吧。”林无敌和莫须有相视了一眼，沉默了下来。

　　……

　　华夏，首都军区，王宸办公室内。

　　此时的王宸，已经换上了军装，肩膀上戴着上将的军衔。

　　“我了解的差不多了。”王宸利用这几天的时间，将近年全世界的战役了解了一个通透。

　　“李毅，给你一个任务。”王宸望向李毅。

　　“元帅请说。”李毅点头。

　　“去一趟非洲地区，联系上狼群雇佣兵工会。”王宸对着李毅说了一句，继续说道：“等联系上他们的时候，就说是我让你来的，提我的名字，然后留下我目前的联系方式，你就可以回来了。”

　　说到这里，王宸起身，紧接着说道：“我这就去给你申请出国。”

　　“是。”李毅点头，应了一声。

　　关于狼群雇佣兵工会，李毅很熟悉，因为狼群雇佣兵工会是目前世界上最大的佣兵组织，旗下各大佣兵团兵力，不下于五十万！

　　五十万佣兵的战力，可想而知！

　　所以，目前这个世界上，如此的冷兵器为主的战争局面，没有人愿意得罪狼群雇佣兵工会！哪怕是美国，也不敢轻易得罪狼群雇佣兵工会。

　　一点儿都不高抬狼群雇佣兵工会的，如今的狼群雇佣兵工会，完全有着可以和一个大国交战的兵力和战斗力！

　　……

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，三天时间消逝。

　　美国，华盛顿，十字会的城堡中。

　　李旺忠在这里，可谓是无比的逍遥自在，每天都沉浸在西方美女的身体中。

　　此时，李旺忠躺在真皮沙发上，这个沙发很大，足有七八米宽度，二十多米的长度。

　　和李旺忠一起躺在上面的，还有那十几名西方女人。

　　李旺忠脸色蜡黄，显然这几天里他消耗很大。

　　“来，给老子生孩子。”李旺忠拉着一名靓丽的西方女人，然后开始行动。

　　但这时候，十几名西方女人脸色都是一愣，望着房间门那里。

　　李旺忠皱了皱眉，望了过去。

　　然后，脸色一变。

　　一个身高一米八二的魁梧人影站在那里，这个人影戴着青铜面具，看不清容貌，青铜面具上有一道黑色闪电。

　　李旺忠面色惊慌无比，他是李家的人，没有人比他更清楚这个面具代表了什么。

　　这个面具，代表了天罚！

　　“别……别杀我，我其实是来这里当卧底的，不信你可以回去问李家家主，为了我的安全，所以李家家主才故意说我叛变了！”李旺忠对着人影说道。

　　他现在就是一个普通人，别说是天罚，哪怕是随便一个人拿着刀，都可以杀掉他。

　　李旺忠只能这么说，等天罚的人离开，他就去告诉“上帝”和“魔王”，然后让“上帝”和“魔王”派人来保护他。

　　“李旺忠，五大家李家叛徒，死之前，可有遗言？”人影仿佛没有听到李旺忠的话，开口。

　　他的声音很沧桑，听不出男女。

　　人影是林无敌，但声音是他故意这么发出的。

　　“我不是叛徒！”李旺忠狡辩道。

　　“到了阎王爷那里，别不知道你是死在谁的手上，天罚，汉唐十八刀，刀主，林无敌！”

　　林无敌开口，继续说道：“奉天罚之主，齐麟之命，送你去西天和你儿子重聚。”

　　李旺忠听到齐麟的名字，瞳孔一缩。

　　齐麟，怎么是天罚之主？尽管他很不解，但他知道，自己是活不成了。

　　齐麟杀掉了他的儿子，难道如今自己也要死在齐麟手上？李旺忠不服，他起身，就朝着窗户跑去。

　　他是这么打算的，哪怕自己死，也要让十字会的人发现这里的林无敌，让林无敌也回不去。

　　然而，李旺忠刚起身，还不等他迈步的，便倒在了沙发上。

　　沙发上的十几名女人，也都躺在那里，不是她们不想逃，而是根本动不了。

　　“天罚毒术！”李旺忠之前也是绝对战力水准，自然知道除了杀戮之术之外，还有就是毒术。

　　天罚的毒术和杀戮之术，都是独步天下的。

　　林无敌来了这里，是隐藏着气场来的，如果他动手，必然会暴露杀气，那时候……十字会的人会包围这里，他插翅难逃。

　　没有人愿意死，林无敌也不例外，所以他用了毒术。

　　“这么多年来，泱泱华夏，五大家也好，天罚也罢，从未出过任何叛徒，你倒是成为了第一个！同时，你也是天罚杀掉的第一个五大家里的人。”

　　林无敌走到李旺忠身前，叹气，掰开李旺忠的嘴，不顾李旺忠那挣扎拒绝的眼神，给李旺忠嘴里投了一颗黑色毒丸。

　　黑色毒丸入口即化，李旺忠瞳孔猛缩，七窍流出黑血，倒在了沙发上，立即毙命。

　　“野火烧不尽，春风吹又生。”林无敌瞥了一眼那十几名西方女子，然后抛出一把白色毒灰。

　　白色毒灰抛出的刹那，十几名女子吸入，几秒钟之内，全部七窍流血而死。

　　解决完这些人，林无敌将李旺忠的血放出，在墙壁上写下了五个大字：杀人者天罚！


第2502章 李毅被扣押

　　过了五个小时之后，十字会的一名天使今天负责巡逻，他才发现了不对劲儿，然后来到了李旺忠的城堡看了一眼。

　　当他看到李旺忠以及城堡内的所有人都死了的时候，瞳孔一缩，立即跑到“上帝”和“魔王”那里汇报情况。

　　“上帝”和“魔王”听完之后，带着众天使来到了城堡。

　　当他们看到墙壁上的五个大字：杀人者天罚。

　　脸色齐齐难看了下来，“上帝”咬牙，喝道：“天罚真是够嚣张的，杀人都杀到我十字会总部来了！”

　　李旺忠的死，对于十字会来说可有可无。

　　但是李旺忠死在十字会，那就是对十字会最大的侮辱了！

　　现在天皇寺也好、蛇王庙也罢，五大家也是一样，都知道李旺忠是叛徒，叛到了十字会这里。

　　但李旺忠在十字会死了，那以后谁还敢叛变？堂堂十字会这么大的一个组织，连一个李旺忠都保护不了？让人家天罚直接来到总部，守着“上帝”和“魔王”的面，就这么杀了？

　　杀了也就算了，还留下了字！

　　……

　　林无敌在得手之后，就通过电话形式联系上了齐麟，告诉了齐麟结果。

　　齐麟将结果公布于众，五大家尽然知晓，同时，齐麟也将消息传递到了蛇王庙和天皇寺那边。

　　天罚已经隐世了百年，再次出现，便是以如此高调的形式出现。

　　天罚的出现，让十字会、蛇王庙、天皇寺心中都多了一份不安。

　　五大家是除了齐麟之外，都是绝对战力水准，那天罚呢？李旺忠是了解五大家，但他不知道天罚啊！万一天罚里面有圣野和魔野呢？

　　如此一来，十字会、蛇王庙以及天皇寺不得不重新考虑一下了。

　　……

　　与此同时，李毅也来到了非洲地区。

　　他通过情报，联系上了狼群雇佣兵工会，但是在他来到狼群雇佣兵工会的一个据点时，便立即被控制了起来。

　　“是王宸让我来的，我要见你们的首领。”李毅开口，喊了一句。

　　狼群雇佣兵工会的人听到李毅的话，上报了高层，毕竟他们很多人都已经不知道王宸是谁了。

　　高层听完之后，带着李毅来到了狼群雇佣兵工会的总部。

　　“你说，是王宸让你来的？”一名身高近两米，体格魁梧的黑人坐在那里，他就是狼群雇佣兵工会的狼主。

　　身为狼主，他是知道狼群雇佣兵工会的机密的，比如，王宸在留下克隆体的时候，也告诉了狼群雇佣兵工会，说是克隆体出现，希望狼群雇佣兵工会可以给予帮助。

　　当时的狼群雇佣兵工会狼主，也答应了，并且留下了命令。

　　然而，这么多年了，命令早就无效了！天罚都可以不遵守遗命，更别说如今已经有着可以和一个国家交战战斗力的狼群雇佣兵工会了！

　　谁也不甘心成为某个人的嫁衣，这个时代狼群雇佣兵工会的狼主，自然也是一样。

　　他辛辛苦苦将狼群雇佣兵工会发展到如此，凭什么王宸一出来，他就让拱手让出？这不是扯淡么？

　　“是。”李毅开口。

　　“看在王宸曾经是狼群雇佣兵工会的元老面子上，你回去告诉王宸，狼群雇佣兵工会现在和他没有任何的关系，从今天开始，狼群雇佣兵工会和王宸，谁也不欠谁的。”狼主开口，眼神平静的盯着李毅。

　　“我接到的命令可不是这样的，王宸元帅希望你们可以协助一下，比如……”李毅开口，不等他说完的，狼主打断，道：“话我已经说了，但你不听，也不走，那就怪不得我了！来人，将这个人给我控制起来，关押！”

　　李毅双眼眯起，他也不是一个手无缚鸡之力的人。

　　在听到狼主的话之后，李毅毫不犹豫的上前，开启野性，手中出现一把军刀，就朝着狼主攻来。

　　既然人家不想遵守之前的约定，那李毅就挟持狼主，强行让他们遵守。

　　然而，李毅是彻底小瞧了狼群雇佣兵工会的实力。

　　特别是小瞧了狼主以及狼主身边那几个雇佣兵的实力。

　　如今的狼群雇佣兵工会，可是高手辈出。

　　在李毅匕首刺出的刹那，狼主冷笑，但却未动。

　　狼主身边的两个白人齐齐迈步，一人挡下李毅手中的军刀，另一人一把抓住李毅的胳膊，然后膝盖猛然上顶。

　　李毅大惊，这是两个绝对战力水准的人！

　　他不敢托大，立即后撤。

　　但这时候，身后的狼群雇佣兵工会雇佣兵齐齐举枪，枪口对准了李毅后脑。

　　李毅咬牙，不甘心的取消野性。

　　“我给王宸面子，不杀你！但你对我动手，不知道你哪里来的勇气！来人，关押十年！”狼主下令。

　　“是！”狼群雇佣兵工会的雇佣兵应了一声，将李毅控制起来，然后带走。

　　……

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，又是三天时间消逝。

　　这三天里，王宸没有接到李毅的任何消息。

　　办公室里的他双眼眯起，心中有种不好的预感，王宸不难猜出，肯定是出事了。

　　“多事之秋。”王宸轻声自语了一句，拿起电话，拨下了一个号码。

　　……

　　台湾，天罚总部基地。

　　“首领，您的电话。”这时候，莫须有来到了齐麟这边，对着齐麟说道。

　　“谁？”齐麟问道。

　　“王宸。”莫须有如实汇报。

　　齐麟起身，来到电话室，接起电话。

　　“你那边的事情处理的怎么样了？”王宸的声音响起，他问的是李旺忠的事情。

　　“已经解决了。”齐麟开口。

　　“我这边出了一些意外，但我在这边离不开，需要你的帮忙。”王宸说道。

　　“什么事？”齐麟问道。

　　王宸将狼群雇佣兵工会的事情和齐麟说了一遍，齐麟听完，说道：“你是不是傻，这都多少年了，之前对你再忠心的人也早就都变质了，因为这已经不是我们那个时代了！狼群雇佣兵工会的人也早就不知道换了多少批人了！谁会傻到将自己的‘皇帝’身份，随便的就让给一个见都没见过面的人？你是怎么想的，就这么让李毅一个人去了。”


第2503章 王宸的后手

　　“一开始我就想到了这一种可能性，但就算想到了，这件事情也必须要去做。”王宸说道。

　　“天罚这边的事情我没和你说，在一开始的时候，这边都出现了意外情况！狼群雇佣兵工会那边，情况比天罚这边更棘手，你应该清楚狼群雇佣兵工会目前是个什么组织，人家有着五十多万的兵力！枪械数量不下于三千把！你让我怎么帮你？你真把我当神了，可以于五十万人中去救一个人出来？”齐麟说道。

　　“我没让你去救。”王宸开口。

　　“那你想让我干什么？”齐麟问道。

　　“这一切都还在我的计划中，狼群雇佣兵工会那边出了问题，也在我的考虑之中，李毅被扣押，倒是和我想的不太一样，但也不妨碍我的计划。”王宸说道。

　　“你什么计划？”齐麟问道。

　　“我想让你接手狼群雇佣兵工会。”王宸说道。

　　“你把我也当成你的战争棋子了？”齐麟双眼眯起，眸中闪过一道冷芒。

　　王宸不过是一个克隆体而已，如果必要时刻，齐麟也不会对王宸克隆体留手。

　　因为齐麟清楚，克隆体虽然有着和王宸一样的思维和记忆，但克隆体也是有着自己的思维的。

　　“没有，我所做的一切，都是为了华夏考虑！哪怕是我如今人不人，鬼不鬼的活着，也是为了华夏考虑。”王宸开口，继续说道：“我的计划中，由你掌控狼群雇佣兵工会，我在国内进行战术指挥，你负责南征北战！当然，这个前提，一切是第四次世界大战爆发之下的前提！虽然谁也不敢保证第四次世界大战一定会爆发，但战争这种事情，不得不防。”

　　“我没你那么高尚，我考虑的没那么多，我只是想尽一个齐家人的责任，将十字会、蛇王庙、天皇寺在这个时代彻底终结！除此之外，我就是想活下来，破除这他妈的诅咒！”齐麟说道。

　　“去非洲，救下李毅，接手狼群。”王宸没有再说什么，说完这句，便挂断了电话。

　　“混蛋。”齐麟将话筒放下，然后离开了房间。

　　出来之后，莫须有见到齐麟面色不对，问道：“首领，怎么了？”

　　“林无敌什么时候回来？”齐麟问道。

　　“估计今天就可以到。”莫须有说道。

　　“把司徒破虏还有林环宇喊来，等林无敌回来之后，也让他过来。”齐麟说完，朝着自己房间走去。

　　几分钟后，林环宇和司徒破虏来到了齐麟的房间，灵鹊给他们两人倒了茶。

　　“怎么了小哥，看脸色很不好啊。”司徒破虏这些日子在天罚很是滋润，整天大鱼大肉的。

　　齐麟没有回话。

　　“道士，算一卦。”司徒破虏对着林环宇喊了一声。

　　“不用算，肯定是有事情。”林环宇开口，继续说道：“没事的话，小祖可不会找咱们两个聊天。”

　　“听你这么说，好像很有道理。”司徒破虏点头。

　　“和我去一趟非洲。”齐麟开口。

　　话语落下，林环宇皱眉，开始自顾自的起卦。

　　“非洲？就是那个人群都黑乎乎的种族？”司徒破虏一愣，问道。

　　“是。”齐麟点头。

　　“去那里干什么？”司徒破虏问道。

　　齐麟将狼群雇佣兵工会的事情说了一遍，司徒破虏听完之后，道：“不是，你疯了吧？那可是五十万兵力！咱们三个去找死啊？别说咱们三个，就算天罚和五大家的人一起去，也不够人家塞牙缝的啊！”

　　“可以去。”这时候，林环宇说道。

　　“卦象如何？”齐麟问道。

　　“天命之子。”林环宇盯着齐麟，说了四个字。

　　“什么意思？”齐麟对着林环宇问道。

　　“狼群雇佣兵工会，注定是你的！你去接手，顺其天命而已。”林环宇说完，继续说道：“王宸虽然还在，但狼群雇佣兵工会和他无关，因为他只是一个克隆体，继承不了本体的气运！王宸的气运，在他离世的时候，就不知道通过什么手段，全部转移到你的身上了！你们那个时代，王宸是狼群雇佣兵工会的天命之子，这个时代，王宸气运在你身上，你就是狼群雇佣兵工会的天命之子！”

　　“什么乱七八糟的。”司徒破虏不解的问道。

　　“看来我师父也瞒了我不少事呢，王宸在离世之前，肯定找过我师父，并且通过我师父，让他死之后，气运转移到小祖的身上。”

　　林环宇说到这里，望着齐麟继续说道：“小祖，这也就全部对上号了，王宸克隆体不能离开华夏，他让你去，你负责南征北战，他负责国内指挥，原因很简单，因为克隆体知道，他的气运，都在你身上！”

　　“你们道家真他妈的缺德，人都死了，气运都转移到别人身上，不怕遭雷劈啊！”司徒破虏开口喊道。

　　齐麟皱眉，没有言语。

　　“不过小祖，还有一件事情不得不和你说一下。”林环宇尴尬了下来，说道：“王宸将气运转移给你，不光是为了让你拥有他的气运，还有更重要的一点儿是……王家的诅咒，也都全部转移到了你的身上！”

　　“果然如此！”齐麟握拳，说道：“王宸这个混蛋，我就知道他没这么好心，这个混蛋做什么事情都不会吃亏，给了我气运，自然也要从我身上得到点儿什么！”

　　这一切就都对的上号了，因为王家自从王宸之后，王一剑也好，王玄策也罢，王语诗也是一样，这一生都没什么经历大战争。

　　王家的诅咒是一生为战，生生不息。

　　但王一剑他们却避开了，当时齐麟还纳闷呢，这到底怎么回事？

　　同时再想齐麟，自从他冰封出来之后，这一路上，几乎都是大大小小的战争，可谓是一直都没有避开过，几乎他走到哪里，哪里就有敌人。

　　这不就是王家的诅咒，转移到了齐麟身上了吗？

　　齐麟怎么也没想到，诅咒还他妈的可以这么玩！

　　“我的诅咒，是不是等我死之前，也可以通过我的气运转移给其他人？”齐麟对着林环宇问道。

　　“这个……齐家是例外，无命之人，不可转，也无人敢接齐家的局。”林环宇说完，继续说道：“如果接齐家的局，不等做局的，估计就被雷劈死了。”


第2504章 抵达非洲地区

　　“王宸这个挨千刀的混蛋，真他妈的会算计人！”齐麟咬牙，如果现在王宸还活着的话，他真恨不得拿着方天画戟就去把王宸给砍了。

　　“道家也真不是东西，什么缺德事儿都敢干。”司徒破虏有些羡慕嫉妒恨，要知道，他一开始是想成为一个道士的。

　　林环宇听着齐麟和司徒破虏的话，只能尴尬的笑着。

　　这时候，林无敌和莫须有来了。

　　“首领，你找我。”林无敌和莫须有进入房间，对着齐麟问道。

　　“对，有件事情我们要去办一下。”齐麟点头。

　　“什么事儿？”林无敌问道。

　　如今，李旺忠已经杀掉了，难不成又要暗杀什么人物？

　　“去一趟非洲。”齐麟将李毅被狼群雇佣兵工会控制的事情和林无敌说了一遍。

　　话语落下，林无敌尴尬的笑了笑，有些犯怵地说道：“首领，这狼群雇佣兵工会你不会不了解吧？这可是五十万兵力的组织！”

　　“我知道。”齐麟开口。

　　“那首领还决定去？”林无敌问道。

　　“是。”齐麟点头。

　　“好吧。”林无敌点头，没有再说什么。

　　“我和首领一起去。”莫须有开口，他的话语刚落下，齐麟摇头，说道：“天罚不能没人盯着，莫须有你留下主持大局！”

　　“可是……”莫须有皱眉，还想说些什么，不等他说完的，齐麟打断，道：“好了，你不用说了，事情就这么定了。”

　　当天，齐麟、司徒破虏、林环宇、林无敌四人便离开了台湾，朝着非洲赶去。

　　……

　　与此同时，十字会、蛇王庙、天皇寺三方进行了一次会面。

　　这次会面，他们是针对五大家而进行的。

　　“李旺忠虽然被杀了，但是他的话的确给了我们一个警示！五大家太过于狡猾，如果不是李旺忠叛变，咱们永远都不会对五大家发起攻势，甚至会给他们出现圣野和魔野的时间。”天皇寺的主持开口。

　　“这些就别说了，大家聚在一起，可不是为了讨论这些没用的事情的！我们蛇王庙决定了，一个月之内，就对五大家发起攻势，不知道十字会和天皇寺的盟友是如何考虑的？”蛇王庙的女蛇王问道。

　　“我们同意。”天皇寺的主持点头。

　　“我觉得，还是再等几个月的好。”十字会的“上帝”说了一句。

　　“哦？这是为何？”天皇寺的主持和蛇王庙的两个蛇王望向“上帝”。

　　“你们也都知道，那个齐麟是阴阳野，对于阴阳野，我们谁也不了解！不过我们都知道，齐家的诅咒，活不过二十四岁！李旺忠也说了，这个齐麟没有多长时间了！那么咱们何不等齐麟死掉之后，再发起攻势呢？那样，才是最保险的一战！我们灭掉五大家，可以说是不费吹灰之力！有着齐麟这个阴阳野在，未知性就太多了！”“上帝”一口气说道。

　　话语落下，天皇寺的主持以及蛇王庙的两个蛇王相视了一眼，然后齐齐点头，说道：“‘上帝’大人说的对，这个齐麟，的确是一个未知数。”

　　擂台战上的那一幕，齐麟斩杀野性全面开启第二阶段的圣野一事，可是让他们都记忆深刻的。

　　尽管他们联手，也有把握将齐麟杀掉。

　　但是也充满了极大的危险，更何况他们在灭掉五大家之后，他们三家还会继续争斗呢，不得不保存实力！既然这样，那还是等齐麟直接死在诅咒上比较好。

　　“好，那就等这个齐麟死了再说。”蛇王庙的两个蛇王同意了下来。

　　“好。”天皇寺的主持也点头。

　　……

　　三天之后，非洲地区。

　　齐麟、司徒破虏、林环宇以及林无敌四人来到了这里。

　　这不是齐麟第一次来非洲，但却是司徒破虏、林环宇、林无敌第一次来非洲。

　　不得不说，非洲和百年之前的非洲，变化并不怎么大。

　　“这里的女人都好丑。”司徒破虏打量着路上的非洲行人，轻声说了一句。

　　“每个国家的审美观都不一样，你觉得人家丑，人家也觉得你丑。”林环宇怼了司徒破虏一句。

　　“没意思，都黑的和驴屎蛋子一样，这他妈的要是晚上，啥也看不到了。”司徒破虏叹气，说的话，完全没有一个和尚应有的样子。

　　“根据情报，狼群雇佣兵工会的基地就在附近。”林无敌对着齐麟说了一句。

　　天罚也是有着自己的情报组织的，狼群雇佣兵工会可是一个庞然大物，对于他们的基地，并不是太大的秘密，只要稍微一查，就可以查出来。

　　“今晚上，去会会这狼群雇佣兵工会的狼主。”齐麟开口。

　　“首领是怎么打算的？是和他们商议放人还是？”林无敌对着齐麟问道。

　　“商议？”齐麟眉头一挑，冷哼，道：“如果只是为了商议，我犯得着亲自跑到这破地方来吗？我可没王宸那混蛋那么好的脾气。”

　　说完，齐麟朝着前方走去。

　　林无敌皱眉，司徒破虏问道：“小哥那话什么意思？”

　　“能什么意思？今晚……肯定是要见血了。”林环宇摇头，说道：“小祖什么都好，唯独就是没有耐心，特别是他心情不好的时候，一言不合就是杀。”

　　“他现在心情不好？”司徒破虏问道。

　　“废话，你要是被一个人给阴了，而且这个人还是百年之前的人，自己没法报仇，你心情能好？”林环宇白了司徒破虏一眼，跟上了齐麟。

　　“哎，可怜的小哥。”司徒破虏笑了笑，也跟了上去。

　　“首领杀心太重了。”林无敌轻声自语了一句，也随之跟上。

　　齐麟走在前方，面色冷漠。

　　方天画戟被他用黑色麻布包裹了起来，看上去像是一个分叉的树枝。

　　是的，齐麟今晚要去狼群雇佣兵工会，然后杀掉狼主。

　　至于为何直接杀掉？很简单，显然狼群雇佣兵工会的狼主已经想独立了，而王宸又让齐麟接手狼群雇佣兵工会，那么最后的办法就是……杀掉这个狼主，自己来当新的狼主！


第2505章 东风起，战鼓擂（1）

　　至于其他狼群雇佣兵工会的人？

　　一个不服，杀一个！十个不服，杀十个！一千个不服，那就杀一千！都不服，那就都灭掉！

　　这个时代里做事，是不需要其他方式的，一个杀字，就足以解决一切！

　　天色黑了下来，齐麟、司徒破虏、林环宇、林无敌四人待在一个废弃的房屋里。

　　又过了几个小时，非洲时间，深夜十一点钟的时候。

　　齐麟感觉时间差不多了，起身，说道：“走吧。”

　　他们四人里，齐麟可以隐藏气场，林无敌也可以，林环宇会道家的龟息术，这也可以隐藏自己的气场，司徒破虏会佛家的静心术，同样可以隐藏自己的气场。

　　但隐藏气场的前提，是没有动手的情况下。

　　“风萧萧兮易水寒……”司徒破虏开口，不等他说完的，林环宇打断，道：“闭嘴，能不能想点儿好的？”

　　“我实在想不到其他的结果，人家狼群雇佣兵工会可是有着五十万的兵力，咱们杀了人家首领，能跑出来才怪！”司徒破虏说完，对着齐麟说道：“小哥，咱就不能换个别的办法吗？现在换还来得及，不算太晚。”

　　“林环宇不是说这是天命吗？那我就看看这所谓的天命。”齐麟说道。

　　“小祖，我这天命也不是这么个玩法啊！你这样就算再大的天命，也不够你玩的啊！”林环宇说道。

　　“狼群雇佣兵工会是五十万兵力没错，但他们都分布在非洲各地，非洲大了去了，他们总部，其实也不过万把兵力！如果真到了那种鱼死网破的地步，咱们在杀掉他们首领之后，也不是走不掉！但前提是……我们在成功之后，就立马离开！救人是别想了，门都没有的事情。”林环宇继续说了一句。

　　“也不是没可能，前提是我们布置好一切。”齐麟说道。

　　“什么意思？”林环宇问道。

　　“我为何带你过来？”齐麟没有回林环宇的话，对着林无敌问了一句。

　　“放心吧首领，我明白怎么做，而且在出发之前，我已经带上了能带的所有药粉。”林无敌点头，瞥了一眼自己后面的背包。

　　齐麟的意思很简单，他是让林无敌在狼群雇佣兵工会的狼主住处大范围撒上毒粉，毒粉不致命，但却可以让人失去行动力。

　　“很好。”齐麟点头。

　　时间一分一秒的过去了，四十分钟之后，齐麟他们来到了一片房屋群。

　　这里就是狼群雇佣兵工会的总部，狼群雇佣兵工会的狼主就住在最豪华的一套石房内。

　　周围有着巡逻的狼群雇佣兵工会的雇佣兵，但对于齐麟四人而言，想要避开他们，简直太容易了。

　　十几分钟之后，齐麟四人避开了狼群雇佣兵工会的雇佣兵，来到了狼群雇佣兵工会狼主的房间门外。

　　对着林环宇使了一个眼神，林环宇明白齐麟的意思，拔出太极剑，轻轻的将门挑开，他对着林无敌喊道：“待会儿会起东风！风力，七级！”

　　林无敌点头，开始在周围撒毒粉，司徒破虏靠在墙壁上，门打开之后，林环宇跟在齐麟身后，两人一起进了房间。

　　进入房间，齐麟走在前面，林环宇随手将门关上。

　　四人的动作很轻，没有惊动任何人。

　　狼群雇佣兵工会的狼主躺在床上，他赤着身子，那两米的身躯很是魁梧，全身肌肉爆炸。

　　他身边还躺着两个女人，一个白人，一个黑人。

　　“我去……”林环宇还是个雏，第一次看到不穿衣服的女人，顿时别过了头。

　　齐麟盯着躺在床上的狼群雇佣兵工会狼主，持着方天画戟，一步步朝着床前走去。

　　当他走到床头的时候，狼群雇佣兵工会的狼主还是没有察觉，依然在呼呼大睡。

　　“起床了，黑鬼。”齐麟开口，说了一句。

　　声音落下，狼群雇佣兵工会的狼主猛然睁开双眼，然后脸色一变，一把操起枕头下的尼泊尔军刀，同时也拔出了手枪。

　　但不等他开枪的，齐麟一把抓住手枪，然后三下五除二，手枪被他解体。

　　狼群雇佣兵工会的狼主低吼了一声，尼泊尔军刀对着齐麟劈来。

　　同时，他开启了野性，野性压制也对着齐麟施展。

　　随着狼群雇佣兵工会狼主的低吼，那两个女人也被惊醒了。

　　这两个女人也不是普通人，她们在醒来之后，也掏出了手枪，准备对齐麟扣动扳机。

　　齐麟嘴角微微上扬，单臂挥动方天画戟，一个横劈下去。

　　“砰！……噗！……”

　　狼群雇佣兵工会狼主的尼泊尔军刀被砍断，然后狼群雇佣兵工会狼主的身体被方天画戟斩断，那两名持枪还没扣动扳机的女人，也没有了机会扣动扳机。

　　她们的身体以及手中的手枪被方天画戟一斩为二！

　　一戟之下，三条人命！

　　“噗！……”鲜血直喷，宛如喷泉。

　　狼群雇佣兵工会的狼主，一个绝对战力，连自己的敌人是谁都没有搞清楚，便成为了戟下冤魂！

　　齐麟出手，气场自然也爆发了出来。

　　加上狼群雇佣兵工会狼主的气场，周围狼群雇佣兵工会的高手们，瞬间便察觉到了。

　　他们立即起床，拿出武器，就朝着这边赶来。

　　“嗡嗡！……”

　　警报声响起，响彻在方圆几公里内，随着警报声响起，这几公里内的狼群雇佣兵工会雇佣兵都爬了起来，足足一万余人，急速朝着狼群雇佣兵工会狼主这里赶来。

　　“太暴力了。”林环宇转身，看到床上那断裂成六截的尸体，内脏都流了出来，轻声说了一句。

　　“没时间给你感慨了，做好心理准备，杀人！”齐麟将方天画戟上的黑色麻布撕掉，方天画戟露出了那血红色的妖异本体。

　　“我本一心向佛，奈何……却要成魔！”林环宇叹气，打开房门，拔出太极剑，做好了迎战准备。

　　“啧啧，终于要来了。”司徒破虏听着刺耳的警报声，嘴角勾起一抹狰狞的冷笑，他举起青铜棍，眼神冷冽的盯着前方。

　　这一刻，司徒破虏就仿佛那地狱里走出的和尚一样，全身杀戮之气暴涨！


第2506章 东风起，战鼓擂（2）

　　齐麟望向林无敌，林无敌明白齐麟的意思，说道：“一切都安排妥当了，只待东风！”

　　话语落下，齐麟瞥了林环宇一眼。

　　“小祖放心，这卦如果不准，我拿我人头给大伙儿当球踢！”林环宇说道。

　　“别啰嗦了臭道士，你这卦要是不准，咱们四个都得玩完！那时候谁还有空踢你的头！”司徒破虏喊道。

　　脚步声密集了起来，不一会儿的功夫，密密麻麻的人影便出现在了夜色之下。

　　冲在最前方的，是拿着枪械的狼群雇佣兵工会的雇佣兵，其数量不下于一千余人！

　　后面的，则是拿着冷兵器的，不下于四千余人。

　　还有很多没赶到的，估计五千余人。

　　狼群雇佣兵工会的总部基地，是有着一万精兵驻守的。

　　这一万余人都是经过了无数次的实战，所以他们在听到警报声的时候，就第一时间出来了。

　　“准备！”一名狼群雇佣兵工会的高层大声喝了一句。

　　话语落下，持着枪械的狼群雇佣兵工会雇佣兵齐齐子弹上膛，枪口对准了齐麟、司徒破虏、林环宇、林无敌四人。

　　这要是开枪了，他们四人肯定是会被打成筛子的！那时候别说是阴阳野，就算是神，也得死！

　　“东风呢！”司徒破虏急了起来。

　　林无敌脸色也难看了下来，面色有些紧张。

　　这可是一万余精兵啊，他们四人是肯定无法和这群人硬抗的。

　　狼群雇佣兵工会的雇佣兵们手指已经触碰到了扳机上面，只要狼群雇佣兵工会的高层一下令，他们便会扣动扳机。

　　“开枪！”狼群雇佣兵工会的高层大喝。

　　命令一下，狼群雇佣兵工会的雇佣兵便准备扣动扳机。

　　“呼呼！……”

　　就在这千钧一发的时刻，一阵狂风毫无任何征兆的出现了。

　　风力七级以上，也不知道哪里突然出现的这怪风，一上来就如此的强劲！

　　“呼呼！……”风声呼啸，飞沙走石。

　　林无敌之下设下的毒粉，也顿时被吹飞，发挥到了最大的作用。

　　东风一吹，是迎着狼群雇佣兵工会的雇佣兵们吹去的，这一下子，毒粉可谓是都扑到了他们的脸上。

　　就算没有扑到脸上的，只要呼吸的，也都中毒了。

　　天罚毒术，独步天下！

　　“噗通！……”

　　一道道人体倒地的声音传出，先是狼群雇佣兵工会的持枪雇佣兵们一个个倒地，然后便是持枪雇佣兵后面的一大片雇佣兵倒地。

　　“这……怎么回事！”那些持枪的狼群雇佣兵工会雇佣兵们瞳孔齐齐收缩，他们不明白，自己的身体为什么不听使唤了，全身无力。

　　“什么鬼！”倒地的几名狼群雇佣兵工会高层，面色不解。

　　然而，毒粉终究有限，虽然有着东风助阵，也不过是放倒了六千余人而已。

　　一名狼群雇佣兵工会的高层，绝对战力，虽然不知道前面那群人为何倒地，但他依然下令，并且首当其冲，朝着齐麟四人冲来。

　　“杀！”齐麟低喝了一声。

　　一名野性中步开启巅峰的狼群雇佣兵工会高层朝着司徒破虏冲来，司徒破虏冷笑一声，挥动青铜棍，一棍子砸在了这名中步野性开启巅峰的狼群雇佣兵工会高层脑袋上。

　　“嘭！……”脑浆四溅，这名野性中步开启巅峰的狼群雇佣兵工会高层脑袋顿时被打爆了。

　　“十步杀一人，千里不留行！”林环宇舞动太极剑，运气道家迷踪步，游走在狼群雇佣兵工会的人群中。

　　只见一道道血花溅起，一名又一名的狼群雇佣兵工会雇佣兵倒地。

　　太极剑上沾着血水，不断滴落，不到一分钟的时间，林环宇就杀掉了七八十人！

　　“事了佛衣去，深藏功与名！”林环宇低声自语了一句，然后太极剑朝着身后刺出，将那名准备偷袭他的狼群雇佣兵工会野性初步开启者刺杀。

　　“锵！……”

　　林无敌眼神一凌，唐刀出鞘。

　　黑色的唐刀挥动，锋利无比，一名又一名的狼群雇佣兵工会雇佣兵被砍倒。

　　“去死！”狼群雇佣兵工会的一个绝对战力高层，也就是指挥这剩下的四千余人的那个人，他持着尼泊尔军刀，朝着齐麟冲来。

　　“废物，就滚一边去！”齐麟看也没看他一眼，方天画戟劈出。

　　“噗！……”这名狼群雇佣兵工会的绝对战力，在尼泊尔军刀被砍断的同时，他的身体也被劈成了两半。

　　突然的一幕，让所有狼群雇佣兵工会的雇佣兵们都停了下来，面色惊骇的盯着齐麟四人。

　　一个绝对战力，就这么瞬间被秒杀了？

　　这完全超出了他们的认知！尽管对方只有四个人，但他们却没有勇气继续上前。

　　因为，狼群雇佣兵工会的雇佣兵们，从没有碰到过如此的敌人。

　　“还有谁不服吗？”齐麟举起方天画戟指着狼群雇佣兵工会的雇佣兵们，喝道：“或许我杀不了你们所有人，但我敢保证，在你们杀掉我们四人中的一人之前，我会斩杀你们大半！”

　　狼群雇佣兵工会那些没倒下的雇佣兵们齐齐望向已经倒下的狼群雇佣兵工会高层。

　　他们不知道该如何行事了。

　　“你到底是什么人？和我们狼群雇佣兵工会有什么仇恨？”倒在地上的一名狼群雇佣兵工会高层对着齐麟问道。

　　齐麟没有回话，朝着房间走去，他将狼群雇佣兵工会狼主的人头砍了下来，然后拿出，举起，说道：“你们的狼主已经被我杀了！狼群雇佣兵工会的高层应该清楚百年之前的时候你们留下了什么命令！你们不想遵守，不想效忠王宸，我没有意见！”

　　“但你们并不知道，王宸已经将狼群雇佣兵工会托付给了我！也就是说，我，齐麟，不但是天罚首领以及五大家之首，还是你们狼群雇佣兵工会的狼主！”

　　话语落下，狼群雇佣兵工会的雇佣兵们齐齐皱眉，狼群雇佣兵工会的高层也面色冷峻，道：“你把我们狼群雇佣兵工会当什么了？真以为杀掉狼主，然后杀掉我们，就可以控制狼群雇佣兵工会了吗？”


第2507章 东风起，战鼓擂（3）

　　说到这里，狼群雇佣兵工会的高层继续说道：“我告诉你，你这是痴人说梦！我们狼群雇佣兵工会五十万的兵力！你就算灭掉我们一万兵力，剩下的四十九万兵力，足以摧毁你们任何组织！五大家也好，天罚也罢，谁也阻挡不住近五十万的兵力强攻！”

　　“你说这些就扯远了！”林环宇开口，说道：“现在的问题不是以后，而是目前！以后什么样，谁也不知道，但是目前，你们这剩下的三千余人能战斗，其余人在六个小时之后都无法行动！杀掉你们，你们狼群雇佣兵工会自然不会知道是我们而为！那样也就没有了以后！”

　　“你们可以仔细的考虑一下，是作为刀下冤魂比较合适呢，还是听从遗命，换个狼主合适？再说了，这个世界弱肉强食，这个狼主，能轻松的击杀你们之前的狼主，这就足以说明，他比之前的狼主更加适合当狼群雇佣兵工会的首领！”

　　林环宇的话语落下，狼群雇佣兵工会的雇佣兵齐齐沉默。

　　这个世界是以实力为尊的，那些高层或许对之前的狼主有些忠心，但狼群雇佣兵工会的底层成员的想法是……谁当这个狼主都无所谓，只要是强者，能为他们谋取更大的福利就足够了。

　　高层终究是少数的，基层才是团体的基础。

　　“如果你们放下武器，停止抵抗，奉齐麟为主，我保证，以后你们之前所得到的好处，会得到翻倍！”林无敌开口，大声喊了一句。

　　齐麟的脾气，是不会说这些话的。

　　林环宇和林无敌两人明白，所以这些话他们自己说了。

　　这句话落下，那些站着的狼群雇佣兵工会雇佣兵们开始犹豫了。

　　“不要听他们妖言惑众，杀掉他们！”一名狼群雇佣兵工会的高层大声喝道。

　　然而，他的话刚落下，司徒破虏大步跑到他的身前，一棍子砸下，血肉飞溅。

　　“对于顺从者，自然是以自己人对待，但是不顺从者，那就一个字，杀！”林无敌喝道。

　　“你们几个高层可以好好想一下，何必为了一个已经死去的狼主，继续效力呢？还是说，你们就这么喜欢陪着他一起下地狱？”林环宇开口。

　　狼群雇佣兵工会的高层齐齐沉默了下来，也开始动摇了。

　　“你们……”这时候，齐麟开口。

　　狼群雇佣兵工会的所有人齐齐望向齐麟，司徒破虏、林环宇、林无敌三人也望向齐麟，齐齐皱眉，因为他们不知道齐麟要说什么。

　　“很喜欢待在非洲这个破地方吗？”齐麟对着狼群雇佣兵工会的雇佣兵们问道。

　　狼群雇佣兵工会的雇佣兵们沉默，他们怎么可能喜欢待在这里呢？谁都知道，非洲的气候可是很糟糕的，准确的来说，这里不是特别适合人类生存的地方。

　　“如果你们臣服于我，我可以让你们换一个地方！”齐麟开口，继续说道：“东瀛那个小岛，虽然常年地震，但是环境比起非洲，还是很不错的。”

　　话语落下，狼群雇佣兵工会的雇佣兵齐齐一愣。

　　司徒破虏、林环宇、林无敌也都呆了一下，齐麟这是要干什么？

　　“如果我是你们的首领，我不会让我的人在这个破地方待着，我会带着你们，将东瀛占领！那时候，东瀛的女人就是你们的女人，你们可以肆意的践踏他们的文化，摧毁他们的文明，建立你们自己的文明！我认为，相比起东瀛人这个种族，你们更适合在那里居住！”齐麟喊道。

　　东瀛女人！

　　狼群雇佣兵工会的雇佣兵们眸子里齐齐发光。

　　“你们自己考虑，我这个人没什么耐心，十分钟的时间考虑！十分钟之后，如果还拿着武器的，我就认为是和我为敌！如果放下武器的，我就认为……是同意了！”齐麟继续说道。

　　“我不想在这个地方待着了，我们狼群雇佣兵工会有着建国的实力，也有着拥有一片好的生存之地的权利，为什么待在这里！我要去东瀛，杀光他们的男人，占有他们的女人！”一名狼群雇佣兵工会的雇佣兵放下了军刀。

　　一人带头，狼群雇佣兵工会的雇佣兵们开始不断放下武器。

　　五分钟的时间，那三千余人就都放下了武器。

　　“你们呢？”齐麟瞥了一眼那些倒在地上的狼群雇佣兵工会雇佣兵，他们没有力气，虽然可以说话，但无法松开手掌。

　　“可以的话就喊一声，不可以的话，我只能让已经答应了的人，杀掉你们了！反正现在的你们，也是手无缚鸡之力！”齐麟开口。

　　“我们答应！”一名狼群雇佣兵工会高层喊道。

　　“我们答应！”剩下的狼群雇佣兵工会雇佣兵们齐齐大喊。

　　“很好。”齐麟嘴角微微上扬。

　　林环宇走到齐麟身前，说道：“小祖，你疯了？这个条件怎么可以随便答应他们？要打下东瀛，这可不是说着玩的！这比灭掉天皇寺难的不是一倍两倍！”

　　“首领，我感觉也有些太草率了。”林无敌说完，继续说道：“而且五大家和天罚都有规定，是不能掺和这种类型的战争的。”

　　“我感觉很好玩啊，东瀛人那种蛮夷，早该死绝了！”司徒破虏赞同齐麟。

　　“这不是该不该的问题，而是很难下手的问题！这已经是国战了，和五大家的战争性质不同了！”林环宇说道。

　　“都别说了，我自己有自己的打算。”齐麟开口，继续说道：“而且现在，我们也没别的选择了。”

　　“好吧。”林环宇、林无敌点头，没有再说什么。

　　齐麟望向狼群雇佣兵工会的雇佣兵们，说道：“现在立即联系其他狼群雇佣兵工会的分部，告诉他们狼主换人，而且告诉他们，我以后对狼群雇佣兵工会的打算！如果赞同者，就让他们三天之内来这里见我！不赞同的，也就是没来的，就可以当做敌人对待了！”

　　“是！”狼群雇佣兵工会的高层应了一声。


第2508章 掌控狼群

　　当天，狼群雇佣兵工会的高层便将消息传了出去，几个小时之后，那些中毒的狼群雇佣兵工会雇佣兵们也都恢复了过来。

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，三天光阴逝去。

　　这三天里，狼群雇佣兵工会负责其他地区的高层都来了，当然，他们并非是真正的效忠于齐麟，而是对齐麟所说的攻打东瀛，以后东瀛就是他们自己的国家这个说法感兴趣。

　　“恕我冒昧说一句不该说的，就算不用你，我们也可以自己去打下东瀛吧？好像我们没必须要尊一个杀掉狼群雇佣兵工会狼主的人为狼主吧？如果这么做了的话，那以后你被杀了，我们是不是也要尊那个杀掉你的人为首领呢？”一名狼群雇佣兵工会分区的首领说道。

　　话语落下，其他分区的狼群雇佣兵工会高层沉默不言，盯着齐麟，等待齐麟回话。

　　“首先，没有人能杀掉我。”齐麟开口，继续说道：“其次，你们当然可以自己去攻打东瀛，但我觉得，狼群雇佣兵工会这百年时间里，已经不了解东瀛那边了吧？你们是了解非洲的战局趋势，但亚洲战局趋势你们可以说是一窍不通！毕竟这可不是百年之前的网络时代，每个人面对世界格局，都只不过是一个瞎子而已。”

　　说到这里，齐麟继续说道：“如果是你们去攻打东瀛，没有一个合格的指挥官，那也只不过是将狼群雇佣兵工会葬送在东瀛而已！”

　　齐麟的话说完，狼群雇佣兵工会的高层们齐齐沉默。

　　他们的战斗力是很强，但再强战斗力的部队，也得需要一个指挥官！狼群雇佣兵工会的指挥官可以指挥他们在非洲称霸，但是却不能指挥他们在东瀛也能打下一片天地。

　　毕竟狼群雇佣兵工会在非洲称霸的意义不是国家称霸，而是佣兵称霸！到了东瀛，那可就是国战了！面对被亡国的东瀛人，会不反抗吗？这是不可能的。

　　有一说一，有二说二。

　　东瀛这个民族虽然很肮脏，但是他们的团结以及对自己国家的情结，还是很强大的！否则，东瀛也不会凭借这么一个弹丸之地，就敢一次次的挑战华夏。

　　狼群雇佣兵工会的高层们清楚，他们如果想占据东瀛为自己的国家，那么……他们就需要一个了解亚洲局势的指挥官！

　　没有人比狼群雇佣兵工会的高层们更清楚，他们虽然是非洲佣兵的霸主，但是他们的指挥官水平，真的不敢恭维！

　　在非洲，狼群雇佣兵工会的基础早就在百年之前打好了，威名也都打出来了。

　　这威名让非洲百年时间内没有多少人敢招惹他们，没有招惹他们，也就没有多少敌人，少数的那些敌人，也都直接被狼群雇佣兵工会以最直接的暴力手段抹杀了。

　　百年时间的安稳，让狼群雇佣兵工会认为指挥官并没有多大的作用，自然而然的，狼群雇佣兵工会也就不重视培养指挥官了，更别说派人出去学习了。

　　“那我们怎么相信你就有这个能力指挥我们成功呢？”一名狼群雇佣兵工会的高层对着齐麟问道。

　　“这你们放心就行了，我们首领是华夏龙炎堂毕业的，和百年之前的王宸一样！能力也不在王宸之下！”林无敌开口说道。

　　齐麟没有回话，因为有时候，谎话也是需要说一下的。

　　“原来是这样。”狼群雇佣兵工会的高层们听完林无敌的话，齐齐相视了一眼，然后暗自点头。

　　百年之前王宸的能力他们是都清楚的。

　　而齐麟对林无敌撒的这个谎，也没必要担心，因为王宸说过，他会留在华夏远程指挥战局，齐麟只负责南征北战就可以了。

　　就这样，狼群雇佣兵工会的高层们认可了齐麟，不为别的，只为齐麟可以带领他们走向更好的未来。

　　狼群雇佣兵工会不缺钱，也不缺别的，就是缺一个适合生存的地方！而东瀛，则是他们认为的不错之地。

　　安抚好这些狼群雇佣兵工会的诸侯们，齐麟让林无敌给王宸打了一个电话，告诉了王宸事情的进展。

　　“好，让齐麟用最快的速度培养好自己的心腹，把那些高层全部换成自己人。”王宸对着林无敌说完，继续说道：“李毅那边，你们可以让他们放人了，然后让李毅留在那里，应该可以对齐麟有帮助的。”

　　林无敌应下，回来之后将话转达给齐麟。

　　齐麟让狼群雇佣兵工会的高层将李毅放了出来，然后让林环宇将李毅带到了自己这里。

　　“小祖。”李毅见到齐麟之后，有些惊讶。

　　“好久不见了。”齐麟笑了笑。

　　“真没想到在这里会碰到小祖，而且这路上我也听林兄弟说了，小祖现在是狼群雇佣兵工会的狼主。”李毅说完，望着齐麟，问道：“小祖是怎么做到的？我提王宸元帅的名字，可都不好使呢。”

　　“不说这些了，王宸和我说了，让你留在这里，负责帮我一起清理狼群雇佣兵工会。”齐麟望着李毅，轻声说道。

　　“明白！”李毅点头，面色严肃的应道。

　　他自然清楚齐麟所说的“清理”是什么意思，而这件事情，他就是最擅长的。

　　有了李毅的加入，林环宇、林无敌两人了解狼群雇佣兵工会的内部和整体格局，李毅对着狼群雇佣兵工会高层们分别进行性格测试，并且培养忠于齐麟的人。

　　在得知狼群雇佣兵工会的分区高层们心不合的时候，便利用这一点儿，展开了手脚。

　　清理开始了。

　　一名又一名的狼群雇佣兵工会原高层被换下，然后神秘的消失在了这个世界上。

　　在一个月后的今天，狼群雇佣兵工会彻底清理完毕。

　　目前在位的高层，都是经过李毅培养出来的对齐麟忠心的人。

　　短短一个多月的时间里，狼群雇佣兵工会的高层内部已经彻底大变样，这个非洲的最强佣兵力量，也彻底被齐麟所掌控。


第2509章 再临地狱之门

　　齐麟一个人待在房间里，用抹布轻轻的擦拭着方天画戟。

　　“吱！……”

　　门打开，林环宇走了进来。

　　“来了。”齐麟开口，说了一句。

　　“嗯。”林环宇点头，说道：“你时间不多了，我们来到非洲已经一个多月的时间了，你还有不到半年。”

　　“准确的来说是一百五十四天。”齐麟说道。

　　他的语气很平淡，仿佛这个诅咒不是在他身上，而是在林环宇身上一样。

　　“小祖难道就没有别的什么想法吗？”林环宇问道。

　　“有别的想法又能如何？这件事情可不是我说了算的。”齐麟说道。

　　“哎……”林环宇叹气，说道：“刚才我和五大家那边联系了，他们说天皇寺、十字会、蛇王庙还是没有动静，就好似人间蒸发了一样。”

　　“李旺忠叛变，按理说他们知道了五大家的实力，也知道了我的实力，不应该按兵不动才对。”齐麟抬头，继续说道：“如果他们按兵不动，那就只有一种可能，他们知道齐家的诅咒，他们在等我死去。”

　　“是的。”林环宇点头，说道：“如果小祖真的出了意外，那么……结局根本不需要多想，以目前五大家的实力，是无法和十字会、蛇王庙、天皇寺任何一家相斗的！更别说还是三家联合了。”

　　“狼群雇佣兵工会如此也算是彻底控制了，让李毅留在非洲，小祖，我们还是去寻找解决诅咒的办法吧。”

　　林环宇的话语落下，齐麟摇头，说道：“没用的，如果这个办法是可以寻找到的话，那也不至于这几千年来，齐家都没办法解决了！几千年的时间都没有找到，那只能说明就算有解决的办法，那也是在一个绝地之中存在！而这个绝地，就是地狱之门！”

　　“绝对的死门。”林环宇是道家，自然知道绝对的死门代表了什么，他继续说道：“这个是不可能出现生机的。”

　　“我想进地狱之门，但目前我的实力而言，是无法进入的，连外围，我都突破不了。”齐麟开口。

　　“地狱之门深处，比外围凶险百倍不止。”林环宇双眼眯起。

　　“这些日子我一直在研究野性，但我发现……我这野性不是领悟不到位，而是根本就好像没法突破！怎么说呢，就像是一个水瓶，水瓶口被塞住了，如果不打开这个瓶盖，水是流不出来的。”齐麟说道。

　　“那小祖可找到打开瓶盖的办法了？”林环宇问道。

　　“若是如此轻松就找到，那就好了。”齐麟摇头，说道：“这一个月里，我想了很多，我决定……再去一趟地狱之门！”

　　“小祖不是说了么，现在的实力连外围都进不去。”林环宇皱眉。

　　“你以为，我的时间还够让我等到那时候吗？我没别的选择，只能赌一把！现在我还有一百五十四天的时间，等我回到华夏，抵达地狱之门，会浪费五天时间！能否突破外围还是一说，就算突破了，估计也是三四天时间，进入深处之后呢？谁也不知道深处到底有什么，我又会在深处浪费多少时间！所以我决定，现在就动身。”齐麟对着林环宇说道。

　　“我和小祖一起去。”林环宇说了一句。

　　“你是进不去的，外围随便一道雷，就足以让你止步。”齐麟摇头，继续说道：“而且这几个地方，都有着地狱丧钟，钟声除去五大家的人，都会受到影响，而身死。”

　　“我师父仙去之前，让我帮你，难不成……我什么都不做？”林环宇握拳。

　　“在这里处理狼群雇佣兵工会的事情吧，等我出来，还活着的时候，你再帮我也不迟。”齐麟开口。

　　“那时候帮你什么？”林环宇问道。

　　“那时候，我南征北战，你就是军师！”齐麟说完，起身，拿起方天画戟，继续说道：“好了，不多说了，我走了。”

　　“刀主和司徒破虏那边怎么说？”林环宇问道。

　　“说我回华夏有点儿事，很快就会回来。”齐麟说道。

　　“明白了。”林环宇应了一声，没有再说什么。

　　……

　　齐麟离开了非洲，朝着华夏赶去。

　　时间一天一天的过去了，五天之后，昆仑山，地狱之门入口。

　　第二次来到这个地方，齐麟的心情却大不相同。

　　他这一次，是抱着必死之心来的。

　　齐麟在地狱之门外围走了十几公里，天空的乌云开始聚集，然后云内电弧闪烁。

　　“轰！……”

　　一道闪电落下，对着齐麟劈来。

　　齐麟眸子变的一黑一白，然后挥动方天画戟，将这道闪电斩断。

　　电弧四射，周围的草地上的青草都被电焦了。

　　齐麟开始疾奔了起来，想要尽快的穿越外围雷电区域。

　　说实话，齐麟的速度很快，但是他的速度再快，也快不过天空上的乌云！更快不过那已经聚集起来的闪电。

　　“轰隆隆！……”

　　一道道雷声响起，乌云仿佛被齐麟激怒了一样，瞬间落下五道手臂粗细的闪电。

　　齐麟不敢大意，方天画戟舞动，将五道闪电硬生生的给再次劈开。

　　乌云盘在齐麟上空，这时候，周围也聚集起了几团乌云，这几团乌云里都有着电弧闪烁，它们开始朝着一起聚拢，成为了一朵比之前更大的乌云！

　　“……”齐麟盯着上空的大乌云，微微皱眉，还能合体这么玩？

　　乌云内的电弧更加密集了，也比之前的电弧更加粗了。

　　猛然，一道雷电毫无任何征兆的劈下。

　　齐麟在看到这道雷电的刹那，瞳孔一缩。

　　因为……这道雷电足足有着五六米的宽度！五六米宽度的闪电，这是什么样子？那就好比一小座电山降落了下来一般！

　　这雷电，完全就超出了普通雷电的范畴！

　　方天画戟是无物不破，但这么大的一道闪电，怎么斩？

　　不等齐麟斩断的，估计闪电就已经将齐麟整个人都包裹了！

　　“插翅难逃！……”齐麟脑中浮现一个成语，就是他如今面临的境地，就算是给他一双翅膀，都避无可避！


第2510章 雷电洗礼

　　齐麟低吼一声，全身力气都汇聚在手臂之上，他的千斤顶在此时得到了突破，从八段千斤顶突破到了九段千斤顶！

　　然而，九段千斤顶也是无济于事的。

　　雷电太大了，方天画戟只不过劈断了雷电的一小截，剩下的雷电，直接将齐麟以及方天画戟给包裹了起来。

　　“嘶嘶！……”

　　“轰隆隆！……”

　　电弧四溅，周围的草地都被电的一片焦黑，小石子都燃烧了起来，方圆几百米内外，再也没有了任何的活物！

　　不，不对。

　　还有一个活物。

　　那就是齐麟！

　　在巨大雷电将齐麟笼罩之后，齐麟整个人都愣住了。

　　因为……雷电击中齐麟，齐麟非但没有感觉到任何的电击感，反而感觉到自己全身都充满了舒适。

　　就好像自己被雷电击中之后，全身的气血都通畅了一样，打个比方，好比齐麟的血管是有堵塞的，但经过雷电之后，所有的血管都通畅了！

　　“轰隆隆！……”

　　高空上的乌云还在不断的劈下，雷电不断的传递着。

　　这是怎样的一种场景？一片荒芜之地上，一道人影被雷电的光柱包裹，电力全部被大地所吸收，被雷电包裹着的这个人，没有受到丝毫的伤害。

　　方圆几百米内外，电弧不断的闪烁，形成了一片死亡地带。

　　“咔！……”

　　一道闷响声传出，齐麟感觉自己全身的毛孔都舒展开来，一股古老而又沧桑的气场随之出现。

　　“嗡！……”

　　齐麟本来一黑一白的眸子，再次发生变化，双眼变的无比漆黑。

　　阴阳野全面开启，第一阶段，返璞归真！

　　“嘶嘶！……”仿佛感觉到齐麟的变化，雷电竟然开始削弱，不到十秒钟的功夫，雷电消失了。

　　天空上的庞大乌云，也随即消散。

　　齐麟半蹲在地上，持着方天画戟，大口大口的喘着粗气，望向天空。

　　“原来如此。”齐麟轻声自语了一句。

　　此时此刻，他完全明白了地狱之门雷电存在的意义。

　　阴阳野，凭借自己突破，中步便是巅峰了，再也无法突破！唯一的突破点就是需要经过雷电的洗礼。

　　地狱之门的雷电，对于阴阳野之外的任何人，都是致命的！但这些雷电，是不会伤害到具有阴阳野的人的！因为这些雷电，是第一任阴阳野，设下的大阵中的一环。

　　专门为后世的阴阳野而设下的！因为只有第一任阴阳野知道，阴阳野全开需要雷电的洗礼。

　　乌云再次聚集了起来，不过却不是在齐麟上空聚集的，而是在齐麟远处聚集，这些雷电仿佛是在保护齐麟不被干扰一样。

　　齐麟起身，暗自摇头。

　　自己这抵抗了这么久的雷电，竟然无法伤到自己！估计那雷电也是无语了，你他妈的好好的挨一下不就早完事了吗？还他妈的劈开老子。

　　最后雷电没办法了，只能聚集起一道避无可避的雷电，强行给齐麟洗礼。

　　“这就是阴阳野全开第一阶段的力量吗？”齐麟感受着自己的身体，他感觉全身都充满了力量。

　　这个力量是质的飞跃，和中步巅峰不是一个档次的。

　　“唰！……”齐麟挥动方天画戟，对着十几米外的一块焦黑的巨石全力劈下。

　　“呼！……”一道强烈的劲风呼啸。

　　“咔！……”只是这道劲风，便在巨石上留下了一道浅浅的劈痕！

　　“地狱之门，我来了！”齐麟大步迈出，朝着地狱之门深处走去。

　　时间一分一秒的过去了，一天之后，齐麟越过外围地带，抵达了深处。

　　这一天里，齐麟饿了就找些动物吃，渴了，就找暗河喝水。

　　深处浓雾弥漫，让人根本分不清方向。

　　齐麟停了下来，不是因为前方的浓雾，而是他感觉到了一股危机感，周围传出“嘶嘶”的声响，这是某个生物爬行的声音。

　　“蛇！”齐麟双眼眯起，方天画戟微微上挑。

　　前方林木葱葱，树木都是古树，很高，很粗！枝叶茂盛，遮住了阳光。

　　“唰！……”猛然，齐麟头顶三米高的地方出现一道红色身影，齐麟立即望去。

　　眉头随之一皱。

　　鸡冠蛇！

　　此时鸡冠蛇的身体已经变成了紫色，这是鸡冠蛇要攻击的征兆。

　　“分不清门眼高低的畜生！”齐麟双眼眯起，也不开启野性，手中方天画戟劈下。

　　“噗！……”方天画戟将那条一米多长的鸡冠蛇劈断。

　　鸡冠蛇断成两截跌落在地上，头部那一截，再次跃起，朝着齐麟咬来。

　　齐麟再次挥动方天画戟，直接将鸡冠蛇劈成两半。

　　“嘶嘶！……”密集的爬行声传来，齐麟对着周围一看，他的四周，全是这种一米多长的鸡冠蛇，正前方的一棵大树上，一条长达三米的鸡冠蛇盘在树枝上。

　　它对着齐麟长了长嘴，嘴中喷出一团团的烟雾。

　　齐麟脸色一变，他知道这不是烟雾，是毒气！闻之必死！

　　齐麟不敢大意，立即后撤。

　　但周围的鸡冠蛇可不会给齐麟机会，那条三米长的鸡冠蛇蛇王，直接腾空飞起。

　　是的，它的身体是在飞行！没有翅膀，但是却可以飞行！可以腾空！

　　“嘤！……”

　　就在这时，一道声音猛然响起，这道声音很是刺耳，听不出到底是何种生物的声音。

　　不过，在这道声音响起的刹那，鸡冠蛇蛇王突然停止了身体，然后落在树枝上。

　　它不甘的盯了一眼齐麟，然后嘴中发出宛如鸡叫的声音，鸡冠蛇群便都消散了下去。

　　“奇怪。”齐麟看到鸡冠蛇蛇群离开，眉头微皱。

　　自己杀了一条鸡冠蛇，按照齐家古书中对这种蛇类的记载，它们是不可能不为同伴报仇的！但此时它们却撤退了，这说明……地狱之门深处，有着让鸡冠蛇都为之忌惮的东西。

　　而且这个东西，是可以直接对鸡冠蛇命令的。

　　“不愧是昆仑山的地狱之门，外围有着雷电，刚进深处就碰到了这外界绝种的鸡冠蛇，也不知道继续走下去，还会碰到什么稀奇古怪的生物！”齐麟望着前方，轻声自语了一句。


第2511章 鬼斧神工

　　这里是真正意义山的深山老林，不知道多少年都没有人类踏足了。

　　齐麟小心翼翼的走着，这一路上他看到了很多兔子和野山羊，但这里的兔子和野山羊是不怕人类的，因为……它们和外界的兔子、山羊不同，不知道人类是什么生物。

　　这对齐麟来说是件好事，起码自己在食物上是不用太操心了。

　　时间一天一天的过去了，眨眼间，七天光阴逝去。

　　这七天里，齐麟一直在行走，但这个地方就好像无边无际一样，任他怎么走，都看不到边际，也不知道终点到底在何方。

　　这几天里，齐麟可谓是一天都没休息好。

　　因为这里的毒虫和猛兽太多了，它们攻击人类毫无任何的征兆，可以说……哪怕是阴阳野，在这里不谨慎的话，死在毒虫和猛兽的手上，也不是没可能。

　　齐麟身心疲惫，地狱之门深处隐藏的危机太多了。

　　中午的时候，齐麟终于看到了除去林木的另一种物体。

　　前方有一个大面积的宫殿，宫殿尽数由青铜打造而成，尽管已经过去了这么多年，但青铜宫殿上的雕纹依然是那么的清晰。

　　这个宫殿并不是之前王宸和齐灵儿进入的那个宫殿，这个宫殿比之前王宸和齐灵儿他们看到的那个宫殿更大！而且更加恢弘。

　　整个宫殿，加上入口处的道路，足足有着十几平方公里。

　　十几平方公里的面积多大？可想而知！

　　齐麟呆住了，因为哪怕是现在的工艺，也是造不成如此规模的宫殿的！而且这么大剂量的青铜，究竟是怎么来的？古人又是怎么铸造的？要知道，这可是黄帝时期之前的宫殿了。

　　青铜宫殿周围长满了参天大树，但依然遮掩不住青铜宫殿入口处的三个大字：南天门！

　　“南天门？”齐麟一愣，挥动方天画戟，将挡在他身前的藤蔓斩断，踏上了青铜台阶，进入南天门，朝着宫殿内走去。

　　走了五六公里，齐麟发现了周围的一个个青铜雕像，这些雕像都是人形雕像，栩栩如生。

　　有的拿着大锤，有的拿着宝剑，还有的拿着长枪，威风凛凛。

　　可以说，这里的任何一个雕像，价值都比十二生肖首要珍贵一万倍不止！

　　五公里之后，齐麟来到了宫殿殿门前，宫殿上有一个青铜匾，匾上刻着四个大字：凌霄宝殿！

　　“看来天庭的传说，是从这边演化过去的。”齐麟轻声自语了一句。

　　神话的天庭是不存在的，那都是被社稷的，但天庭是真的有的，只不过被神化了而已，如今这南天门和凌霄宝殿都出现了，就在昆仑山，地狱之门深处！

　　想必黄帝时期之前，这里一定是一个极为繁华的地方，说不定就是华夏文明的第一个都城。

　　但后来被第一任阴阳野作为了设下大阵的地方，从而变成了绝地。

　　进入宫殿，齐麟看到宫殿内摆放着上千个青铜大鼎。

　　青铜大鼎很大，足足十几米的高度，十几米的宽度。

　　齐麟走上前，对着青铜大鼎观摩。

　　青铜大鼎上刻着古文字，齐麟是齐家人，对古文字自然有着研究。

　　这些古文字都是黄帝时期之前的文字，说白了就是一些图像和符号，别人可能看不懂，但齐麟是可以看懂的。

　　这一个青铜大鼎上表达的意思，用现在文字翻译出来是：大约八千余年之前，西方蛮夷要入侵东方大地，双方展开了血战。

　　此鼎之中，总共煮了三千西方蛮夷，以震军威。

　　齐麟朝着第二个大鼎走去，也看到了文字，这个鼎煮了两千多敌人。

　　一个多小时的时间，齐麟看遍了这近一千口青铜大鼎，最多的青铜鼎，煮了上万敌人，最少的，两千余！

　　那个时代里，战败了是要被吃的，而这上千口青铜大鼎，就是战胜者最大的荣誉。

　　齐麟朝着前方继续走去，他还没有走到宫殿的真正殿宇呢。

　　走了五公里之后，齐麟停了下来。

　　前方有一个黑金宝座，宝座很大，长三米，宽五米，上面刻着麒麟、真龙、凤凰图案。

　　宝座的两边，都是神兽的青铜雕像，雕像栩栩如生。

　　再看下面，都是青铜台，很显然，这下面本应该是聚集了无数臣子，而黑金宝座上面，则是君王！这里是华夏之前王朝的议事大殿。

　　大殿内，摆放着密密麻麻的青铜箱，齐麟打开了一个箱子，看了一眼。

　　箱子内都是武器，但由于时间太长，加上没有保养，很多武器都已经生锈了。

　　这些武器大多数都是敌人的武器，敌人战败，武器被收缴。

　　虽然这些武器已经都废弃了，但是齐麟不难看出，这些武器当时，都是不亚于黑铁军刺级别的神兵。

　　“这么大的宫殿，应该有地下之类的通道。”齐麟自语了一句，对着周围打量了起来。

　　十几分钟后，齐麟锁定了黑金宝座。

　　他朝着黑金宝座走去，走到黑金宝座上之前，他坐了下来，望着下方。

　　体验了一下之后，齐麟就起身了，他仔细观察着黑金宝座，双眼眯起，舞动方天画戟，对着黑金宝座劈下。

　　“嘭！……”

　　方天画戟，无物不破。

　　但是一下子下去，黑金宝座也没有被立即劈开，显然这黑金宝座无比的坚硬。

　　齐麟继续挥动方天画戟，足足劈砍了上百下，黑金宝座终于被劈开。

　　如果要是有考古学家在这里的话，肯定会拼命制止齐麟的。

　　齐麟用方天画戟将黑金宝座清理了个干净，下方露出了一个类似于祭台的东西。

　　祭台上有个麒麟图案，还有个血槽。

　　“血槽。”齐麟望着祭台，蹲下。

　　拿出青铜匕首，齐麟毫不犹豫的将自己的手指割破，将血滴在血槽里面。

　　齐麟的血滴落之后，血迅速蔓延，很快就将麒麟图案覆盖了。

　　麒麟图案被血覆盖，血红一片。

　　“嗡！……”

　　地面开始颤动，齐麟身体险些失去平衡，本来的祭台剧烈动摇，开始下降，齐麟站在上面，握紧了方天画戟。


第2512章 君王

　　这是个机关，开启这个机关需要齐家和王家共同的鲜血，缺一不可。

　　是的，这座宫殿虽然不是王宸、齐灵儿他们进的那座宫殿，但都有着这个血机关！

　　王宸他们那座宫殿的入口已经被封死了，但这座宫殿的入口还是完整的。

　　齐麟身上有着齐家和王家的血，自然可以一个人就启动这个血机关。

　　祭台不断下降，下降了有几十米之后，停了下来。

　　前方漆黑无比，但齐麟可以看到自己脚下有台阶。

　　“咚咚！……”通道内传出钟声，齐麟微微皱眉，他知道，这是地狱丧钟的声音。

　　奇怪的是，面对钟声，他一点儿不适都没有。

　　“嗒！……”齐麟迈上台阶，发出一道轻响。

　　随着声音响起，“哗”的一声，一盏又一盏的青铜灯亮了起来，本来漆黑无比的通道内，瞬间变的宛如白昼。

　　“人油灯。”齐麟走近一盏青铜灯前，瞥了一眼。

　　时隔这么多年了，还能燃烧，再加上这刺鼻的气味，除了人油灯之外，齐麟想不到别的了。

　　之前那个时代，第一任阴阳野带领麾下众将领击杀了那么多的西方蛮夷，西方蛮夷的重要人物被放在了青铜鼎里，那些小喽啰，自然就制造成了人油灯。

　　齐麟顺着青铜灯，一步步的朝着前方走去。

　　周围的墙壁上都是雕像画，但由于时间太久，已经看不出什么了。

　　走了一公里之后，齐麟停了下来。

　　前方，有一个大钟，大钟通体由青铜构造。

　　大钟高五十米，宽十余米，大钟有耳，耳上挂着两个十余米大小的青铜鼎。

　　这是……地狱之门，的地狱丧钟！

　　“咚咚！……”强烈的钟声不断的冲击着齐麟，钟声惑人心魄，震击内脏！

　　但，这是对于其他人而言，这些，对齐麟都是无效的。

　　“所谓绝对的死门，不过是一个最大的谎言。”齐麟望着地狱丧钟，轻声说了一句。

　　地狱之门绝对的死门，是针对除去阴阳野之外的绝对死门，这处凶地，对于阴阳野来说，是没有任何危机的。

　　和方天画戟一样，它们都是为了阴阳野而存在。

　　“吱！……”就在这时，青铜大钟下方，裂开一道缝隙，缝隙内凸出一块青铜板，青铜板上……则是一具青铜棺。

　　青铜棺上还有锁链，锁链通往下方。

　　是的，之前王宸和齐灵儿所在的地方，就在齐麟所在的地方脚下。

　　王宸和齐灵儿看到的青铜棺是从上到下垂钓的，但是齐麟看到的，却是升上来的。

　　“嘶嘶！……”

　　爬行的声音响起，齐麟猛然回头。

　　他只看到一道黑影闪过，然后再次回头望向青铜棺，只见青铜棺前，趴着一条长达三十余米，粗两米有余的黑色大蛇！

　　不，不是大蛇，因为它身上已经有了鳞片，而且额头凸起，身下也凸起了一点！

　　额头凸起的叫龙角，身下凸起的叫龙爪！

　　这是……一头蛟！

　　黑蛟比之前更大了，而且额头也比之前更加凸起了，它睁开金黄色的瞳孔，盯着齐麟。

　　齐麟感觉到了压制，是的，哪怕是阴阳野，在黑蛟面前，都感觉到了压制。

　　不过齐麟也可以感觉到，黑蛟对自己没有恶意，甚至反之，还有一点儿好感。

　　齐麟持着方天画戟，朝着青铜棺走去。

　　黑蛟趴在那里，一动也不动。

　　齐麟走到青铜棺前，看到了青铜棺上的图案，也看到了那段被抹去的图案，同时也看到了之前王宸和齐灵儿来的时候，放在青铜棺上的龟壳。

　　“天若有情天亦老！”齐麟双眼眯起，一把按在青铜棺棺盖上，然后推开棺盖。

　　“吱！……”青铜棺棺盖被推开，齐麟对着棺内看了一眼，但棺内……只有棺材上被抹去的那些图案，却没有尸体！

　　是的，青铜棺上被抹去的图案，被藏到了青铜棺内。

　　这不是一个放人的棺材，只是一个放着“秘密”的棺材。

　　图案将青铜棺都摆放满了，齐麟看完图案之后，微微握拳。

　　图案的意思大体如下：五家诅咒，始于上古，终于破灭。

　　就是说，五大家的诅咒，开始于第一任阴阳野时期，会终于破灭时期！什么是破灭时期？如今这个时代就是破灭时期！因为文明时代随着第三次世界大战已经暂时消失了，如今时代称之为破灭。

　　图案还和齐麟提供了一个故事，一个上古故事。

　　上古时期，第一任阴阳野为当时华夏君主，百战百胜，他身高两米有余，体格魁梧如熊。

　　五岁的时候，他就可以手撕恶虎，拳打人熊，力达千斤。

　　西方蛮夷入侵东方，阴阳野率领华夏豪杰力战西方蛮夷，那一战惊天动地，将西方蛮夷一网打尽。

　　但由于五个人犯了错误，在那时候因为对西方蛮夷的几个女人奴隶生出了感情，将其偷偷放走，造成了西方蛮夷没有被彻底绝杀。

　　（上古时期，对于有战功的大将，是给予奴隶和女人奖励的。）

　　而那几个女人奴隶，则是欧洲的祖先！而放走了他们的，则是五大家的祖先。

　　君王（第一任阴阳野）知道情况之后，大怒。

　　不过当时五大家的祖先都是君王的大将，在征伐之战上没少立功，杀掉他们，诛灭九族这个罪太重，但不责罚他们，以后有人效仿，又如何？

　　君王思来想去，最后以五大家先祖的血液，在昆仑山设下诅咒。

　　诅咒期间：始于上古，终于破灭！

　　五大家先祖深知罪名深重，也自愿认罚，这也就有了五大家诅咒一事。

　　至于君王是如何设下诅咒的，这点儿无人能知，他们只知道君王是一个全能的人，仿佛君王就是神！还有一点儿，那就是，后来的道家，也就是伏羲所掌控的八卦，都是通过君王留下的后书参悟来的。

　　也就是说，君王在道术的造诣，是祖宗级别的。

　　这诅咒，是如何设下的，恐怕除了君王自己之外，没有人知晓了！君王后来觉得诅咒这种力量太过于逆天，如果被别人掌控会乱世，所以他也就没留下这种传承。


第2513章 盒子的真相

　　“真是够可以的，当年祖先犯的错，却让后辈承担！而且承担了足足几千年！”

　　齐麟叹气。

　　想必五大家的祖先知道自己亏欠华夏，所以留下了遗训，五大家之人，必须忠于华夏，力保华夏传承不灭。

　　齐麟想着图案的故事，不免感叹。

　　如果当时五大家的祖先没有放过那几个西方奴隶，那现在……这个世界上只会有华夏这个民族存在！

　　什么欧美，什么印度，全都是不存在的。

　　然而天道自公。

　　齐麟继续望向图案，看解决诅咒的方式。

　　看完之后，他望向黑蛟。

　　解决诅咒的方式如下：破灭时期百年之后，陈家、李家、黎家、王家诅咒自行消失，齐家“天命之子”来进行宿命交接之时，自可解除。

　　看完，齐麟犯愁了，宿命交接？这怎么交接？和谁交接？

　　这里，好像就只有黑蛟这么一个活物，难不成是和黑蛟交接？

　　黑蛟立起身子，金黄色的瞳孔盯着齐麟上身，猛然，它张开了嘴，发出一道刺耳的声音。

　　声音一出，齐麟一愣。

　　因为这道声音他听过，之前鸡冠蛇蛇群围攻他的时候，就是这道声音响起，然后鸡冠蛇蛇群才退了的！也就是说，当时是黑蛟感应到了齐麟到来，才阻止的鸡冠蛇蛇群。

　　“嘶嘶！……”黑蛟吐着信子，信子将齐麟上身缠绕，然后松开。

　　齐麟上身的衣物跌落，露出了上半身。

　　胸前黑色真龙纹身出现，背后，黑色麒麟纹身也随之出现。

　　黑蛟盯着齐麟胸前的黑色真龙纹身，猛的一吸。

　　齐麟瞳孔一缩，感觉自己内脏都要被吸出来了。

　　几秒钟之后，黑蛟停止了举动。

　　齐麟再看自己身上，胸前哪里还有什么黑色真龙纹身？已经是洁白一片。

　　再看黑蛟，身上的鳞片更加光亮了，头上的两个角，以肉眼的速度生长，不到十分钟的功夫，就彻底长了出来。

　　黑蛟望向齐麟，伸出信子，将齐麟抛起，不待齐麟反应过来的，齐麟身上的盒子掉落。

　　黑蛟一口将盒子吞了下去。

　　“你妹！”齐麟大骂，这黑蛟是要抢自己东西啊。

　　落地之后，齐麟拿起方天画戟，就准备和黑蛟理论，但不等他行动的，瞳孔一缩。

　　只见黑蛟再次产生了变化，身下的几个脚，变成了五个脚！五个脚以肉眼可见的速度生长，不到几分钟的功夫，长成了五个黑爪！

　　蜕变！

　　黑蛟在吸取了齐麟身上的黑龙纹身以及吞掉盒子之后，它完成了蜕变，从黑蛟，变成了五爪真龙！

　　黑蛟，哦不，现在应该是黑龙了。

　　黑龙身躯再次产生变化，身躯比之前更强庞大，长达近百米，粗近八米。

　　全身的鳞片漆黑无比，但齐麟眼尖，看到了它脖子上面的一块鳞片和其他鳞片是不一样的，是反顺序排列的，这是……逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之则怒，正是因此而来。

　　黑龙长嘴，龙须也长了出来，盯着齐麟。

　　这，就是所谓的宿命交接！

　　黑龙俯下身子，轻轻碰了一下齐麟，意思是说：你诅咒已经解决了。

　　齐麟也不知道自己为什么可以明白黑龙的意思，开口问道：“你把我盒子吞了干嘛？”

　　黑龙金黄色的眸子里闪烁着戏谑，然后龙须轻轻触碰齐麟，意思是说：盒子里的东西，不属于王家，不属于齐家，而是属于我。

　　盒子里的太岁，是为了保证盒子里真正重要的东西生命力。

　　盒子里的东西是龙丹，之前华夏曾经出现过一条龙，就在昆仑山，这也就是为何华夏人有着龙的传人的原因，也就是后来为什么黄帝被说是化作真龙腾空的原因。

　　因为黄帝是知道龙的事情的，所以后世为了尊敬黄帝，才社稷了这么一个说法。

　　不过后来这条龙死了，形成了昆仑山龙脉，护卫华夏兴旺。

　　龙是死了，但却留下了内丹！盒子里装的就是那条龙的内丹，太岁只是为了保证龙的内丹不失去效用，因为龙是不能繁衍后代的，一条死了，才会出现第二条。

　　黑蛟就是第二条龙！

　　第一任阴阳野早就知道黑蛟是第二条龙，但他为了自己的计划，让黑蛟在这里守着，黑蛟就算之前吞掉王宸来的时候那次的盒子，也成不了龙。

　　它必须要先将齐麟身上的诅咒吸掉，也就是那条黑色真龙纹身吸掉，然后吞掉盒子里的龙丹，才可以成为龙。

　　齐麟听完，暗自乍舌。

　　原来盒子里是龙的内丹，怪不得有那么逆天的恢复力，本来他就想，太岁也不会有那么厉害的恢复力度，也不可能会恢复体力。

　　“那这个第一任阴阳野可真够不地道的，让五大家受了这么大的罪，还让你等了这么多年。”齐麟开口。

　　黑龙眼神一凌，龙须再次扫向齐麟，意思是：君王自然有着君王的考虑，这一切都是为了华夏昌盛，你个小毛孩懂个屁。

　　“如果我之前打开盒子的话会怎样？”齐麟问道。

　　黑龙龙须扫向齐麟，意思是：你会得到你想不到的力量，但我用不了多久就会去找你，然后把你带回这里！当然，如果是王宸打开的话，我会直接把他吞掉，溶解掉他的皮肉，再将龙丹吐出来，保存到你来为止。

　　“你可真够狠的。”齐麟笑了笑，虽然失去了盒子，但他的诅咒问题也解决了。

　　这说明，他以后可以天高任鸟飞了。

　　“好了，我诅咒也解决了，你自己在这里守墓吧，我得走了。”齐麟说完，准备离开。

　　但还不等他迈步的，黑龙挡在齐麟身前。

　　“我可没时间陪你玩，我知道你肯定无聊死了，但我还有很重要的事情要去做！”齐麟对着黑龙说道。

　　黑龙龙须扫向齐麟，意思是：你现在不能走，君王和我说过，你想走可以，等你什么时候阴阳野全面开启第三阶段，才可以离开。

　　“你搞笑吧？那什么破君王都已经挂了多少年了，你还听他的干嘛？如果我是你，早离开这破地方了！”齐麟说道。


第2514章 遗失的意

　　黑龙龙须扫向齐麟，意思是说：那你走吧。

　　齐麟持着方天画戟，准备离开这里，但他走了几步之后，停了下来。

　　这他妈的哪里有路？

　　自己下来的那地方，完全没有上去的机关！也就是说，这个地方，只能进，不能出！

　　“出口在哪儿？”齐麟望向黑龙，问道。

　　黑龙不搭理齐麟，趴在那里，一动也不动。

　　“不是，你至于吗？你自己一个人无聊，非得拉着我和你一起无聊？你在这里就算再待上个几百年，估计也还是这模样，但我不行啊，人类的生命是有限制的啊！你这样解决了我的诅咒，却把我困在这里，这和没解除诅咒有什么区别？”齐麟走到黑龙面前，一口气说道。

　　黑龙龙须扫向齐麟，意思是说：想离开可以，在这里成为阴阳野巅峰之后我自会送你离开！如果不答应的话，你可以自己找出路，但我不保证你的食物和水源，到时候饿死了，那你也是开天荒以来，第一个饿死的阴阳野了。

　　“……”齐麟沉默了下来，他望着黑龙，问道：“那谁陪我提升？你别告诉我，我自己在这里参悟。”

　　黑龙挺起身子，意思是它。

　　“你别开玩笑了，我们是不同的两个物种好不好，你是传说中的东西，虽然现在真的存在了，但你这身躯和力量，我怎么受的了？”齐麟开口喊道。

　　黑龙不屑的扫了一眼齐麟，龙须触碰齐麟，意思是：君王的一生可是我亲自目睹的，阴阳野的提升，没有什么生物比我更清楚如何快速提升，只要你老老实实的听话，我保证，一年之内，让你出关。

　　“一年？我没这么多时间！”齐麟开口。

　　现在十字会、蛇王庙、天皇寺就等他诅咒时间到达了，他还有半年的时间，半年之后，十字会、蛇王庙、天皇寺肯定会发起对五大家的进攻！

　　本来齐麟是来解决诅咒的，但诅咒解决了，却离不开，这和没解决诅咒有什么区别？

　　“你应该知道五大家的事情，如果我不出去，五大家必然会被全灭！”齐麟盯着黑龙，面色严肃地说道。

　　黑龙眼神冷漠，龙须扫向齐麟，意思是：五大家众人的生死，关我何事？你想尽早离开也可以，但这得看你自己能不能提前离开了！如果你一个月阴阳野巅峰，那我就一个月之后送你出去，你半年，那我就半年送你出去，你一年，那我就一年送你出去，十年，我就十年送你出去！若你这一辈子都巅峰不了，那我留你在这里一辈子！

　　“我靠，你还讲不讲理了！”齐麟持着方天画戟，指着黑龙。

　　黑龙金黄色的眼神中闪过戏谑，龙须扫向齐麟，意思是：你见过讲道理的龙吗？身为齐家人，具备阴阳野，你应该比谁都清楚，这个世界上的规矩不是道理，而是力量！

　　“那赶紧开始吧。”齐麟叹气，面对这么一条真实存在的龙，他真的没有任何的反驳之力。

　　黑龙伸出爪子，将齐麟手中的方天画戟接过，然后放在一旁。

　　紧接着，它爬走了，不到一分钟之后，它又回来了。

　　地面上多了几个青铜箱，黑龙的龙须扫向齐麟，意思是：打开这些箱子，挑选一把你自己合手的武器，然后对我攻击，什么时候你能威胁到我了，你就什么时候可以离开了。

　　方天画戟，无物不破。

　　哪怕是黑龙，也不敢和方天画戟直接接触。

　　齐麟走到几个青铜箱前，打开，里面都是清一色的黑金武器。

　　龙须扫向齐麟，意思是：这些都是之前君王用过的武器，他这一生用过无数武器，到晚年才炼制了方天画戟，这些武器都属于神兵级别。

　　齐麟拿起一把黑金长剑，将其放下，又望向黑金长枪，黑金匕首，黑金大刀。

　　最后，他选择了两把黑金长剑。

　　“开始了。”齐麟瞳孔变的漆黑，阴阳野开启，一股古老而又沧桑的气场自他身上散发出来。

　　猛然，齐麟朝着黑龙冲去，下手也极狠，直接对着黑龙逆鳞刺去。

　　黑龙不屑的扫了齐麟一眼，轻轻扭动身体，将逆鳞保护住。

　　“嘭！……”黑金长剑和龙鳞碰撞，一片火星溅起。

　　“尼玛，你这是开挂啊！”齐麟大骂，喝道：“这武器连你的鳞片都刺穿不了，我怎么打？”

　　武器刺穿不了黑龙的鳞片，这等于黑龙一开始就处于不败之地了，这还怎么玩？

　　黑龙扭动身体，龙头和齐麟距离不足十公分，龙须扫向齐麟，意思是：上古时期，君王只用一根树枝就可以伤到上一代的那条龙，你手里有着这种神兵，却伤不到我？废物！

　　“什么意思！”齐麟一愣。

　　黑龙龙须继续扫向齐麟，意思是：上古时期的人们，力量不是你们可以理解的，不对，只是说现在的人类，已经遗失了那种力量，你们遗失的太多了，不光野性，还有意！

　　“意？”齐麟面生不解。

　　龙须扫来，意思是：野性只不过是上古时期人类普遍具备的一种本质，不和现在时期一样，还需要觉醒，那时候的野性，是人类天生具备的，也就是说，随便一个上古时期的小娃娃，就可以轻而易举的杀掉你们所谓的特种部队精英！

　　上古时期的战争，可不是拼的野性，而是拼的意，也就是你们所说的意境！意，是需要领悟的，自己慢慢领悟，不过我看你现在连什么是意都不清楚，真是够可怜的。

　　“那你告诉我，什么是意，还有，之前君王为何和上一代的龙打架？”齐麟问道。

　　龙须扫来，意思是：上一代的龙犯了错误，吞掉了数千人类，君王伐龙，将龙重创，此后那条龙才死掉，可能是那条龙觉得自己做错了，临死的时候，将自己化为了龙脉，只留出了龙丹，以备下一条龙的出现。

　　至于意，通俗点儿来说就是意境，杀手有杀意，剑客有剑意，刀客有刀意，这都属于意！


第2515章 匆匆五月

　　“什么乱七八糟的？”

　　齐麟听完之后，直接迷糊了。

　　野性他可以理解，毕竟小时候他就知道野性。

　　但是这个意又是什么？

　　既然是遗失了的，那为什么齐家古书中都没有记载？

　　不对，不应该没有记载，因为齐家古书中很多都遗失了，特别是在五胡乱华时代的时候，遗失了太多信息。

　　想必这个意，对于意的记载，就是遗失在了那时候。

　　这是齐麟第一次听到意，是从黑龙这个活了几千年的老怪物口中得到的，想必，如今这个世界，也只有黑龙知道意，也懂得意了！

　　齐麟想离开这里，必须要野性全面开启，但阴阳野的全面开启，必须要领悟意！也就是说，齐麟出去了，那他就是唯一懂得意的人。

　　黑龙懒得再搭理齐麟，一副你自己领悟的样子。

　　黑龙不说，齐麟也懒得再问。

　　持着黑金长剑，再次朝着黑龙攻去，攻了十几次，但都没能击破黑龙的防御，久而久之，黑龙也腻了，一尾巴扫在齐麟身上，齐麟身体顿时倒飞了出去，狠狠摔在地上，然后起不来了。

　　黑龙瞥了齐麟一眼，然后爬走了，十几几分钟后，它又爬了回来，爪子上抓着一头羚羊，然后扔在齐麟身前，这就是齐麟的食物。

　　这里面有着火种，可以进行烧烤。

　　龙须扫向齐麟，黑龙的意思是：首先，得锻炼你的抗击打能力，以后你要是二十次攻击之内，我不满意，我就会对你攻击！反正我有的是时间，哪怕几十年，上百年对我来说都无所谓！当然，如果你不想一辈子留在这里，那最好每次攻击的时候多用点儿心，多思考一下，意究竟是什么。

　　就这样，每天黑龙都给齐麟弄食物，齐麟每天对着黑龙攻击二十次，然后便开始“休息”了。

　　因为……他那二十次攻击，几乎是每天都不如黑龙的意。

　　黑龙不如意，自然就对着齐麟攻击，齐麟可承受不了黑龙的尾巴。

　　不过时间长了，一个月后，齐麟的攻击变成了四十次，这不是因为他的攻击让黑龙满意了，而是齐麟的身体可以抗的下黑龙一次攻击了。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，五个多月的时间消逝。

　　加上齐麟来这里的时间，也超过了齐麟该承受的诅咒时间！是的，按理说，此时齐麟如果没有解除诅咒的话，齐麟已经死了！

　　齐麟盯着自己的身体，自己没有任何的不适，他知道，自己的诅咒是真正的消失了。

　　衣服，早已经破破烂烂，全身上下，就靠一些藤蔓给缠绕着，活生生的像个野人。

　　“你是不是该送我出去了？”齐麟持着方天画戟，对着黑龙问道。

　　黑龙龙须扫向齐麟，意思是：随时可以。

　　是的，经过五个多月的时间，齐麟已经阴阳野全面开启第三阶段了，同时，他也知道了什么是意。

　　意这东西，比野性要复杂的多。

　　如果硬说的话，说上三天三夜也说不明白。

　　总的来说，意和易经八卦一样繁杂，很难懂！意，可以分为很多种，但却和野性不一样，野性有着种类之分，实力之分，但意，却没有。

　　齐麟手中除了方天画戟之外，还有一片黑色的龙鳞，龙鳞人头般大小。

　　“这玩意，我就留作纪念了。”齐麟拿着龙鳞，对着黑龙说道。

　　再看黑龙身上，明显少了一块龙鳞，而且少了龙鳞的地方，还有伤口，伤口很深，刚刚止住血。

　　是的，它受伤了，伤在了齐麟手中。

　　黑龙沉默着，龙须也没有扫向齐麟表达什么。

　　“这些武器我能不能带走？”齐麟望着青铜箱，继续问道：“你这里应该还有很多吧？要不一块儿给我拿出来？我也陪了你小半年了，不给我点儿好处吗？人家可都是说龙很大方的。”

　　黑龙金黄色的瞳孔一凌，趴下，龙须扫向齐麟，意思是：小子，别得了便宜还卖乖！信不信我一口吃了你？武器你可以选两把，多了不行！另外，我警告你一句，意，最后不要用！以现在的人类而言，你用意的话太过于惊世骇俗，阴阳野，就足够你平步天下了。

　　“那你让我学干什么？”齐麟问道。

　　龙须扫来，意思是：不学意，你也巅峰不了，但让你学意，不是会了让你用来杀人，只是让你足以自保！小子，世界很大，千万不要认为你们认知的世界就是真实的世界！比如，在没有见到我之前，你也不会认为世界上会有龙！

　　“什么意思？”齐麟皱眉。

　　黑龙抬起头，金黄色的眼神盯着齐麟，龙须扫下，意思是：小子，等以后，你就知道君王为何让我留下你，让你巅峰之后再出去了！君王的所作所为，一切都是考虑好了的！以君王的能力而言，他早就看到了未来！也早就算到了今日！你们人类传说中不是有神明吗？神明是没有的，但如果真的有神明的话，那么君王就是神！嗯，一个短命的神。

　　“别啰嗦了，快送我回去吧，我怕来不及了！”齐麟面色严肃了下来，他可没时间听黑龙说这君王多牛，这小半年里，黑龙没事就拿齐麟和君王比，把齐麟奚落的都和个废物一样了。

　　黑龙爬下，龙须扫向齐麟，意思是：上来吧，我送你过去。

　　“你咋送我过去？”齐麟一愣，但还是坐在了黑龙身上。

　　黑龙龙须扫向齐麟脸庞，意思是：小小的鸡冠蛇蛇王都能飞，你以为真正的龙，只会爬吗？

　　“……”齐麟无言了下来。

　　……

　　与此同时，新疆的一处戈壁滩上。

　　王家、陈家、李家、黎家的人都在这里，他们接到了消息，十字会、蛇王庙、天皇寺已经来到了华夏，为了不让普通人受到牵连，五大家将战场选择在了这片无人的地区。

　　天罚的人自然也来了，林无敌和莫须有都在这里。

　　林环宇和司徒破虏也在，李毅不在，李毅还在掌控着狼群雇佣兵工会。


第2516章 乌云压地

　　王一剑走到林环宇身前，欲言又止。

　　林环宇已经和五大家的人说了齐麟去地狱之门了，如今小半年都过去了，也到了诅咒之日，齐麟还是没有出来，想必这结果……已经很明显了。

　　“抱歉了，我无法推算。”林环宇低头，对着王一剑轻声说道。

　　“这是天亡我五大家啊。”李家家主长叹，继续说道：“这件事情我们李家有着不可推卸的责任，先锋就交给我们吧，哪怕是死，也让我们李家人先死！”

　　李旺忠的事件，成为了李家最大的侮辱。

　　这半年时间里，陈破的成长是有目共睹的，在王玄策的教导下，他已经是野性全面开启第一阶段了，日后给他时间，他一定可以成为绝对战力。

　　但现在他没有这么多的时间了，王语诗已经成为了绝对战力水准，但面对十字会、蛇王庙、天皇寺的圣野和魔野，绝对战力是不够水准的。

　　尽管有着天罚的帮助，但五大家清楚，他们一样不是十字会、蛇王庙、天皇寺的对手。

　　几个小时之后，十字会、蛇王庙、天皇寺的人来到了戈壁滩，三方人马将五大家以及天罚的人都围了起来，呈现包饺子的趋势。

　　“我说各位，何必跑的这么急呢，就算你们跑出华夏，好像也没什么用。”天皇寺的主持嘴角浮现冷笑，一步步的走来，开口说道。

　　“咦，怎么不见当日那个小弟弟呢，哦，齐家人，活不过二四，应该已经死在诅咒上面了吧？那真是不巧呢，看来这次……没人可以帮你们了。”蛇王庙的女蛇王莲步走来，轻声笑道。

　　“别和他们废话了，和一群死人废话，你们不怕浪费时间吗？”十字会的“魔王”走来，冷哼道。

　　“五大家，也该消失了。”上帝妩媚的一笑，美眸冰冷的盯着王一剑等人，然后望向林无敌以及莫须有，说道：“天罚的人，我们好像还有些恩怨没结算呢！想不到你们竟然也来到了这里，这倒是省了我们很多工夫，起码不用满世界的去找你们了。”

　　“啰嗦什么，要打便打。”林无敌冷哼，拔出唐刀。

　　“今天，我就给我弟弟报仇！”藤原野太郎拔出太刀，大步走来。

　　蛇王庙的两个蛇王以及十字会的“魔王”和“上帝”没有动，因为他们不知道彼此的底蕴，如今天皇寺想出面，那正好看看天皇寺的底蕴如何。

　　天皇寺的主持想拦下藤原野太郎，但此时已经晚了，藤原野太郎已经冲向了五大家王家这边。

　　一股魔野独有的气场从藤原野太郎身上散发了出来，随着魔野的气场一出现，十字会的“上帝”和“魔王”，以及蛇王庙的两个蛇王齐齐皱眉。

　　看来，他们的确小瞧了天皇寺的实力，想不到天皇寺竟然还有一个魔野！加上之前被齐麟杀掉的圣野，也就是说……如果齐麟不杀那个圣野的话，天皇寺有着和他们十字会、蛇王庙抗衡的实力！

　　想到这里，两个蛇王和“上帝”“魔王”倒是感激齐麟了。

　　“就先拿你和这个老不死开刀！”藤原野太郎盯着王一剑和王语诗，毕竟他弟弟是因为王语诗才被齐麟杀掉的。

　　“休得放肆！”王玄策低喝，拔出黑铁军刺，朝着藤原野太郎拦去。

　　藤原野太郎不屑的一笑，手中太刀转向王玄策，喝道：“你想先死，那就先解决你！”

　　“嗡嗡！……”

　　就在这时，天空突然变色，本来晴天一片，此时却变的乌云密布。

　　突然的一幕，让十字会的“上帝”和“魔王”，蛇王庙的两个蛇王，以及天皇寺的主持、藤原野太郎齐齐一愣，然后望向这暗下来的天空。

　　不光他们愣了，五大家以及天罚的人也都呆滞了下来。

　　乌云很密集，几乎都压在了地面上。

　　是的，抬头三米高的地方，就是乌云！

　　按理说，就算是天气原因，也不会让绝对战力造成压抑的感觉，更别说可以让魔野和圣野有一种压抑的感觉了！

　　此时不光是王一剑等人，哪怕是十字会的“上帝”和“魔王”，蛇王庙的两个蛇王，以及天皇寺的主持、藤原野太郎，都感觉到了一股极大的压抑感。

　　“什么鬼天气！这破华夏，真他妈的邪门！”藤原野太郎低吼了一声。

　　“这乌云来的太蹊跷了一些吧。”十字会的“魔王”眯起双眼。

　　“这乌云给人一种好不舒服的感觉。”蛇王庙的两个蛇王坐在一起，盯着天空的乌云。

　　“这是怎么回事？”司徒破虏对着林环宇问道。

　　“不清楚。”林环宇开口，说道：“今天这气象，不可能有云的！这完全超出了道家的卦象理论。”

　　……

　　与此同时，乌云上面。

　　这乌云厚达百米，哪怕是魔野，也看不清里面的事物，更感应不到里面的东西，他们只是觉得这乌云来的太蹊跷了。

　　但其实，乌云里面不是别人。

　　正是从地狱之门飞来的黑龙和齐麟，齐麟站在黑龙脑袋上，单手握着龙角，另一只手持着方天画戟。

　　龙须扫向齐麟，意思是：到了，看来赶上了，双方刚准备动手，下去吧，我该回去了。

　　“我说龙兄，你既然来了，何不帮我直接全部把这些杂碎消灭掉呢？”齐麟轻声说道。

　　黑龙龙须扫向齐麟，意思是：这是你们五大家自己造的孽，如果不是你们五大家祖辈放走了怀孕了的奴隶，那么也不会有现在的事情发生，自己造的孽，就自己解决。

　　齐麟闻听此言，摇头一笑。

　　是的，当时那些奴隶放走的时候，都已经怀孕了。

　　也就是说，欧洲人也好，印度人也罢，非洲人也是一样，都只不过是当时华夏和那些蛮夷的后代而已。

　　“好吧，不过不得不说一句，你的速度真快，比飞机都快。”齐麟说完，做好了跳下去的准备。

　　龙须扫向齐麟，意思是：自己小心行事，记住我那句话，不到万不得已的地步，不要轻易用意。


第2517章 四魔两圣

　　“知道了，你可真啰嗦！”

　　齐麟嘴角微微上扬，纵身一跃，跳了下去。

　　……

　　藤原野太郎瞥了一眼头顶上的乌云，望向王玄策，冷笑道：“今天，就算是神从这天上飞下来，也救不了你们！”

　　话语落下，藤原野太郎低吼一声，朝着王玄策攻来。

　　野性压制瞬间释放，王玄策被压制住，锋利的太刀刺向王玄策咽喉。

　　王一剑等人根本无从反应，毕竟魔野的速度太快了。

　　“爸！……”王语诗脸色一变，王玄策叹气，自己也不过是提前走一步而已，面对十字会、蛇王庙、天皇寺的围攻，五大家肯定是支撑不了多久的。

　　大势已去！

　　太刀的刀锋距离王玄策的咽喉只有不到一公分了，但就在这时候，藤原野太郎发现自己，完全无法刺出分毫，就这么僵持在了这里！

　　再看藤原野太郎肩膀上，一双脚踩在上面，下半身露了出来，但上半身还在乌云之中。

　　“什么鬼！”突然的一幕，让十字会、蛇王庙、天皇寺的众人齐齐色变。

　　“开什么玩笑！”“魔王”脸色难看了下来，难不成……真的有神？

　　藤原野太郎脸色难看了下来，他感觉到了自己肩膀上有一个人，抬头望了一眼，他看到这个人穿着由藤蔓组成的草鞋，腰部也被藤蔓密麻的缠绕着。

　　这个人，完全就是一副古人，原始人的装扮！

　　五大家的人，天罚的人，以及林环宇、司徒破虏也都呆住了，望着那没有露出面容的神秘人。

　　“你刚才说……就算是神从天上飞下来，也奈何不了你？”声音在乌云中响起。

　　随着声音落下，林环宇、司徒破虏以及天罚、五大家的众人齐齐一愣，他们听出来了，这是齐麟的声音。

　　“八嘎！”藤原野太郎低吼，挥动太刀，对着踩在自己肩膀上的双脚砍去。

　　齐麟迈步，避开藤原野太郎的攻击，然后落地。

　　“是他！”齐麟落地之后，露出了真容。

　　他上身肌肉隆起，但前身没有了纹身，后背上黑色麒麟纹身异常的显眼。

　　方天画戟被他抗在肩膀上，由于半年没有理发，齐麟的发丝已经很长了，都遮住了眼角。

　　随着齐麟跳下之后，天空上的乌云开始消散。

　　不到一分钟的功夫，乌云就散没了，天色再次晴朗了起来，仿佛之前的乌云，只不过是一场幻境一样！

　　乌云消失，也就证明黑龙已经离开了。

　　“这乌云……难道和他有关？”十字会的“上帝”盯着齐麟。

　　“不可能，他怎么还活着？齐家人的诅咒不是活不过二十四吗？他明明已经到时间了！他为什么还活着？”天皇寺的主持低声喝道。

　　蛇王庙的蛇王眼神凝重了下来。

　　“是你！正好，我还以为你死了，没法给我弟弟亲手报仇，如今，那我就拿你开刀！”藤原野太郎认出了齐麟，冷笑一声，朝着齐麟冲来。

　　齐麟瞥了藤原野太郎一眼，将方天画戟刺入地面，然后将从地狱之门带出来的一把黑金长剑和一把黑金短刀拿出，朝着王语诗和陈破走去。

　　藤原野太郎已经逼近了齐麟身后，太刀直刺齐麟脑后。

　　魔野那极强的速度和力量，让王一剑等人完全看不清藤原野太郎的速度。

　　然而……

　　“滚一边去，老子现在没时间搭理你。”齐麟看也没看藤原野太郎一眼，仿佛玩耍一般的朝着身后一拳打出，拳头打在藤原野太郎面部，直接将藤原野太郎给击飞了十几米。

　　藤原野太郎摔在地面上，吐出一口鲜血，眼神中尽是茫然。

　　这怎么回事？

　　自己可是魔野全面开启啊！但为什么自己连这个人怎么出手的都没看清楚？

　　齐麟走到王语诗和陈破身前，将黑金长剑递给王语诗，将黑金短刀递给陈破，说道：“从地狱之门回来，也没带什么别的东西，这武器，权当送你们的了。”

　　“麟哥……你活着真好！”陈破接过黑金短刀，望着齐麟说道。

　　齐麟瞥了一眼王语诗，嘴角微微上扬，转身，说道：“接下来，就交给我吧，在地狱之门，和一个不是人的生物打了那么久，真不知道和人打的话，会怎么样呢！”

　　话语落下，王一剑等人齐齐一愣。

　　不是人的生物？

　　地狱之门里面有着很多史前生物，这些五大家是知晓的，但他们也没想到是龙！他们以为齐麟是和地狱之门里的史前生物交战了！类似于神农架里的野人王那种生物。

　　此时，“上帝”“魔王”以及蛇王庙的两个蛇王脸色都异常的难看。

　　他们可以看得出，藤原野太郎是魔野全面第三阶段，但一个魔野全面开启第三阶段的人，竟然被齐麟一拳给击退了，这……完全就是碾压啊！

　　齐麟走到方天画戟前，伸手朝着方天画戟抓去，但在即将抓到方天画戟的时候，他停了下来，望向“上帝”“魔王”以及蛇王庙的两个蛇王，说道：“你们一起上吧！他自己，我真不值得用武器！”

　　“……”话语落下，“上帝”“魔王”以及蛇王庙的两个蛇王，还有藤原野太郎齐齐变色。

　　齐麟望向藤原野太郎，摊手说道：“抱歉了，由于一直和一个非人的东西交手，用意用习惯了，刚才一时间没收住手，出手的时候，不小心随便用了一下轻微的意，让你这么狼狈！”

　　“放心吧，接下来我不会用意了，因为对付你们，哪怕是你们联手，也不需要用到意！”

　　“意？”齐麟的话语落下，“上帝”“魔王”以及蛇王庙的两个蛇王、藤原野太郎齐齐生出不解的表情。

　　“狂妄！”十字会的“魔王”低吼，拔出西洋剑，和“上帝”相视了一眼，一起上前。

　　“蛇王庙的那两个也一起吧，十字会一魔一圣，你们蛇王庙也是一魔一圣，天皇寺本来也是一魔一圣，但那个圣野之前被我杀了，所以只剩下一魔！三魔二圣，我一个人足够了！”齐麟嘴角微微上扬，然后望向天皇寺主持，说道：“不对，还有你这个魔野，对吧？不过你隐藏的可够深的。”


第2518章 斩一魔两圣

　　“什么！”齐麟的话语落下，十字会的“上帝”“魔王”以及蛇王庙的两个蛇王齐齐色变。

　　天皇寺竟然有着两个魔野？

　　这……

　　“呵呵……”天皇寺的主持轻笑，抬头，盯着齐麟。

　　是的，天皇寺有着两个魔野，但这个天皇寺的主持隐藏的太深了，如果不是齐麟阴阳野全面开启，怕是也察觉不到。

　　东瀛这个地方虽小，但却出了一个了不得的人！

　　是的，天皇寺的主持，是这四个魔野中，唯一一个控制了野性的人，不会被魔野反噬的人！至于十字会的“魔王”，蛇王庙的女蛇王，以及天皇寺的藤原野太郎，他们如果乏力的时候，还是有着很大几率被魔野反噬的。

　　毕竟这几个魔野和王宸当时不一样，如今这个时代，一直休战，他们也没什么对手，自然也就不存在被逼迫到乏力的地步。

　　逼迫不到乏力的地步，他们就不会面临野性失控的局面。

　　至于齐麟会不会有野性失控的局面？他是不会有的，因为……他已经掌控意，凡是掌控了意，根本就不会存在野性失控的事情。

　　可以说，王宸是除了君王时代之后，第一个掌控意的人！天皇寺的主持，是第二个！所谓的意，最初级的阶段，就是不会被野性反噬！

　　王宸和天皇寺主持虽然掌控了轻微的意，但他们都不明白意是什么，而且这低级的意，和齐麟掌控的意是没法比的。

　　如果说王宸和天皇寺主持的意是一分，那么齐麟的意就是一亿分！如果说天皇寺主持的意是一头狮子，那么齐麟的意就是一头洪荒巨龙，两者是完全没有可比性的。

　　“天皇寺，隐藏的可真够深的。”十字会的“上帝”“魔王”以及蛇王庙的两个蛇王盯着天皇寺的主持，他们如果灭掉了五大家，那么接下来，怕是天皇寺为尊了。

　　“齐家的人，我们从长计议如何？”蛇王庙的女蛇王盯着齐麟。

　　“不用了，你们一起来吧！”齐麟握住方天画戟，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“狂妄，哪怕是王宸本人活着，怕是也不敢说如此大话！”天皇寺的主持上前，拔出一直没有出鞘过的太刀，对着“上帝”“魔王”以及蛇王庙的两个蛇王说道：“一起灭掉五大家，到时候咱们再争个高低，那时候就算你们联盟，也无所谓！”

　　“我也是这个意思，五大家必须要灭掉！”“上帝”和“魔王”点头。

　　“好吧，那就先拿五大家开刀吧！”蛇王庙的两个蛇王双眼眯起，他们六人一起朝着齐麟走来。

　　四个魔野，两个圣野！

　　这可谓是除了上古时期之外，这数千年以来，最强的阵容了！

　　“杀！”一道杀声落下，十字会的“上帝”“魔王”，蛇王庙的两个蛇王，天皇寺的主持、藤原野太郎齐齐拔出武器，冲了过来。

　　与此同时，十字会、蛇王庙、天皇寺的绝对战力以及那些参战成员，齐齐前冲。

　　“杀！”齐麟低喝。

　　命令一下，王一剑、王玄策、林无敌、莫须有、司徒破虏、林环宇等五大家、天罚的人齐齐前冲。

　　齐麟将方天画戟从地面拔出，速度快到极致，和十字会的“上帝”“魔王”，蛇王庙的两个蛇王，天皇寺的主持、藤原野太郎战在一起。

　　十字会、蛇王庙、天皇寺的人和五大家以及天罚的人战在一起。

　　厮杀一触即发，完全没有任何的言语。

　　“上帝”和“魔王”配合的无比默契，蛇王庙的两个蛇王也是一样，他们对着齐麟发起了宛如暴风雨般的攻势，其攻势势不可挡。

　　然而，他们并不知道阴阳野巅峰的力量究竟有多强。

　　说实话，就算是阴阳野全面开启第一阶段，都可以杀掉魔野全面开启第三阶段！更别说如今齐麟阴阳野全面开启第三阶段了！

　　方天画戟挥动，“噗”的一声，血花四溅。

　　“上帝”那绝美的容颜呆滞了下来，紧接着，她的身体被劈成了两半！一个绝色美人，就这样化成了一摊尸肉！

　　“群魔乱舞！”齐麟眼神冷冽，身上散发着一股古老而又沧桑的气场。

　　方天画戟舞动，四个魔野立即后撤，但蛇王庙的那个男蛇王撤慢了一步，身体被拦腰斩断。

　　但这还没有结束，拦腰斩断之后，方天画戟继而将他给斩成了几十断！

　　“这……”此时，不光天皇寺的主持呆住了，“魔王”和女蛇王也都愣住了。

　　这完全超出了他们的认知范畴，百年之前，他们被魔野压的喘不过气来，百年之后，他们有了魔野，本来觉得可以报仇了，但是五大家却出现一个阴阳野，阴阳野比之前那个魔野更加狠辣，直接把他们压的绝望了！

　　两个圣野，一个回合之下，而且还是他们四魔两圣围攻的情况下，就被这么秒杀了！

　　“真是够废物的，六个人，连黑龙的百分之一都比不了！”齐麟心中自语了一句，挑起方天画戟，大步迈出，对着“魔王”，女蛇王，天皇寺的主持，藤原野太郎冲去。

　　“撤！”天皇寺的主持大声吼道。

　　“撤退！”“魔王”和女蛇王也知道根本没有胜算，齐麟简直就是无敌，他们本以为六个人可以杀掉齐麟，但交手的一瞬间，他们知道自己错了。

　　而且错的离谱。

　　双方的差距，根本就不是可以用人数来弥补的！

　　“想走？”齐麟冷哼，挥动方天画戟，对着“魔王”砍下，喝道：“我祖辈留下的祸端，就由我来解决！十字会也好，天皇寺也罢，蛇王庙也是一样，存在的够久了，该彻底消失了！”

　　低喝之后，方天画戟落下。

　　“魔王”立即举起西洋剑抵挡，但西洋剑怎么可能挡得住方天画戟？

　　方天画戟，无物不破！

　　“噗！……”

　　西洋剑断裂，“魔王”那魁梧的身体被方天画戟斩成了两半，内脏，鲜血，顿时迸溅！

　　十字会的“魔王”，魔野，连野性失控的机会都没有，便被直接瞬间抹杀了！


第2519章 以先生为尊

　　一个回合，斩杀“上帝”和男蛇王，第二个回合，斩杀“魔王”！

　　如此的一幕，让众人为之胆颤！

　　十字会的人也好，蛇王庙的人也罢，天皇寺、五大家、天罚的人也是一样，都不约而同的停止了厮杀，望着齐麟这边。

　　“你究竟是不是人？”

　　天皇寺的主持、藤原野太郎、女蛇王盯着齐麟，瞳孔不断的收缩，眼眸中流露出惊恐和绝望。

　　在今天之前，谁也不会认为这个世界上会有让魔野都绝望的力量！

　　但今天之后，每个在场的人都明白了，这个世界上，真的存在着可以让魔野都绝望的力量！那就是齐麟的力量！

　　“唰！……”

　　齐麟身体消失在原地，再次出现，是出现在天皇寺主持的身后。

　　天皇寺主持刚想和齐麟拉开距离，但他在行动的时候，才发现身体根本就不受自己控制了！

　　再仔细一看，自己的身体……已经断成了好几截！

　　齐麟的速度太快了，哪怕是天皇寺主持，都没有反应过来。

　　“噗！……”天皇寺主持的身体化成一摊肉泥。

　　齐麟望向蛇王庙的女蛇王，一步步朝着她走来。

　　“等等，我愿意率领蛇王庙加入五大家麾下。”女蛇王开口，大声喊道。

　　齐麟一言不发，但眼眸中的杀意依然。

　　“别杀我，你让我做什么都可以！我是魔野，这个世界上只有我才能配得上你，我们的孩子肯定会超越你我，我们……”女蛇王一句句的说着。

　　但不等她说完的，她瞳孔一缩，脑袋被方天画戟割下，抛上了高空。

　　“噗！……”鲜血从女蛇王无头尸体喷出，宛如喷泉。

　　解决完蛇王庙的女蛇王，齐麟望向藤原野太郎。

　　藤原野太郎的面色难看，不断的后退。

　　“逃吧，用尽里全身的力气去逃！现在，还不是杀你的时候。”齐麟盯着藤原野太郎，开口说了一句。

　　话语落下，藤原野太郎便大步朝着前方逃去。

　　他面色惊慌，脸色无比的苍白，完全没有了身为魔野的无敌之姿。

　　五大家的人，天罚的人齐齐露出不解的表情，为什么要放藤原野太郎走？

　　“我靠，小哥的脑子不会坏了吧？”司徒破虏喊了一句。

　　林环宇双眼眯起，持着太极剑，摇头，说道：“小祖可不是一个善心大发的人，虽然不知道他为什么放藤原野太郎离开，但小祖肯定有着小祖自己的考虑！或许，这个藤原野太郎对小祖来说有着大用吧。”

　　是的，林环宇说的很对，藤原野太郎，对齐麟来说，真的有些用处。

　　这也就是齐麟暂时不杀藤原野太郎的原因了。

　　“上帝”、“魔王”、天皇寺主持、两个蛇王在几分钟时间里被杀，这使得天皇寺、蛇王庙、十字会的绝对战力以及那群人都不知道该怎么办了。

　　连至高战力在齐麟手中都经不住一个回合，他们……怎么和齐麟斗？

　　“我等愿意归顺五大家。”堕落天使立即单膝跪地，对着齐麟喊道，随着他的举动，十字会的人齐齐跪了下来。

　　“自今天开始，蛇王庙愿意归顺五大家。”第一蛇仆也单膝跪地，蛇王庙的众人立即全部跪下。

　　天皇寺的高层刚想表示，但不等开口的，齐麟望向堕落天使以及第一蛇仆，说道：“你们归顺的不是五大家，是我，齐麟！”

　　“是，自今日开始，蛇王庙（十字会）以先生为尊。”堕落天使和第一蛇仆立即改口。

　　“很好，那听我令，协同五大家以及天罚，将天皇寺的人抹杀干净！”齐麟下令。

　　话语落下，天皇寺的众人脸色齐变，立即朝着四处奔逃。

　　但他们怎么可能逃得了？

　　在五大家、天罚、十字会、蛇王庙的围攻下，天皇寺的人没坚持半个小时，便全军覆没了。

　　“林无敌。”清理战场的时候，齐麟对着林无敌喊了一声。

　　“在。”林无敌上前。

　　“带着天罚的人，去将天皇寺的老巢全部清缴！男女老幼，一个不留！”齐麟下令。

　　“得令！”林无敌应了一声，和莫须有离开了这里。

　　“小哥，你留十字会和蛇王庙的人干嘛？”司徒破虏走了过来，轻声对着齐麟问道。

　　“小祖是为以后做打算，五大家和天罚都不会参与到战争之中去，这是规矩！但十字会和蛇王庙就不同了，他们归顺了小祖，小祖可以拿着他们打先锋！试想一下，如此多的绝对战力，在战争中，会是一场什么样的盛宴？”齐麟不等说话的，林环宇说道。

　　“你很懂我的心思。”齐麟望着林环宇，笑着说道。

　　“如果我猜的没错，小祖放藤原野太郎离开，是为了亲眼看好戏吧？”林环宇对着齐麟问道。

　　“是的。”齐麟点头。

　　“什么好戏？”司徒破虏问道。

　　“很简单，藤原野太郎一旦乏力，就会野性失控，魔野失去控制，那就是彻底的杀戮机器，小祖下一步肯定是要去用狼群雇佣兵工会打东瀛的，那么打东瀛的第一个先锋，就是藤原野太郎！第二个先锋，就是十字会和蛇王庙！如果我猜的没错，等时机成熟了，或者十字会和蛇王庙没用处了，以小祖的心性，也是不会留他们的。”林环宇一口气说道。

　　“有些话知道就好，不必全部说出来。”齐麟拍了拍林环宇的肩膀，轻声说道。

　　这时候，堕落天使和第一蛇仆走了过来，对着齐麟行礼。

　　齐麟瞥了他们一眼，和他们说了一下自己接下来要打东瀛的事情，然后说道：“十字会和蛇王庙肯定有着很多东西吧？”

　　堕落天使和第一蛇仆都是成精了的人，立即明白了齐麟的意思，说道：“先生放心，最多三天时间，我们就把十字会和蛇王庙金库的钱财和宝物搬运过来，给先生充当军饷！”

　　“很好，但这件事情让手下人去办吧，你们跟在我身边。”齐麟开口说道。

　　“是。”第一蛇仆和堕落天使点头。

　　齐麟肯定不会让这些绝对战力离开的，万一他们跑了，找起来很麻烦，所以这些小事，就让一些无关紧要的人去做就行了。


第2520章 清除培训基地

　　清理完战场，齐麟便和五大家、天罚以及蛇王庙、十字会的人离开了这里。

　　天皇寺的尸体以及两个蛇王、“上帝”、“魔王”的尸体都被掩埋在了戈壁滩下，估计直到他们化作白骨，都不会有人认出他们。

　　更不会有人知道，这片戈壁滩上，曾经发生过一场绝对性的战争。

　　一场间隔了数千年，才算是落幕的战争！

　　“各位就此别过吧，我还有其他的事情要去做，后会有期。”出了戈壁滩，齐麟对着五大家的家主说道。

　　五大家的人望着十字会和蛇王庙的人，齐齐皱眉，但又不好说什么。

　　毕竟如果没有齐麟的话，恐怕被埋在戈壁滩之下的就是他们了，所以齐麟留着十字会和蛇王庙的人不杀，他们心中虽然不愿，但也不能说什么。

　　“那小祖保重。”五大家的家主和齐麟拱手告辞。

　　齐麟点头，没有言语。

　　“干爹，那我们也走了。”王一剑对着齐麟轻声说道。

　　“好，以后有什么事情，随时联系我。”齐麟拍了拍王一剑的肩膀，笑着说道。

　　“嗯。”王一剑点头，然后带着王家的人准备离开。

　　陈破望着齐麟，不等他开口的，齐麟说道：“你跟着去王家吧，等你什么时候达到绝对战力的水准了，到时候联系我。”

　　“嗯。”陈破点头，没有多说什么。

　　王语诗走到齐麟身前，说道：“现在你的问题都解决了吗？”

　　“还没有。”齐麟开口，朝着前方走去，顺口说道：“我还有更重要的事情去办，等这些事情都办完了，如果你未嫁，我未娶，到时候我会来找你的。”

　　话语落下，王一剑以及王玄策齐齐一愣。

　　五大家那些还没有走远的人也都愣住了。

　　这算什么事儿？齐麟可是祖辈级别的，难不成要和王语诗结成连理？这……岂不是乱套了？

　　王玄策张口，欲言又止。

　　王一剑也不知道该说什么，但他觉得这件事情太不合适了，如果自己的孙女和齐麟结婚，那他以后怎么称呼齐麟？怎么称呼王语诗？

　　更尴尬的是王玄策以及王凯旋他们，这本来的女儿和妹妹，如果和齐麟结婚了，那不直接成为了奶奶和曾奶奶的辈份了？这也太乱套了吧？

　　“小祖，世上优秀的女人很多，您是不是应该……”陈家的家主迈步，但不等他说完的，齐麟打断，盯着他，轻声说道：“我一生行事，何需向你解释？”

　　陈家家主低头，不言语了。

　　“祖辈们定下的规矩，是规矩！但我齐麟的话，就不是规矩了吗？当年如果不是五大家祖辈犯错，五大家岂会受到这数千年的诅咒之苦？”

　　“如今我代替祖辈解决了这些犯下的错，那就足以证明，我齐麟，比任何的祖辈都要强！我比他们强，比他们优秀，我的话，就是真理，就是规矩！”齐麟大声喝道。

　　王一剑等人都沉默了下来，因为他们都清楚，齐麟根本对这些规矩都是不放在眼里的。

　　“对了，五大家的诅咒已经全部解除了，王家的一开始就解除了，这都是王宸那个混蛋做的好事！陈家，李家，黎家，此后，你们也不必再受诅咒之苦。”齐麟对着五大家的人说道。

　　“真的？”话语落下，李家、黎家、陈家的人齐齐脸色一喜。

　　“当然是真的，你们的诅咒，是我给你们解决的，你们是遵祖辈的规矩，还是尊我？祖辈让你们承受了诅咒，而我为你们解决了诅咒！”齐麟说道。

　　五大家的人不知道该怎么回答，再次沉默。

　　“走吧。”齐麟也没有继续追问，他对着十字会、蛇王庙的人命令了一句，朝着前方走去。

　　“啧啧，真是够随心所欲的。”司徒破虏轻笑，跟上齐麟。

　　“道家讲求随心所欲，但到头来，在这方面的造诣，我终究还是比不了小祖。”林环宇摇头一笑，将太极剑背在身后，跟在齐麟身后，说道：“好一句我这一生行事，何需向你解释！这简直就是随心所欲的大圆满之境，看来以后我也得学着点儿了！”

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，三天时间消逝。

　　这三天里，十字会和蛇王庙的人将十字会以及蛇王庙的金库都搬空了，至于这些金钱，则是全部给予了狼群雇佣兵工会充当接下来的作战经费。

　　同时，天罚的人在林无敌以及莫须有的带领下也来到了东瀛。

　　他们从十字会以及蛇王庙人的口中得知了天皇寺培养人才的基地。

　　至于十字会和蛇王庙的人是怎么知道的？很简单，在他们联盟的时候，为了取得对方的信任，他们都将各自的培训基地，告诉了对方！

　　有了精确的情报，天罚的十八地狱以及汉唐十八刀不断的游走在东瀛各地。

　　天皇寺培训基地里，根本不知道他们已经战败了，面对突如其来的屠杀，他们没有丝毫的准备。

　　不到两天的时间里，天皇寺总计三十二个培训基地，协同藤原家族，全部覆灭！

　　也就是说，天皇寺除了藤原野太郎一个人之外，已经名存实亡了！

　　齐麟将堕落天使和第一蛇仆分别喊到房间，他对着堕落天使询问了蛇王庙的培训基地，对着第一蛇仆询问了十字会的培训基地。

　　堕落天使和第一蛇仆对齐麟早已是无比敬畏，自然不敢撒谎。

　　在得知出十字会和蛇王庙的培训基地之后，齐麟命令已经从东瀛赶回来的天罚，再次出发！

　　十字会培训基地，总计五十六个。

　　蛇王庙培训基地，总计五十三个。

　　在半个月之后，十字会和蛇王庙培训基地被天罚端掉，十字会和蛇王庙也只剩下了目前这些跟在齐麟身边的人。

　　事后的几天里，第一蛇仆和堕落天使也知晓了此事。

　　但他们也不敢有什么异言，毕竟他们现在是效忠齐麟的，如果有异言的话，齐麟肯定会第一时间杀掉他们的！

　　毕竟，一心不能为二主，这是千古传下来的规矩。


第2521章 屠杀有何不可？

　　台湾，天罚基地。

　　“小祖，王宸那边来电话了。”林环宇背着太极剑走了进来，然后随意的坐在了一旁。

　　一句话说的很对，人都是会变的。

　　比如林环宇，再也没有了之前的优柔寡断，善心大发的样子。

　　都说近朱者赤近墨者黑，也有可能是和齐麟待久了，林环宇也不知道哪里突然开窍了！但更大的可能是……林环宇见多了杀戮，也总算走出了自己幻想的美好世界，认清了这个弱肉强食的世界。

　　“是么？说什么了？”齐麟低着头，吃着面。

　　“询问五大家、十字会、蛇王庙、天皇寺的战局如何。”林环宇说道。

　　“他这不是明知故问么？难道一剑没和他说结果？”齐麟眉头一挑。

　　“那就不清楚了，不过他既然问了，我也如实说了。”林环宇嘴角勾起轻笑，继续说道：“不过这些都不是正题，正题是他问我们，什么时候对着东瀛展开进攻。”

　　“琐事都处理好的时候，自然会打的。”齐麟说道。

　　“小祖，我不得不说一句，国战可不是儿戏，尽管狼群雇佣兵工会有着五十万兵力，可以和一国交战，但那也只不过是为了衬托狼群雇佣兵工会的战斗力而说的话！”

　　“如果真打起来，东瀛人那尿性小祖也知道，虽然他们低贱，但人家在遇到国家存亡之际的时候，也是会全民皆兵的！东瀛人口不多，但也有着几千万，那时候，五十万都不够人家一口唾沫的！”林环宇一口气说道。

　　“这个我清楚。”齐麟点头，说道：“所以我才迟迟没有对着东瀛进军，而是让狼群雇佣兵工会驻扎在非洲边缘地带。”

　　“小祖，如果真打起来，就算有着王宸远程指挥作战，但战局瞬息万变，在特殊时期，王宸也跟不上节奏！”林环宇继续说道。

　　“你想表达什么？”齐麟望向林环宇。

　　“进军可以，但一开始绝对要杜绝一点儿，那就是屠杀！”林环宇低声说道。

　　“哼。”齐麟摇头，说道：“狼群雇佣兵工会为什么要打东瀛？你别忘记，他们是雇佣兵，他们就是为了屠杀，就是为了女人和金钱！你杜绝屠杀？可能吗？”

　　“我这只是为大局考虑。”林环宇说道。

　　“屠杀又能如何？这又不是百年之前的核武时代，这是冷兵器时代！之前东瀛弹丸之地，敢于登上华夏大地，几乎攻下半个华夏，屠杀了多少华夏人民？如今，我有五十万兵力，更有十字会和蛇王庙为先锋，我又为何不能夺下这弹丸之地的东瀛？”

　　齐麟说完，起身，说道：“屠杀的确不是最好的方式，的确会引起绝对大部分人的反击，甚至会造成全民皆兵的居民！但无所谓，因为一开始，我就没想让东瀛岛上有一个活人！他们几千万人又如何？哪怕是几个亿，我想灭掉他们，也可以灭的掉！”

　　“小祖，天道自公，大范围的屠杀，是会遭天谴的。”林环宇轻声说道。

　　“天谴？”齐麟不屑的一笑，说道：“我从不敬这天，也不信这个世界上有神，如果真有天谴，那让这老天冲着我来就是了！只要这老天敢露面，我就敢一戟灭掉它！神挡我，我杀神，佛挡我，我弑佛！天拦我，就算灭不了它，我也捅它一个窟窿！”

　　林环宇盘着腿，点燃一根烟，抽了一口，说道：“王宸还说了一句话。”

　　“什么？”齐麟问道。

　　“非洲有之前他留下的药剂，药剂他本体之前特意冷存的，不会过期！还有，他还存了一千挺重机枪，一千挺轻机枪，三千冲锋枪，以及一百万的弹药量！”林环宇说到这里，起身，继续说道：“他说，这个礼物，给我们当先锋礼！”

　　齐麟听闻此言，轻笑，道：“喜欢故弄玄虚，设埋伏和陷阱，这的确是王宸的作风！他能藏这么多东西，也没什么意外的。”

　　“那小祖，咱们是拿还是不拿？”林环宇问道。

　　“拿，通知狼群雇佣兵工会，不，直接联系李毅，让李毅去办！把位置告诉李毅，用最快的时间将那些药剂以及枪械拿出来！然后，让狼群雇佣兵工会开始进军，于台湾集合！你立即去购买足够的船只，等他们到了，朝着东瀛进军！”齐麟一口气说道。

　　“OK。”林环宇嘴角勾起轻笑。

　　“环宇。”在林环宇离开之前，齐麟喊住林环宇。

　　“怎么了小祖？”林环宇停下。

　　“以后你很重要，特别是在这场战役之中，记住，有危险的事情，你万不可亲身参与其中。”齐麟面色严肃的对着林环宇说道。

　　“我明白。”林环宇点头。

　　林环宇自然知道自己很重要，因为他可以未卜先知。

　　比如战争中，林环宇可以知道明天会不会下雨，会刮什么风，会不会有雾。

　　一旦一个人可以掌控这些，那么他在大型战争里，特别是在这个冷兵器时代里的战争里，那就是开挂的存在！

　　他可以利用这些，轻而易举的将敌军歼灭，然后设下陷阱，等敌军钻进来。

　　林环宇离开齐麟这里，给李毅打了一个电话，将齐麟的话和李毅说了一遍。

　　李毅得到指令之后，立即带着狼群雇佣兵工会的人去办了。

　　当天，李毅便将王宸之前藏下的药剂和枪械搬了出来。

　　但由于时间太久，哪怕当时保护措施很好，但也有很多枪械不能用了，这数量差不多是一半。

　　万幸的是药剂还可以用。

　　这药剂大多数都是B级攻击药剂，和少数的A级攻击药剂。

　　数量，B级药剂三万，A级攻击药剂两千！

　　试想一下，狼群雇佣兵工会的战斗力本来就比普通部队战斗力高，再加上药剂，那直接就是屠杀！

　　在做好这一切之后，李毅带着狼群雇佣兵工会的雇佣兵们开始了漫长的跋涉。

　　在经历了五天时间之后，五十万狼群雇佣兵工会雇佣兵全员抵达了台湾。


第2522章 狼群出海

　　同时，林环宇以及司徒破虏也在齐麟的命令下，带领十字会以及蛇王庙的人购买好了船只，总计五百艘战船，每艘船只上，可以安排一千余人登船。

　　齐麟打算用这五百艘船只，将五十万狼群雇佣兵工会雇佣兵运到东瀛岛屿之上。

　　这五百艘战船，可不是一个小价位。

　　但目前齐麟可是一个真正的土豪，不差钱！十字会和蛇王庙金库里究竟有多少钱？这可是个天文数字，购买这五百艘战船，对于这些存库来说，虽然不至于九牛一毛，但是却足以称得上是杯水车薪。

　　齐麟和狼群雇佣兵工会的雇佣兵高层们见面，召开了一个简单会议。

　　临时搭建的会议室中。

　　“狼主，弟兄们已经迫不及待了，赶紧下命令吧！”一名狼群雇佣兵工会的雇佣兵高层起身，面色阴冷。

　　其余的狼群雇佣兵工会的雇佣兵高层们，也都眼神阴森着。

　　他们来这里就是为了将东瀛人全部杀光，占据他们的土地，占有他们的女人，以后在这个岛屿上生活。

　　一想到可以在东瀛岛屿上生活，狼群雇佣兵工会的雇佣兵们，早就心痒难耐了！

　　齐麟闭目养神，仿佛没有听到狼群雇佣兵工会的雇佣兵高层们的话一样。

　　齐麟不说话，狼群雇佣兵工会的雇佣兵高层们也不敢言语，都沉默了下来。

　　几分钟后，林环宇接了一个电话，然后走到齐麟身前，轻声说道：“小祖，王宸说可以进军了，但他的意思是让我们悄悄的登上东瀛岛屿，暂时不要造出太大的动静和风波。”

　　齐麟闻听此言，睁开了双眼，扫了狼群雇佣兵工会的雇佣兵高层们一眼，起身，说道：“可以出发了。”

　　“是！”狼群雇佣兵工会的雇佣兵高层听到齐麟的话，齐齐起身，神色激昂。

　　“我们是从北海道登岸，我只有一个要求，那时候登上北海道之后，立即自由行动，进行屠城！屠城时间为一个星期，这一个星期之内，你们什么都可以做！但我丑话说在前面，如果一个人在七天之后，没能杀掉十个人！”

　　“那么，我就会处决这个人！一个人，杀掉一百个人，我奖励他一百万美金！杀掉一千个人，我奖励他一千万美金！那里的女人你们可以随意处置，但我话也说在前面，一个星期之后，全部处死！如果谁违反了这一点儿，无论职位高低，皆一死！”齐麟一口气说道。

　　“明白！”狼群雇佣兵工会的雇佣兵高层们应了一声。

　　林环宇听到齐麟的话之后，轻轻皱眉。

　　毕竟他刚和齐麟说了王宸的意思，但齐麟看上去，好像没有任何想要听取的意向。

　　当天，晚上的时候，狼群雇佣兵工会的雇佣兵高层们带着各自负责的狼群雇佣兵工会的雇佣兵们开始登船。

　　一千余人一艘战船，总计五百艘，五十万兵力，浩浩荡荡的朝着东瀛北海道方向驶去。

　　海上的月色很迷人，齐麟的船在最中间方向。

　　此时他站在甲板上，单手持着方天画戟，披着一件黑色的披风，披风在海风的吹动下，不断飘扬。

　　“小祖。”林环宇走了过来，背着太极剑。

　　“还不去休息？明天晚上七八点钟就可以抵达北海道了，如果不休息好，怎么杀敌？特别是你，不休息好，怎么当一个合格的军师。”齐麟背对着林环宇，轻声说了一句。

　　“睡不着。”林环宇开口，继续说道：“有一件事情我想不明白。”

　　“我为什么不听王宸的？”齐麟问道。

　　“对。”林环宇点头，说道：“王宸的话不一定全对，但我也认为如今的局势，特别是不明白敌人实力的局势下，我们还是稳重一些的好！我们应该当奇兵，而不是直接大摇大摆的登上人家的国家，去肆无忌惮的屠杀人家的人民。”

　　齐麟嘴角微微上扬，问道：“现在是几点？”

　　“晚上八点钟。”林环宇说道。

　　“如果你我下船，用最快的速度划动一艘小船，我们可以提前大部队多久抵达北海道？”齐麟继续问道。

　　“明天凌晨五六点钟足以抵达。”林环宇说道。

　　一个阴阳野全力划动船桨，这速度肯定不是目前这科技的战船能比的了的。

　　“那你就和我走一趟吧，然后你就知道我要干什么了！”齐麟说完，命令十字会的堕落天使放下一艘小船，然后和林环宇一起用小船下海，用力朝着北海道方向划去。

　　“小祖，藤原野太郎是不是在北海道？”林环宇坐在小船后面，问道。

　　“反应不算太慢。”齐麟笑了笑。

　　林环宇听到这句话，才明白了齐麟的打算，齐麟是打算将藤原野太郎逼入绝境，让这个魔野陷入乏力，然后失控！先让藤原野太郎对着北海道的东瀛人进行屠杀，将吸引力全部给吸引过去。

　　没有了思维的魔野，那就是一台杀戮机器。

　　“不过小祖是怎么知道藤原野太郎在北海道的？”林环宇不解的问道。

　　“天罚这次没跟着来，但是情报还是可以提供给我的。”齐麟说道。

　　“明白了。”林环宇点头。

　　时间一分一秒的过去了，七八个小时之后，齐麟和林环宇的小船在北海道登岸。

　　登岸之后，齐麟联系了天罚的人，知晓了藤原野太郎的位置，便和林环宇赶了过去。

　　此时，藤原野太郎在一处老宅中。

　　这个老宅是藤原家族在辉煌之前的祖宅，虽然藤原家族成名之后，去了东京，但他们其实是北海道的家族。

　　藤原野太郎已经知道自己家族全被屠灭的事情，他单膝跪在祖宅里，对着他的祖辈灵位低头忏悔。

　　他的身边有一把武士刀，武士刀出鞘，很锋利。

　　旁边还有一瓶米酒。

　　藤原野太郎拿起米酒，大口灌了一口，然后拿起武士刀，米酒喷在武士刀上。

　　他眼神坚定而又自责，对着灵位磕头，用东瀛语喊道：“祖先在上，不肖子孙藤原野太郎因临战脱逃，自知罪孽深重，今日……切腹谢罪！”


第2523章 失控的魔野

　　藤原野太郎自从那天面对齐麟压倒性的实力，直接被吓破胆，然后被齐麟放走之后，他好些天才冷静了下来。

　　冷静下来之后的藤原野太郎深深的痛恨自己。

　　毕竟藤原家族是武士道家族出身，每个人都很崇尚武士道精神，武士道精神里，认为临阵脱逃是耻辱的，是对家族，对一个武士，最大的耻辱！

　　藤原野太郎在知晓藤原家族也覆灭之后，他心灰意冷，便来到了这里，准备切腹谢罪。

　　“哈！……”

　　藤原野太郎低喝一声，举起武士刀，猛然朝着自己腹部刺去。

　　“之前战场上，吓的要死，自己要逃，我也给你机会了，给了你活下去的希望，但你现在竟然又要自杀，你们东瀛人……可真是反复无常的家伙呢。”这时候，一股藤原野太郎熟悉的，古老而又沧桑的，令藤原野太郎这辈子最恐惧的气场毫无任何征兆的出现！

　　在听到声音的刹那，藤原野太郎瞳孔猛缩。

　　“八嘎！”藤原野太郎低吼，转身，举起武士刀，朝着齐麟冲来，吼道：“我不会再怕你了，我要杀了你！哪怕我知道不是你的对手，我也不会再退缩一步！”

　　“萤火之光，也敢与日月争辉，可笑至极。”齐麟不屑的一笑，连方天画戟都没用，避开藤原野太郎的攻击，然后一拳砸在藤原野太郎腹部，藤原野太郎的身体直接倒飞出去七八米，狠狠撞在密密麻麻的灵位上，将灵位都撞飞了。

　　林环宇在门口，抱着太极剑，一副淡漠的表情。

　　他以一种可怜的眼神盯着藤原野太郎，轻声自语道：“现在坚守武士道精神又如何？该坚守的时候不坚守，不该坚守的时候，反而坚守！你想在你祖先灵位面前证明自己不是懦夫，但这也正应了小祖的意，小祖就是要把你逼入绝境，然后让你暴走。”

　　藤原野太郎野性全开，双眼发红，不断的对着齐麟攻击。

　　然而，他的攻击在齐麟眼里就和一个婴儿一样，完全没有任何的威胁。

　　是的，哪怕是威名四海的魔野，面对阴阳野，也不过是一个小孩子而已！魔野，和阴阳野同生在一个年代，注定就是垫脚石，注定只是萤火之光！而萤火之光，是无法和日月争辉的。

　　“太慢了！你的速度比蜗牛还慢！”齐麟轻松的闪避着藤原野太郎的攻击，出言讥讽道。

　　“啊！……”藤原野太郎大吼，速度更快了，这已经是他的极限速度。

　　齐麟一脚将其踢飞，这次藤原野太郎被踢飞十几米，落地的刹那，喷出一口鲜血。

　　“你的魔野，对我来说，只不过就是一个废物！野性之中，我是帝王，你也好，圣野也罢，都不过是比平民稍微强一些的废物而已，你拿什么证明自己？”齐麟盯着藤原野太郎，不屑的冷哼。

　　“啊！……”藤原野太郎抓狂了，双眼中血芒更盛，他抬头大吼着，眼角都流出了血泪。

　　“来了！”林环宇看到这一幕，面色一正，因为他感觉到藤原野太郎的气场变了。

　　变的无比的暴虐，没有了任何的理智。

　　藤原野太郎，已经被野性控制了，彻底成为了野性的傀儡。

　　“废物。”齐麟轻哼，道：“一个连野性都控制不了，反被野性控制的人，真不知道魔野怎么会在你这种废物身上觉醒。”

　　“唰！……”藤原野太郎动了，朝着齐麟冲来。

　　他现在被野性控制，看到的所有人，都会杀掉。

　　“速度是快了一些，但对我来说还是太慢！”齐麟轻语，眼眸中闪过一道邪气。

　　随着这道邪气出现，藤原野太郎的身体猛然止住。

　　是的，一个被野性控制了的人，身体面对齐麟，竟然止住了。

　　“跪下！”齐麟对着藤原野太郎低喝，同时那古老沧桑的气场，也更加强盛。

　　“噗通！……”藤原野太郎跪在了地上，身躯开始颤抖。

　　“这……”林环宇瞳孔收缩，这是野性压制。

　　但他没想到，齐麟竟然可以压制已经被野性控制了的藤原野太郎！不，齐麟压制的已经不是藤原野太郎了，而是藤原野太郎身上的魔野，毕竟藤原野太郎已经被魔野吞噬了。

　　齐麟嘴角上扬，对着藤原野太郎说道：“在这跪十分钟，然后你就自由了。”

　　说完，他朝着外面走去，对着林环宇说道：“走吧，可以回去了。”

　　林环宇立即跟上，他心中无比惊骇，因为阴阳野面对失控的野性，竟然可以压制，并且加以控制，难道这就是帝王和贫民的差距吗？

　　……

　　齐麟和林环宇离开了这里，然后朝着海边方向赶去。

　　在他们离开的十分钟之后，藤原野太郎站了起来，然后双眼血红的离开了祖宅。

　　当天夜里，北海道距离藤原家族最近的村镇里，不断发出惨叫声，鲜血流满了街道，月亮都成为了红色。

　　被野性控制的藤原野太郎，完全不知道疲惫，野性可以感觉到的气场，都被他杀了一个干干净净。

　　在天亮之后，仅仅几个小时的时间，一个村镇，五千余口人，无论男女老幼，还是牲畜，都被藤原野太郎杀光了！

　　东瀛警察们接到消息，齐齐来对付藤原野太郎。

　　但是他们怎么可能对付的了藤原野太郎？等待他们的结局，只能是屠杀。

　　中午的时候，北海道彻底乱了，这件事情也惊动了东京方面。

　　此时，北海道已经被藤原野太郎杀了数万人！

　　武士刀倦刃了，藤原野太郎就用手撕，用牙咬，完全没有了人类的样子。

　　东瀛将全部的枪械都派了出来，组成了一支三千余人的枪械队。

　　然后在藤原野太郎出现的一个地点进行埋伏。

　　藤原野太郎被野性控制，没有理智，在他进入埋伏圈的时候，枪械齐齐扣动扳机，子弹从枪口中打出，将藤原野太郎……打成了筛子！

　　藤原野太郎的身体不断冒血，“噗通”一声倒在了地上。

　　毙命！


第2524章 蒙古大军覆灭的真相

　　在藤原野太郎大闹北海道的同时，齐麟和林环宇也乘着小船，回到了战船上。

　　时间一分一秒的过去了，深夜八点钟的时候，五百艘战船距离北海道只有不到一个半小时的航程了。

　　狼群雇佣兵工会的雇佣兵们摩拳擦掌，都已经准备好了武器，就等船只抵达岸边，然后他们上岸，在北海道肆意的屠杀了。

　　但是，谁也没有想到，就在这最后的一个半小时里，发生了一件让所有人都极为恐慌的事情。

　　齐麟和林环宇回到战船之后，便开始逐步下令，分配狼群雇佣兵工会的雇佣兵们的屠杀区域。

　　会议室内，齐麟、林环宇、李毅、司徒破虏以及狼群雇佣兵工会的雇佣兵高层们都在这里，就在命令传达完毕之后，准备散场的时候。

　　齐麟猛的脸色一变，因为他感觉到了一股异常的气场。

　　这股气场说不出是什么感觉，但这绝对不是人类该拥有的气场！因为这股气场太强大，太诡异了！

　　除此之外，这股气场很庞大，庞大的让齐麟都感觉到了威胁。

　　“小祖，怎么了？”林环宇看到齐麟面色变化，皱眉问道。

　　自从齐麟从地狱之门回来，阴阳野全面开启之后，他还没露出过这样的表情呢。

　　“你们感觉不到吗？”齐麟对着林环宇问道。

　　“感觉什么？”林环宇以及司徒破虏、李毅等人齐齐露出不解。

　　“他们感觉不到！”齐麟心中自语了一句，双眼眯起，这股庞大的气场好像只有他自己才能感觉的到，也就是说，感应这股气场和第六感是无关的，这是需要野性的！只有阴阳野才可以感应的到！

　　“小祖，到底怎么了？”林环宇问道。

　　“有一股……”齐麟开口，但不等他说完的，顿时战船摇晃了起来，众人差点儿全部摔倒在地上。

　　“怎么回事？”李毅低喝。

　　“臭道士，你不是说这几天都没有大浪吗？”司徒破虏以为是大浪造成的，对着林环宇问道。

　　“的确没有。”林环宇开口。

　　“这不是浪，不知道是什么东西！”齐麟开口，稳住身形，说道：“刚才我感觉到了有一股极度诡异的气场，这股气场，充满了攻击性！”

　　“轰！……”

　　就在这时，一道巨响传出。

　　齐麟等人色变，立即朝着甲板上跑去。

　　当他们跑到甲板上的时候，都呆滞在了那里。

　　因为前方的两艘战船，已经断裂了，战船上的人不断的落水，大声的求救。

　　夜色漆黑，一层又一层的大浪扑向落水的狼群雇佣兵工会雇佣兵们，浪高十几米，而且力道巨大，被浪花拍中的狼群雇佣兵工会雇佣兵们，直接被拍晕了，然后沉入海底。

　　这种情况，哪怕是懂水性，也完全没用！

　　“这……到底怎么回事！”林环宇瞳孔收缩，他明明算过了，这几天是没有大浪的。

　　“出来了！”齐麟盯着前方的一艘战船，低声喝道。

　　声音落下，林环宇等人齐齐望去。

　　只见海面上凸起，战船被顶了起来，然后八条不知道多长，粗近八米的尾巴从海水中伸出，“轰”的一声砸在了战船上。

　　战船受到重击，从中间断裂，战船上的人不断滑向海面。

　　“什么东西！”林环宇等人面色彻底难看了下来。

　　狼群雇佣兵工会雇佣兵们以及高层们也都眼角抽搐，脸色苍白。

　　“哐！……”海面凸起，八个蛇头从海面涌出。

　　蛇头很大，每个蛇头都差不多小卡车车头的大小，足足八个！

　　“这是什么怪物！”李毅额头布满冷汗。

　　“八岐大蛇！”林环宇握紧了太极剑，低声说道：“怎么可能，这只是东瀛传说中的怪物，怎么可能真的存在！”

　　东瀛神话中，八岐大蛇别称八俣远吕智、八俣远吕知，被认为是古时出云地区水害的象征，后被须佐之男斩杀。

　　经常有人认为八岐大蛇是九个头，但是没有实据可以证明这一点，而东瀛古书《古事记》与《东瀛书记》明确指出，八岐大蛇是拥有八大头以及八大尾的巨型怪物。

　　传说，八岐大蛇有着八个头及八个尾巴，眼睛如同“酸浆草”般鲜红，背部上则长满了青苔和树木，腹部则溃烂状流着鲜血，头顶上则常常飘著八色阴云，身躯有如八座山峰、八条山谷般巨大，非常喜欢喝酒。

　　然而，这只是传说。

　　就和华夏传说一样，是不可信的。

　　真龙也没有那么大，也没有那么大的能耐，而八岐大蛇，也没有传说中山峰的大小。

　　传说虽然是传说，但既然有这说法，但就证明是真的存在，只不过被后世夸大了而已！

　　“果然有这种生物存在吗？”齐麟握紧了方天画戟，眼神眯起。

　　在他见到黑龙的时候，齐麟就在想，既然华夏传说的神兽存在，那么其他地方传说的怪物是不是也存在？

　　他想起黑龙的那句话，这个世界很大，人类看到的，了解的，只不过只是冰山一角。

　　这个世界上有着太多科学不能解释的事情。

　　“轰！……”

　　眨眼间的功夫，八岐大蛇的八个脑袋和八条尾巴又将一艘战船给弄毁了，就这么几分钟的功夫，便是五艘战船被毁，五千余狼群雇佣兵工会的雇佣兵沉尸海底。

　　“我明白了。”林环宇突然开口。

　　“什么？”齐麟望向林环宇，他以为林环宇有对付这八岐大蛇的办法。

　　然而，林环宇的话却让齐麟差点儿爆粗口。

　　“当年华夏也想征服东瀛，蒙古铁骑的战斗力是无与伦比的，只要他们越过大海，就可以轻松灭掉东瀛！但是，蒙古的大军，却全部覆灭在海浪中！很多人认为这是巧合，是天意！但其实不然，当时铁木真也让道士算过，是没有大浪的！但那时候却突然出现了大浪，这些浪就是这八岐大蛇给弄出来的！当年的蒙古大军，也是被这八岐大蛇给全部毁掉掉的！”林环宇一口气说道。

　　“尽说这些没用的陈年往事！”齐麟低喝。


第2525章 齐麟斗八岐

　　齐麟说完，持着方天画戟，大步朝着前方跑去。

　　“狼主。”

　　“小祖！”

　　突然的一幕，让狼群雇佣兵工会的高层们以及林环宇等人齐齐一愣。

　　齐麟，该不会是要和这怪物交战吧？

　　“如果不抓紧解决掉，我们的大军，迟早会步蒙古大军的后尘！”

　　齐麟喊了一声，同时命令道：“让所有的战船全部朝着一处聚拢，间隔不得超过五米！速度！”

　　“是！”狼群雇佣兵工会的高层应了一声，立即传递命令。

　　那些还没有受到八岐大蛇攻击的战船，立即开始执行命令，全部朝着齐麟所在的战船聚拢了过来。

　　八岐大蛇在肆意的摧毁着战船，它可以卷起巨大的浪花。

　　在战船聚拢的时间里，已经有十几艘战船被其毁掉，一万余狼群雇佣兵工会的雇佣兵们葬身海底。

　　战船聚拢，间隔不足五米。

　　齐麟跃到另一艘战船上，然后快速疾奔，朝着八岐大蛇的方向冲去。

　　周围的狼群雇佣兵工会的雇佣兵们都望着齐麟，他们此时都面色苍白，准备士气高昂，但此时因为八岐大蛇的出现，他们全部失去战斗意志。

　　因为在他们看来，八岐大蛇就是怪物！

　　但在齐麟看来，这所谓的八岐大蛇，也只不过就是一条因为它母亲生它的时候，生出了一个畸形儿童罢了！然后这个畸形儿童长大了，长的比其他蛇大一些。

　　嗯，充其量就是一条比其他蛇大很多的蛇！

　　至于它身上的传说色彩，这都是被夸大的，是不存在的。

　　然而，蛇终究是蛇，它不是龙，它没有角，更没有脚，它是可以造成大浪，但是它却不能和黑龙一样在天空中飞行，更不可能和黑龙一样可以翻云覆雨。

　　在八岐大蛇毁掉五十艘战船，五万名狼群雇佣兵工会的雇佣兵们遇难的时候，齐麟距离它也不足百米距离了。

　　此时齐麟跳下战船，然后疾奔在那些被毁掉的战船木板上面。

　　八岐大蛇的一个蛇头发现了齐麟，其他七个蛇头一起望了过来，它可以感应到齐麟身上的强大气场，但它眼神中还是夹杂着不屑。

　　齐麟双眸变的无比漆黑，身上一股古老而又沧桑的气场出现。

　　感应到这股气场，八岐大蛇一条尾巴卷起一道十几米高的海浪，海浪朝着齐麟压来。

　　齐麟一边疾奔，一边挥动方天画戟，对着海浪劈下。

　　“噗！……”

　　巨大的海浪被齐麟凭空劈开。

　　方天画戟，无物不破！

　　闪电都可以劈开，更别说这海浪了。

　　“这……是人类可以办到的吗？”站在战船上的狼群雇佣兵工会的雇佣兵们都呆滞了，本来他们看到八岐大蛇这种怪物，都失去了战意。

　　但是他们看到齐麟竟然可以劈开海浪，心中也是惊骇无比。

　　八岐大蛇看到海浪被劈开，不屑的眼神终于认真了一些。

　　它的一个头露出了狰狞的神色，在齐麟和它距离只有十几米的时候，一口朝着齐麟咬来。

　　齐麟一脚踏在漂浮在海面上的木板上，然后借力一跃，方天画戟对着八岐大蛇的一个蛇头狠狠劈下。

　　“噗！……”

　　方天画戟劈在八岐大蛇的一个蛇头上，那颗卡车大小的蛇头，顿时被斩了下来。

　　“嘶！……”

　　被斩下一颗蛇头，八岐大蛇吃痛，顿时被激怒了。

　　而且这么多年了，还没人可以斩下过它的蛇头呢，尽管蛇头被斩下，还可以再生！想要消灭八岐大蛇，只能将它的八颗蛇头全部斩下才行！

　　八岐大蛇的尾巴露出海面，齐齐朝着齐麟落脚的地方砸来。

　　齐麟避开八岐大蛇的攻击，跳到另一块木板上。

　　“嘭！……”

　　先前齐麟所在的那块木板，被八岐大蛇一尾打的稀巴烂，紧接着，八条尾巴齐齐朝着齐麟目前的落脚点砸来。

　　同时夹杂着数道浪花。

　　“是时候了。”齐麟双眼眯起，握紧方天画戟。

　　黑龙和齐麟说过，不到万不得已的地步，不可以用出意，但此时……对付这种怪物，不用意是无法重创它的。

　　八岐大蛇的尾巴落下，齐麟用方天画戟顶在木板上，身体腾空。

　　“噗！……”尾巴扫在木板上，木板四分五裂。

　　齐麟腾空的身体，落在八岐大蛇的一条尾巴上面，然后迅速朝着八岐大蛇的脑袋奔去。

　　八岐大蛇立即朝着齐麟咬来。

　　齐麟双眼眯起，本来漆黑无比的瞳孔更加漆黑，同时他的眼白部分，也全部化为了黑色！

　　是的，齐麟的双眼，全都是黑色的。

　　在这一个瞬间，八岐大蛇仿佛感应到了危机，本来它是七颗蛇头一起对着齐麟撕咬过去的，但感应到齐麟变化之后，它缩回了一个蛇头。

　　“巨龙之意！……”齐麟低吼，手中方天画戟冷芒一闪，对着八岐大蛇的蛇头斩去。

　　八岐大蛇的八条尾巴也扫向齐麟背部。

　　方天画戟巨龙八岐大蛇的那六颗蛇头还有一米距离，并没有触碰到。

　　但是……

　　“噗！……”

　　八岐大蛇的六颗蛇头齐齐被斩下，六道血柱冲天而起。

　　“嘶嘶！……”八岐大蛇嘶鸣，剩下的最后一颗蛇头眼神中闪过一道惧怕。

　　意，这是人类上古时期才拥有的力量。

　　如果不是人类拥有意，那么那时候，早就成为上古时期凶兽的食物了！

　　是的，在齐麟用出巨龙之意的时候，八岐大蛇眼中的齐麟，就仿佛是一条洪荒巨龙。

　　面对巨龙散发出的气场，八岐大蛇是惧怕的，是恐惧的。

　　这时候，八岐大蛇的一条尾巴也扫中了齐麟背部。

　　嘭的一声闷响，齐麟身体被打飞。

　　飞了几十米之后，狠狠撞在海面上的一块大木板上。

　　木板都被撞碎了，齐麟身体沉入海底，几秒钟之后，浮出海面，齐麟一口鲜血喷出，脸色瞬间苍白无比。

　　要知道，八岐大蛇的尾巴，可是可以摧毁战船的，这力道……不用多想。

　　八岐大蛇望向齐麟的眼神很是惊骇，它没有继续攻击齐麟，一头扎进海里，然后逃走了。


第2526章 登岸北海道

　　“小祖！……”

　　“狼主！……”

　　齐麟趴在漂浮在海面上的木板上，嘴角挂着血丝，脸色苍白无比。

　　林环宇以及狼群雇佣兵工会的高层立即跑了过来，司徒破虏和李毅将齐麟搀扶了起来，林环宇问道：“小祖，没事儿吧？”

　　“狼主，你感觉怎么样？”狼群雇佣兵工会的高层们陆续问道。

　　“扶我上船。”齐麟轻声说了一句。

　　林环宇等人可以看得出，此时的齐麟很虚弱。

　　海面上漂浮着七个卡车大小的蛇头，鲜血都染红了海面。

　　林环宇等人将齐麟搀扶到战船上之后，齐麟对着林环宇说道：“立即下令，立即前行，用最快的时间，抵达北海道海岸！”

　　“是！”林环宇等人应了一声，便去传达命令了。

　　战船开始朝着北海道驶进。

　　林环宇将齐麟扶到房间，齐麟坐在那里，面色不是很好看。

　　“小祖，伤势如何？”林环宇对着齐麟问道。

　　“情况不怎么乐观。”齐麟如实回应。

　　说实话，自从齐麟阴阳野巅峰之后，还真没什么能让他受这样的伤，但八岐大蛇，这一击……让齐麟受了重伤。

　　林环宇瞥了齐麟后背一眼，齐麟后背血肉模糊，鲜血不断的往下滴落。

　　如今齐麟身上没有盒子，盒子已经被黑龙吞了，他的伤口恢复自然也没那么快，齐麟的恢复速度……和常人没什么不同了。

　　林环宇给齐麟后背上药，然后进行包扎。

　　包扎好了之后，齐麟面色还是很虚弱，他躺在床上，对着林环宇说道：“我睡一会儿，等到岸了喊我！记住，用最快的速度抵达海岸。”

　　“放心吧。”林环宇点头，离开了房间。

　　八岐大蛇的出现，让齐麟知道了一件事情，这个世界上，除了黑龙之外，还有八岐大蛇可以威胁到自己！至于还有没有其他生物？那齐麟就不知道了，毕竟他没见到。

　　黑龙说的很对，这个世界很大，人类知晓的，不过是冰山一角而已。

　　齐麟此时不敢托大，他不知道八岐大蛇会不会卷土重来，如果八岐大蛇再回来一次，齐麟是没法和它斗的。

　　因为刚才八岐大蛇的那一击，已经重创了齐麟，目前的齐麟是乏力状态，别说八岐大蛇，就算是一个初步野性开启的人，都可以轻而易举的杀掉齐麟。

　　所以，必须得赶紧登岸。

　　剩下的战船不断的朝着北海道前行，李毅统计了一下伤亡，来到齐麟这边，汇报道：“小祖，伤亡已经统计出来了，五万多人下落不明。”

　　五万多名狼群雇佣兵工会的雇佣兵落入海中，不确定生死，所以李毅说下落不明。

　　但其实他们都清楚，那些人已经都被淹死了。

　　“我知道了。”齐麟点头。

　　李毅没有再说什么，离开了这里。

　　这刚刚出军，大军还没抵达战区呢，就已经牺牲了五万余人，这对于士气来说是很受打击的。

　　如果不是最后关头齐麟斩下八岐大蛇的七个脑袋，八岐大蛇逃跑，估计狼群雇佣兵工会的雇佣兵们就算不被八岐大蛇摧毁战船，也没战意了。

　　如今，狼群雇佣兵工会的雇佣兵们虽然士气不高，但战意还是有的。

　　“狼主怎么样了？”战船的甲板上，狼群雇佣兵工会的雇佣兵们以及高层们都紧张的对着林环宇他们问道。

　　毕竟齐麟现在是整个狼群雇佣兵工会的雇佣兵们的精神寄托，如果齐麟再有什么事情，那这场战役也就不用打了。

　　“狼主在休息。”林环宇说道。

　　话语落下，狼群雇佣兵工会的雇佣兵们相视了一眼，虽然他们没有说什么，但他们眼神中的意思很明显，他们都在怀疑齐麟已经被八岐大蛇杀掉了。

　　“糟了。”李毅看到这一幕，微微皱眉，这样下去的话，士气会很低迷的。

　　目前狼群雇佣兵工会的雇佣兵们之间都流传着谣言，说是齐麟被八岐大蛇打中，恐怕已经不行了！当然，这个谣言他们是有真凭实据的，毕竟一艘战船面对八岐大蛇的尾巴都抵挡不住，被打成两半，更别说人体了。

　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，战船抵达了北海道。

　　但却没有一个狼群雇佣兵工会的雇佣兵下船，甚至有人都想返回，离开这个地方。

　　“都反了天了是吧？下船！”李毅下令。

　　“狼主呢？我们要见狼主。”狼群雇佣兵工会的雇佣兵高层们齐声喊道。

　　李毅和林环宇等人相视了一眼，经过八岐大蛇事件之后，齐麟在狼群雇佣兵工会的雇佣兵们的心目中地位更高了，这并不是一个好现象。

　　因为这代表着，齐麟不在这里的话，就没人能指挥的了这狼群雇佣兵工会的雇佣兵们！

　　“对，我们要见狼主！”狼群雇佣兵工会的雇佣兵齐声喊道。

　　“吵吵什么！”这时候，船舱门打开，齐麟披着黑色披风，拿着方天画戟走了出来。

　　他的面色依然苍白，但眼神却无比凌厉的扫过狼群雇佣兵工会的雇佣兵们。

　　被齐麟的眼神扫过，狼群雇佣兵工会的雇佣兵们齐齐打了一个寒颤，但紧接着眼神炽热了起来。

　　李毅可以明显的感觉到，他们在看到齐麟出现的刹那，准确的是说看到齐麟还活着的刹那，士气明显的在直线上升！

　　“还不下船干什么？忘记我之前怎么给你们下的命令了？”齐麟语气冰冷。

　　“冲！……”狼群雇佣兵工会的雇佣兵们一愣，然后齐齐朝着海岸跑去。

　　“杀！……”有枪的是少数，他们都首当其冲的冲在前面，大多数都是持着冷兵器的，陆续从一艘艘战船上跳下，冲入了海岸之上。

　　“开始吧。”齐麟站在那里，望着密密麻麻的狼群雇佣兵工会的雇佣兵们，眼神冷冽，道：“开始屠杀，肆意的屠杀，让尖叫声响起，血腥味散开，让人们彻底的疯狂起来吧！北海道，只是第一站！就和当年东瀛入侵华夏东北一样，这么多年过去了，也该如数奉还了！”


第2527章 北海道第一战

　　未泯的仇恨，和燃烧着的意志，令沸腾的热血充盈胸腔。

　　齐麟看着浩浩荡荡的狼群雇佣兵涌入北海道，肆意挥舞着手中的兵刃，如同嗜血的苍狼一般扑向了人群。

　　霎时间，到处都是惨叫和哀嚎，空气之中弥漫着浓烈的血腥。

　　“小祖，这样会不会不合适？毕竟咱们这样就等于是在屠杀，我们……”

　　林环宇皱了皱眉，有些担心地说道。

　　齐麟压了压手，瞬间打断了林环宇的话，“以其人之道还治其人，此为天道。难道这天下还有别人打我，我却不能还手的道理？国仇家恨，定不能忘。况且……我们有出手么？屠杀的事情是非洲狼群雇佣工会的人干的，跟你我有什么干系？”

　　“可是小祖，您别忘了。现在您可是狼群雇佣工会的狼主，这件事情一旦引发国际舆论的浪潮，你一定会被推向风口浪尖的，到那时只怕麻烦缠身，谁也无法置身之外。”

　　林环宇简单的分析着，语气低沉，一脸忧心忡忡的看向齐麟。

　　“阿弥他妈个陀佛的，都已经这个时候了，还说这些干什么？摆开架势就是干！这么难得的大快人心的机会，怎么能够错过？”

　　司徒破虏看着黑压压的人群，还有嗜血的画面，整个人就跟打了鸡血一样亢奋。

　　“齐麟，你没事吧？不会刚才一条大蛇就把你给伤的不行了吧？那你也太娇贵脆弱了。”

　　司徒破虏看向林环宇，“照顾好齐麟我去杀个痛快！”

　　“这疯和尚，出家人杀心怎么这么深重？小祖，我想我们一定是遇到了一个假和尚。”

　　林环宇苦笑一声，心头的阴霾再次笼罩。

　　“你又不是第一天认识和尚，我倒是喜欢他骨子里的这种杀伐果断的气势。男儿铁骨铮铮，宁折不弯，身负国仇家恨，众志成城之时，岂能毫无血性？”

　　齐麟说着，微微侧目朝着身后方才的那片差点斩杀八岐大蛇的海面看了一眼，眉头皱了皱。

　　“小祖，你在想什么？”

　　林环宇顺着齐麟的目光朝着渐渐趋于平静的海面看着，海面上密布着并列的战船，浩浩荡荡，气势如虹。

　　空气中飘散着的血腥，以及回荡耳畔的一片冲杀声不绝于耳。

　　“没什么。”

　　齐麟目光重新恢复平静，微微闭上双目。

　　他方才在遭遇八岐大蛇围攻的时候，暗暗算了一卦，乃是大凶之卦。

　　干支丙申，神煞驿马，日禄在寅，震宫六合，乾宫游魂，这卦象刹是玄妙。

　　从卦象上看，世在初爻虽遇青龙日合，但阳位阴持，这是大忌！

　　“小祖，依我看倒不如我先护送你离开，稍作休息之后，调养一番。您的身上有伤，若小祖有个什么意外，我如何跟其他人交代？”

　　齐家人的祸福林环宇不能占卜，否则会遭天谴，可此行的祸福林环宇却能预测，现在卦象险象环生不敢松懈。

　　齐麟不以为意，反而亮出了方天画戟，“你这是在关心我，还是觉得我们都太弱了，怕我们不敌驻扎在此的东瀛人？”

　　“小祖，我并无此意！”

　　林环宇连忙解释。

　　“那就好，你好好待着，帮我继续算一算此行祸福，我今天倒要让你看看，是这卦象能定格住此行的命数，还是命数能够扭转卦象！反正不管别人怎么看，我始终此行一定要拿下整个东瀛！”

　　齐麟说着，手持方天画戟随着狼群雇佣工会的佣兵汇入冲杀的阵营。

　　“疯子！一群杀人不眨眼的疯子！他们就好像是洪水猛兽一般势不可挡！快逃……”

　　北海道港口附近的防卫驻军面对突如其来的灾难猝不及防，尽管防卫驻军之中有不少第六感初步以及第六感中步和巅峰的高手，也有少量野性初步开启的强者，可依然如螳臂当车一般，狼狈逃窜不及，尽数被斩杀。

　　原本就势如破竹的狼群雇佣工会成员，在看到齐麟现身，一马当先的冲在队伍最前头，之前那些所有的担忧瞬间飞灰湮灭。

　　“妈的，谁特么说狼主快不行了？狼主非但没有不行，反而更加勇猛无敌了！”

　　“就是，跟着狼主扑上去。杀了这帮东瀛狗，占他们的地，抢他们的女人，让他们这些一向狂妄嚣张的东瀛狗也尝尝被人欺凌的感觉！哈哈哈……”

　　可怕！

　　齐麟在跟八岐大蛇一场恶战之后，虽砍下数颗蛇头，但他背部严重受创，尽管经过简单的包扎也不可能恢复的这么快。

　　李毅发呆了一会儿，惊叹不已的望向齐麟。

　　北海道是东瀛一个主要的港口，这里栖居的大多数第三次大战的战犯遗属，囤积不少防守驻军。

　　据说东瀛军队的总数量为一百万之多，光是北海道就占据了五分之一，近二十万守军。

　　港口方才消灭的驻军仅为北海道方面驻军的四分之一不到，从方才一番疯狂的恶战之中不难看出，东瀛方面的军队整体素质不差。

　　之前李毅还不太清楚为什么齐麟会选择在这样一个地方登陆，并且疯狂的向狼群雇佣工会的成员发出随便杀戮的命令。

　　天网恢恢疏而不漏，不是不报，时候未到。

　　天道有章，法网自成。

　　李毅虽然觉得这样做有些太疯狂，甚至还有些离经叛道。

　　可这种沁入骨髓的仇恨，让多少华夏儿女心怀不忿？

　　李毅之前对齐麟倒是没什么太大的好感，可这一刻却被他人格魅力深深震撼。

　　弱肉强食，这是自然的定律，昨日的仇恨和耻辱理当用今天的鲜血来洗刷！

　　李毅在佩服齐麟的爱国情怀的时候，却又发现这个家伙身上有着一种独特的意志，像是钢铁巨人一样，有着压不垮的脊梁。

　　北海道突遭袭击，不过才不到一个小时的时间，北海道港口附近的东瀛驻军就被屠戮殆尽，除却女人之外，其他该消灭的都灭了。

　　狼群雇佣工会的人在海上损失惨重，本没有了多大的斗志，在齐麟的鼓舞之下很快坐拥了北海道港口最最繁华的房子，每个人的怀中都搂着一两个女人，大块的吃肉喝酒。

　　齐麟伫立眺望，北海道港口经历了一场恶战洗礼之后，满目疮痍，血流成河。

　　不过齐麟依然觉得不够解恨，当年东瀛人对华夏犯下累累罪行，今天只是稍稍的讨回一些血债罢了。

　　这次齐麟率领狼群雇佣兵工会的人前来，就是要为华夏讨回公道，让整个东瀛永久的臣服于华夏，将东瀛版图纳入华夏。

　　纵观世界地图，东瀛弹丸之地形同鸡蛋，华夏版图形同一直母鸡。

　　“蛋滚出了鸡圈那么久，也该收回来了。”

　　林环宇望着齐麟的身影，再眺望天际，不觉暗暗咋舌，“紫薇、天府、武曲、天相四星竟然连成一线！大有君临天下，王者风范的祥瑞之兆！”

　　卦象斗转，和之前的卦象相冲，整体的局势发生了逆转。


第2528章 山雨欲来风满楼

　　瞬间发生的惊天巨变，很快震惊整个东瀛。

　　东瀛各方势力在收到消息之后，纷纷惊恐不已，并暗中进行着密切的部署。

　　北海道是东瀛一个咽喉之地，作为重要的经济港口，现在被狼群雇佣工会的四十五万人之众占领，一时间让东瀛方面犹如游走刀尖一般忐忑难安。

　　东瀛，东京。

　　一处古老的建筑内，卫戍森严，到处都是持刀的武士。

　　一个优雅的房间，熏着熏香，这原本细嗅之下令人心情平静香，这会儿却完全失去了原本的效应。

　　“八嘎呀路！”

　　“废物！”

　　“五万驻扎在北海道港口的守军竟全部被杀，你们都是猪嘛？”

　　一声低沉冰冷的声音震慑心魄，在台案下单膝跪倒着不少身穿武士服，腰别长短不同的武士刀的武士头目。

　　呵斥声宛若来自地狱，冰冷彻骨，众人皆不敢抬头。

　　“禀番主，北海道地域宽广，贯穿东南。对方悄无声息的绕道鄂霍次克海，从礼交一个海岸口登陆，随后势不可挡的杀入当地驻军，若不是附近守军联系不上礼交守军，只怕这件事情还没有人能知晓！”

　　一个心腹手下声音有些颤抖地说道。

　　“传令下去，所有下属军队进入全面戒严。在没有搞清楚对方具体的用意之前，我们需要事先想办法保存实力！另外联系所有东瀛能够调动的利益集团，我要跟他们的高层对话！”

　　发生了这样大的事情，东瀛高层方面下达的不是作战命令，而是督促戒备。

　　从侧面表明他们的对于北海道突发的战斗表示惊恐，心里一点底气都没有。

　　齐麟突如其来的一招打乱了东瀛整个部署，北海道方面一个重要的纽带重镇被拿下，司徒破虏等人都以为很快就会有大量的东瀛军队围攻过来，可现实却并非如此。

　　在东瀛方面进行紧急部署的时候，齐麟等人在北海道打响的第一场战役大获全胜的消息很快传入华夏王家和台湾天罚，当然王宸也很快收到了消息，被齐麟大胆的作风所震惊。

　　王宸双手撑在了桌案上，静静的看着北海道相关的地图，眉头皱了皱，像是在思忖着什么。

　　礼交毗邻鄂霍次克海，战略位置相当重要。

　　不过那里拥有不少天险，常人根本无法成功跨越。

　　也就只有他齐麟，会想到在那样一个出人意料的地方登陆，冒着巨大的风险。

　　“这小子还是那么争强好胜，我没看错他。压力屈于天下之威，但总有那么几个人是站着的！”

　　晚风徐徐，带来几分刺骨的凉意。

　　此时，齐麟正暂居一处豪宅内，背后被八岐大蛇尾巴击伤的地方伤口撕裂，血迹斑驳。

　　林环宇帮着齐麟简单处理一番，重新敷上药。

　　敷药的过程中，林环宇心惊肉跳，这么严重的伤势估计一般人早就昏厥过去了，然而齐麟却跟没事人一样。

　　林环宇佩服的看了齐麟几眼，房间里只有他二人，其他人均在外头庆祝狂欢。

　　“小祖，你这身上的伤势挺严重的。要不是你底子好，只怕早就无法支撑。小祖您以后可千万不要再以身犯险了，要不然您出现了什么意外，这四十五万人的队伍该如何是好？”

　　“不还有你们么？”

　　齐麟笑了笑，不以为意，话语之中带着几分打趣的意味。

　　同时，眼眸里闪过一丝冷光。

　　东瀛之行并不如想象中那么简单，八岐大蛇给齐麟带来的痛苦，他发誓有机会一定要杀了那畜生！

　　“小祖，你的伤势暂时不会有什么大碍了，但要小心伤口撕裂，不然很难愈合。”

　　林环简单的收拾了一下，将手上处理齐麟后背伤口时候留下的血迹擦干。

　　齐麟朝着林环宇看了看，笑了笑，说道：“没想到你会的还挺多的。喔，对了，外头的防卫都部署好了？咱们的人才在这儿折腾出点动静，也许很快东瀛方面就会有所动作。无论他们什么时候行动，我们都要提高警惕。”

　　话语落下，齐麟整理了一下衣衫，强忍着刺痛。

　　身上敷了些药，伤痛减轻了不少。

　　林环宇点头，目光深邃，“小祖，您是担心东瀛方面会派兵偷袭我们？”

　　“借他两个胆，他也不敢！更何况，就凭他们，即便是来了，也只是送羊入虎口罢了，根本不值一提。”

　　齐麟成竹在胸道。

　　“哦？”

　　林环宇看向齐麟，像是在等齐麟说下去。

　　“礼交是北海道最北边，进退自如，而且地势险要，此处都是天险。若不是对方疏忽，以为这样的好所在怎么可能会成为我们暂时扎根在东瀛的大后方？”

　　齐麟一句反问，问的林环宇无话可说。

　　确实，纵观全局，礼交这个据点是目前整个东瀛最容易被对方忽视，却极其重要的要地，它如同一根尖刺一般钉在了敌人的心脏。

　　齐麟是个奇才，他的身上好似天生就有一种强大的凝聚力和号召力。

　　林环宇看着眼前这个男人，情绪莫名激动，可敬畏之余林环宇又有些担忧，说道：“小祖，咱们方才攻下这儿一个据点港口，现在就纵容狼群雇佣兵工会的人到处喝酒玩女人，这……是不是不太适合？”

　　军纪严明，才能所向披靡。

　　林环宇的意思齐麟清楚，可这年头哪儿有让马儿跑，还不喂马儿吃草的道理？

　　“环宇，你看这世界上形形色色的人，可又有谁能够逃脱名利二字的？我要让东瀛成为华夏的一个版图，要用东瀛狗的鲜血为他们昔日犯下的罪孽救赎！所有跟着我的人，都有睡不完的女人，用不完的钱，每天都住洋楼开豪车！佛挡杀佛，神挡诛神！”

　　齐麟的话语狂放，丝毫没有任何斯文的意思，不过却很接地气。

　　林环宇虽然不喜欢打打杀杀，可却被齐麟身上这种使命感和男人的担当所折服。

　　“乖孩子永远都成不了气候，让他们可劲儿的折腾吧。我要的是一帮虎狼之师，而不是一帮文酸死守教条的软蛋。”齐麟冷笑一声，单挑了一下眉梢，朝着林环宇看着，一脸自信，“信么？只要给我几个月的时间，我就能让狼群雇佣兵工会的人横扫整个东瀛，让整个东瀛屈服给华夏下跪忏悔！”


第2529章 悄然部署

　　异国他乡的明月带着几分凄冷，不过齐麟坚信，这里很快也会成为华夏版图的一角。

　　移步到了屋外，登高远眺。

　　不得不说齐麟所选的这个地方很好，视野开阔，能够俯视整个北海道，远眺东京。

　　疾风呼啸，齐麟细眯着眼眸，站立许久，却一言未发。

　　“小祖，你是不是有什么心事？”林环宇有些好奇的问道。

　　林环宇一直陪在齐麟身边，没有参加拿下北海道礼交之后的狂欢。

　　空气之中除了弥漫着的血腥味之外，还有烤肉和咧嘴的味道，狼群雇佣兵工会的人大口的吃肉喝酒，怀里搂着环肥燕瘦的各类女人，一个个都跟打了鸡血一样亢奋。

　　而此刻林环宇却无心关心这些，目光凝视着齐麟，心中默默盘算着什么。

　　“没事，我只是在想，现在一切这样平静，是不是该弄出点什么动静来了？水浑了，大鱼小虾的才能蹦跶出来，太安静了，反倒有些诡异了。”说着，齐麟面带诡笑，异常平静的朝着林环宇看着。

　　林环宇跟着齐麟见多了杀戮，慢慢明白这个世界的王道法则，只有拳头硬的人，才有资格活着。

　　被人欺凌的日子即将翻篇，林环宇心中多少有些期待。

　　只是齐麟现在身上有伤，若是展开什么动作，恐怕……

　　“小祖，你准备让狼群雇佣兵工会的人分出几个小队去袭击其他北海道驻军？”林环宇问道。

　　“不，狼群雇佣兵的战力不弱，却不能担当奇兵。我需要一股人数不多，但能够出其不意斩杀敌首的精锐！”齐麟眉头单挑，嘴角微微上扬。

　　“小祖你心思巧妙，只怕早已想好人选。”林环宇很佩服齐麟的谋略，他笑了笑继续说道：“小祖，能告知具体的人选么？是让司徒破虏他们去，还是……”

　　“到时候你就知道了。”齐麟一脸神秘地说道。

　　战局瞬息万变，在这样一个特殊的时刻，带领几十万的重兵孤军深入，这是一种冒险。

　　尽管东瀛方面迟迟未敢有任何动作，可齐麟却早有应对之策。

　　林环宇不知齐麟现在的想法，却担心树大招风。

　　北海道扼要港口，毗邻鄂霍次克海，属于一个重要的经济港口，如今被完全占据，东瀛方面的沉默，就像是暴风雨来临前夕的平静。

　　“小祖，奇兵得设，咱们的布放不能松懈。另外，最好能够出动一部分兵力进行袭扰，逼迫对方派兵攻击我们。如此一来，我们就不用被动的等待，而可以让他们好好喝上一壶，来一个大歼灭，借机扩大自己的地盘！”林环宇说着抽出一根烟递给了齐麟，并帮齐麟点燃，自己也叼了一根点燃深吸了一口。

　　烟草的味道能够让人惊醒，晚风扑面送来一阵清凉。

　　“王宸送给我们的先锋礼暂时还不能动，好刀要用在刀刃上。不过有一点我倒是挺认同的，我们可以尝试着用小股袭扰的方式吸引东瀛驻军攻击。”齐麟轻笑，对林环宇的计谋有些认同，他深吸一口烟，缓缓倾吐着说道：“说起王宸，我虽然一贯觉得他喜欢故弄玄虚，可这也是一个不错的优点。咱们就来个遍地撒网，然后稳坐钓鱼台，最终一网成擒，灭了东瀛！”

　　“OK。”林环宇微微一笑，心中释然许多。

　　“环宇。”就在林环宇准备下去安排什么的时候，齐麟叫住林环宇。

　　“小祖，怎么了？”林环宇止步。

　　“这件事情不要对太多人讲起，人多嘴杂。以后所有的作战命令，都要在作战前下达，不能过早交代下去。”齐麟嘱咐地说道。

　　“明白。”林环宇轻轻的点头。

　　林环宇明白齐麟的担忧，这么多人，而且大部分都是狼牙雇佣兵工会的，很难保证其中不会有什么叛逆。

　　林环宇离开之后，按照齐麟的意思进行简单部署。

　　为了以防万一，林环宇在礼交和鄂霍次克海增设了很多瞭望哨。

　　别人摔倒的地方，随时都会成为让自己跌进去的深坑。

　　林环宇卜了一卦，卦象上说最近会起雾，阴雨连绵，所以林环宇需要未雨绸缪，做好防范。

　　深夜。

　　十字会以及蛇王庙归顺的十一天使和十一蛇仆被叫到齐麟房间，众人面面相觑，内心忐忑。

　　虽然归顺了齐麟，成为了齐麟的手下，但他们依然活的提心吊胆，担心什么时候齐麟一个不高兴就会将他们都杀了。

　　“上帝”、“魔王”和两个蛇王的被杀，让十字会、蛇王庙成员心生畏惧。

　　在此番前来东瀛购置大量船只的时候，十字会和蛇王庙贡献出不少金钱。

　　十字会和蛇王庙成员都很清楚，只有他们对齐麟还有利用的价值，他们才能好好活着。

　　“先生！”众人见齐麟皆跪地俯首，不敢直视齐麟的威严。

　　“你们跟了我，可却还没有展现你们的能力和忠心，现在我就给你们这个机会。”齐麟声音冰冷地说道。

　　“先生，我们早就在等待这样一个机会了。您要是有什么命令，我们就是死都会尽力完成！”众天使和蛇仆立表忠心。

　　“很好。”齐麟扫视跪在地上敬畏有加的众人，说道：“我从不需要任何废物，所以交给你们的任务只能成功，不能失败。谁要是任务失败了，你们就都不用回来了！”齐麟十分威严道。

　　“是！”众人跪地应承，不敢懈怠。

　　而此时。

　　在北海道幕府一座将军府的院落中，古树参天，还没有到深秋，却已有少许的枯叶落地。

　　疾风掠过，落叶横扫。

　　这个院落看上去没什么出奇的地方，却掌控着整个北海道的武力部署和指挥。

　　在东瀛，武力主要由军队、忍者还有浪人、暗黑组织组成。

　　此番北海道礼交咽喉被夺，近五万驻军被杀，北海道将军府将军震怒，暗中调集各方兵力，并联合忍者和浪人以及暗黑组织准备对礼交港口进行围攻。

　　可东京幕府的番主下达命令，在未能弄清楚对方实力和真实目的之前，切不可轻举妄动。


第2530章

　　整个东瀛兵力有数百万之众，可在北海道的现在只有十五万。

　　若是全部抽调，其他的重镇布防会很成问题。

　　另外，所有武力里头，大部分都是一些第六感都没有完全开启的人，只有少量开启野性，若要说魔野和圣野的，是直接没有的。

　　很多年前，东瀛曾历经一场浩劫，现在东瀛方面真正的高手所剩无多。

　　西野千里跪坐在榻榻米上，房间里没有任何陈设，在他面前跪坐着几个着装不同分别代表各大势力的名流，他们的目光望着西野千里腿上放着的一把武士刀，还有一本经书，轻闭双目。

　　西野千里领导北海道将军府多年，心狠手辣，诡计多端，曾残杀北海道多国移民，臭名昭著。

　　不过这样一个声名狼藉的人，却被他的手下们当成了神一般。

　　他的刀法堪称传奇，号称一刀惊鸿。

　　这些年，光是死在他西野千里刀下的人，估计没有一千也有八百。

　　西野千里缓缓睁开双眼，房间里几个头目纷纷低头，不敢直视西野千里。

　　“你们都是北海道的名门望族，我西野家族统领北海道多年承蒙各位帮衬。”西野千里缓缓开口，声音低沉，在扫视一眼众人之后，说道：“西野家族统领北海道这么久，从未出现过任何差错。此番最北边的礼交港口被夺，五万驻军全部惨死。这种仇恨我们断不能忍，番主不让派大量驻军行动，我只能恳请诸位各派小股精锐奇袭一探究竟了！”

　　“愿为西野大人效力！”几个头目齐齐喝道。

　　得到满意的答复，西野千里脸上浮现出一丝神秘，手拿起经书翻阅了几张，说道：“北海道是东瀛富饶之地，诸位在此也都有不少家业。这次强敌攻占礼交是假，依我看对方野心不小。要是被他们越过礼交，入道东，过知床，一路长驱直入杀入根室、富良野和登别，你们觉得现在我们所在的函馆还能守得住么？”

　　“西野大人，不过就是一帮不知死活的跳梁小丑罢了。不用其他人出手，我只需下令让北海道山口组东道分部人冲杀到礼交，相信一定大有斩获！”

　　双膝跪在榻榻米前的一个身穿东瀛传统武士服的家伙，满不在乎地说道。

　　山口组属于暗黑势力之中一股强大的势力，虽不属于幕府直隶，但也算是地方上不可忽视的一股力量。

　　“好，小岛君放手去做吧。不用顾忌其他，要是能在礼交奇袭成功，我定上报东京，为你嘉奖庆功！”

　　“哈依！”

　　……

　　在这个凄冷的夜色里，北海道深夜萧条的街道上出现了大量的人影。

　　这些人影大多身穿夜行服，腰间别着长长的武士刀，神情凝重。

　　而此刻齐麟因为无聊带着司徒破虏和林环宇悄然的离开了礼交，想要来一次低调的深夜北海道之旅。

　　原本打算把李毅也一起带过来的，可礼交那么多狼群雇佣兵工会的人也需要有人镇守指挥，所以就只有三人小组一起漫步在这北海道凄冷的晚风中了。

　　“齐麟，你搞错没有？大晚上的拉着我和小道士出来溜街啊？”司徒破虏打了一个长长的哈欠，满嘴的酒气，百无聊赖的环视一周，说道：“妈的，以前老听说北海道如何繁华，跟不夜城一样。可才这个点，为什么家家都是房门紧闭，连路边的灯光都那么昏沉，真是没劲。”

　　“你这和尚是当到头了，该破的戒都让你给破了。你杀气那么重，就是有人也被你给吓跑了。”林环宇嘴角勾起淡笑，调侃着说道。

　　“去你妈的，我那是除魔卫道，匡扶正义！东瀛狗以前杀了多少华夏人？我现在是为了报仇！”司徒破虏斜视林环宇，不服气的解释道。

　　东瀛的街道比较拥挤，走在北海道的街头，齐麟有种深深的鄙夷。

　　东瀛弹丸之地，连一个自称富饶的地方，都不及华夏金三角区域一个县级市那般繁华。

　　“等拿下整个东瀛，成为华夏一块版图，到时候再好好建设一下这儿吧。这里的建筑真是古怪，一点文化的沉淀和底蕴都没有。”齐麟笑了笑说道。

　　“小祖，东瀛人本就是我华夏人的种，只是没想到这帮孙子离经叛道，背弃了自己的祖宗，反过头来欺辱起自己的祖宗，做起辱没先人的事情来了。”林环宇气愤难平地说道，心中暗暗不爽。

　　东瀛人传说是华夏大秦时期，秦始皇指派徐福率领前往蓬莱仙岛寻求长生不老药的3000童男童所繁衍的后代。

　　故此，认祖归宗，华夏人当是东瀛人的祖宗。

　　现在随便从华夏找个人出来，东瀛人见了都该叫太爷爷。

　　“东瀛是一个岛国，岛屿上蕴藏的资源被开采的差不多了。强大的危机意识让这帮野蛮生长的东瀛人开始了掠夺之路，以达到壮大自身实力的目的。尽管我们很仇恨这些孙子，做出辱没祖宗的事情。可我们有时候，却又不得不承认东瀛人的顽强和强大凝聚力。”齐麟表情严肃地说道。

　　“齐麟，我怎么觉得你在长他人志气，灭自己威风呢？”司徒破虏挠头问道。

　　齐麟瞥了瞥司徒破虏说道：“我只是实话实说，不过东瀛人再顽强，再有凝聚力，也终究是我们华夏人的种，传承的都是我们的文明，孙子要跟祖宗斗，他们还欠点火候！”

　　“哈哈哈，这话听着痛快！”司徒破虏大笑起来。

　　三个人边走边聊，漫无目的的走在这北海道毫无人烟的街道上。

　　走着走着，林环宇突然停住了脚步，像是嗅到了什么特别的味道，齐麟耳朵动了动，目光如炬，但很快就不以为意了起来，神情恢复如初。

　　司徒破虏瞳孔骤然收缩了几下，凿凿的目光在这漆黑的夜里四处搜索。

　　林环宇抬头看了看天，顿觉不妙的朝着齐麟说道：“小祖，咱们可能出来的不是时候。这天快要变了，再过一会儿说不定得起雾。”

　　齐麟双目之中冷光迸射，不以为意的笑了笑，说道：“管他起不起雾呢，该杀的还得杀，该逛的还得逛。一个小小的北海道难道还能翻出什么大浪来不成？”


第2531章 铁骑踏北海（1）

　　“那就啥也不说了，直接开整！”司徒破虏杀心顿起，魁梧的身形那般矫健。

　　话音刚落，一块重达两百斤的路边上一块观光巨石就飞掷而出。

　　“嘭！……”

　　一道破空的声响之后，黑暗处闪现十几个人影。

　　“你们是华夏人？”

　　一群穿着打扮跟混混一样的青年，头上扎着一个白巾，额头正中的有个红色太阳。

　　为首的家伙嘴里叼着一根狗尾巴草，右脸上有条细长深邃的刀疤面向狰狞，微微敞开的衣领一道很怪异纹身相当夺目。

　　“东瀛孙子们真是越来越会玩儿了，女人来大姨妈在过去都把这白巾放在下头，可这帮人却很骄傲的戴在了头上。”司徒破虏指着东瀛人，哈哈大笑。

　　“巴嘎！”

　　为首的那个东瀛狗暴怒，脸上那道细长的刀疤扭曲在一起，就跟被一条毒蜈蚣吸附在面颊上一样恶心。

　　“看样子我除魔卫道的机会来了。”司徒破虏手拿着青铜棍子，朝着林环宇看了一下说道：“可惜人少了点，就光这么几个家伙，还真不够我一个人塞牙缝的！”

　　轰！

　　未等对方反应，为首那厮发出一声惨叫，然后被司徒破虏一脚踢飞。

　　齐麟站在一边双手环抱胸前，站在一边静静的看着。

　　林环宇冲着齐麟看了一眼，说道：“小祖，夜已深了，突然间冒出来这么一群东瀛人，会不会对方有什么动作？东瀛人生性狡诈，马上浓雾渐起，万一对方乘着浓雾覆盖，视线受阻，然后绕道从水路经鄂霍次克海，对咱们刚刚占据的礼交发起攻击，事情就有些不妙了。”

　　“那不是更好？正好送羊入虎口。你不是已经在礼交港口增设了很多瞭望台和明暗岗哨了么？再者说了，那里有李毅和四十五万狼群雇佣兵工会的成员，要是一些探路的小喽啰都能让李毅他们猝不及防的犯愁，那我真的会对他们很失望。”齐麟自信地说道，面带微笑。

　　“小祖说的是。”说着，林环宇便将目光投向了司徒破虏。

　　司徒破虏身形高大威猛，铁拳跟砂锅一样，一拳头砸下去，非死即伤。

　　轰！

　　轰……

　　司徒破虏对付这些东瀛狗相当轻松，出手很重，那个为首的东瀛人被打的最惨，司徒破虏的铁拳猛砸着对方右脸，那细长的刀疤硬生生的被打烂，鲜血直流。

　　整个脑门都快瘪进去了，场面血腥不已。

　　司徒破虏杀心大起，不断挥舞着青铜棍子挑翻那些迎面挥刀而来的东瀛人。

　　“框！”

　　齐麟和林环宇站在一边，就看到朦胧的夜幕之中频频出现几道抛物线，路边上街头的路灯灯杆都快要被撞歪了。

　　路灯随着接连被撞的灯杆摇曳，昏沉的光线将人影拉长。

　　不过才一分钟不到而已，十几个混混就都被杀了，空气中弥漫着阵阵血腥。

　　“和尚，你应该留下一个活口的。”林环宇看着地上横七竖八倒在血泊之中的尸体说道。

　　谁说和尚不杀生？司徒破虏这假和尚杀起人来比杀鸡还容易。

　　“刚才他妈的杀得太过瘾了，一时兴起给忘了！不过没关系，下次我给你留个能喘气的！”司徒破虏一边说着，一边在一具尸体的衣服上将青铜棍子上沾惹的血迹擦拭干净。

　　“玛德，这东瀛狗怪不得要头上戴着一条白巾，原来流血的时候方便擦手。”司徒破虏啐了一口说道。

　　司徒破虏也不知道哪儿想到的歪道理，不过听上去还真有那么点解气。

　　“下次杀了就杀了，别脏了自己的手。只是一些喽啰罢了。”齐麟淡淡的说了一声，随后踩着尸体继续前行，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　对于齐麟而言，整个东瀛真正能够称得上是他敌人的人并不多，大部分都是一些可有可无的人。

　　那些人杀人，齐麟一点都不觉得客气，只是清除一些杂碎，为东瀛曾经对华夏造成的伤害进行一些救赎罢了。

　　想要占据整个东瀛，让东瀛成为华夏一块版图，这就必须要手段强硬。

　　司徒破虏杀伐果断，不服就干，这个性倒是让齐麟相当欣赏。

　　“环宇，礼交、道东、知床三镇之间能不能想办法构建一个联络点？想要吞下东瀛，恐怕短时间内很难实现。”齐麟问道。

　　“小祖，可以是可以，不过要做到这样，我们就要多点同时推进。”林环宇说道。

　　“说下去。”齐麟对林环宇所说的很感兴趣，想要听他继续说说他的构想和分析。

　　司徒破虏之撇了撇嘴，插话道：“你们这样也太拿东瀛人当一盘菜了，他们弱的就好像是没吃饭的娘们儿一样。看到刚才没有？一个个嘚瑟的不行，还不是被我拳头打的他妈都不认识？”

　　这次前来东瀛是带着很强烈的目的而来，需要面对整个东瀛武力的挑战。

　　齐麟只有带了狼群雇佣兵工会四十五万人左右，却要对抗东瀛约百万之众，实力悬殊，而对方又是本土作战。

　　东瀛人尚武，若是人人皆兵，那齐麟这次兵行险招，孤军深入就很有可能不是神来之笔，而是一场胜负难料的浩劫。

　　不过齐麟从不是一个冒失的人，此次前来东瀛，他已经做好了一些初步的规划。

　　三人组继续边说边聊的融入夜幕，而此时毗邻礼交的道东县，有着不小的动作。

　　北海道将军府西野千里和各大武装势力首领，分别向北海道下属各县机构传达命令，道东县山口组分部成员约一千人众分成十几个批次分头乘着夜幕朝着礼交推进。

　　朦胧的夜幕下，满是杀机。

　　道东县山口组分部驻地，山口组道东负责人伊藤次二跪坐在榻榻米上，面前摆放着一张桌案，一个只有巴掌大的炉鼎冒着徐徐青烟，墙壁上高挂着一个龙飞凤舞的“忍”字。

　　“主人！”

　　房间移门被打开，一个身形魁梧的男人双膝跪倒在地，声音嘶哑。

　　“慌什么？派出去的人有消息了么？”伊藤刺耳声音略显苍老，在这个不太大的空间内回荡。

　　“还没有。”跪着的魁梧武士小心翼翼地答道。

　　伊藤次二微微闭上双目，抬头上扬，内心的预感很不妙。

　　少许，他缓缓睁开双眼看着跪在地上的手下，眉关紧锁地说道：“估计他们已经回不来了，传达我的命令，其他人不准轻举妄动，立刻将这里的情况上报。”

　　“哈依！”

　　魁梧武士应承一声，很快消失。

　　伊藤次二心神慌乱，望着窗外漆黑的夜色，顿时浑身有种一股冰冷刺骨的感觉。

　　突然，防守森严古色古香充满东瀛建筑风格的院落里，月光婆娑的照射下出现了三道人影。

　　“吱……”

　　这才关上不久的移门缓缓被打开，伊藤次二一张略显干瘦的脸上充满骇然之色。


第2532章 铁骑踏北海（2）

　　“月黑风高，这样的天气不杀人有些可惜了。”

　　一个器宇不凡的少年不咸不淡的说了一句，脸上带着几分禽畜无害的笑容。

　　伊藤次二望向少年的身后，朦胧的视线发现孤冷的月光下，那些原本布设在庄园内的守备均横七竖八的躺在了血泊之中。

　　整个过程悄无声息，这才是让伊藤次二最为惊骇的地方。

　　伊藤次二打算呼救，不过他却并未有这样的机会。

　　一抹寒光掠过，伊藤次二嘴张了张，却再也发不出声音。

　　伊藤次二感觉到呼吸沉闷，死亡的绝望慢慢降临，他双手抓住脖子，温热猩红的鲜血从脖子缓缓流淌而出。

　　眼前一黑，伊藤次二重重的双膝跪地，充满恐惧的双目之中最后剪影出三个年轻人冰冷的身影。

　　“不好，出事了，快……快上！”

　　外头的守备像是发现了什么，冲进来的时候发现了不少尸体。

　　他们强压着内心的惊骇，三十几个手持武士刀的武士蜂拥而上，神情狰狞。

　　不光是冲进来的这些人，外头还有陆续抵达守备。

　　情势一下子变得紧迫了起来，气氛诡异。

　　然而在看似要被围攻的三人脸上，却没有任何惊恐的神情，非但如此，他们还挺轻松。

　　“小祖，这次让我来吧。”林环宇主动请缨，手准备拔出身后背着的太极剑。

　　“杀人这种事自然我来，刚才那些个杂碎没杀过瘾！”司徒破虏声如洪钟，亮出青铜棍子，一副准备大开杀戒的样子。

　　“一起吧，杀完这些家伙，早点回去睡觉。”齐麟很随意地说道。

　　“好！”话语落下，司徒破虏低吼一声，战意宛若惊涛骇浪一般，挥舞着手中的青铜棍子砸向对方。

　　“都别乱，他们只有三个人！这几个家伙杀了伊藤大人，要是我们能杀了他们，一定能得到大大的奖赏！”一个头目模样的东瀛人神情狰狞的怒吼道。

　　“杀！……”

　　话音刚落，身后冲杀如潮。

　　方才还只有三十个左右的东瀛武士，转眼间外头闻讯而来的一百多人将齐麟他们合围。

　　好在眼前这些东瀛武士能力并不强，对付这些东瀛人倒也不是什么难事。

　　“小祖，要不然你还是先走吧，这里交给我和和尚。你身上有伤，伤势还没有完全愈合，不宜大动干戈。”林环宇有些担忧地说道。

　　齐麟欣慰一笑，说道：“小伤而已，况且，就凭这些家伙，还伤不了我！”

　　“都别废话了，杀吧！”司徒破虏大喝一声道。

　　旋即，司徒破虏魁梧的身形便冲杀在了敌群之中。

　　司徒破虏力大如牛，一根青铜棍子重若千钧，一棍子下去，打飞一个，砸倒一片。

　　为首的武士冷哼一声，仗着人多势众，双手紧握着武士刀的刀柄将手中的武士刀划出数道半月寒光。

　　“嗖嗖……”

　　“轰！……”

　　兵器划过，频频在半空之中发出破空的声响。

　　冷兵器的碰撞，伴随着一阵清脆刺耳的声响之后，火星飞溅。

　　夜色寂寥，冷兵器的碰撞声格外刺耳，就跟要随时都要划破天际一样。

　　这帮武士杀心很重，尽管实力并不怎么样，可一个个只知前进，不知后退。

　　东瀛武士道精神宛若沁入骨髓的剧毒一样，蛊惑人心，让这些武士跟发了疯一般不断朝着三人组冲杀。

　　对方人数众多，不过行动配合的相当完美，彼此间默契度很高。

　　而且他们的步履轻盈，身手灵活，出手的时候招招毙命。

　　对方的人越来越多，林环宇意识到他们一定是踩中了对方的痛处。

　　林环宇别的不怕，就担心齐麟后背上被八岐大蛇所伤的伤口会因为剧烈的砍杀动作而撕裂。

　　他一边杀一边守护在齐麟身边，唯恐发生什么意外。

　　“环宇，什么时候雾气最浓？”突然，齐麟别过头略有所思的问道。

　　林环宇一边杀敌，一边回答说道：“再过一刻钟，雾气会大到伸手不见五指。”

　　“好，继续杀。回头给北海道将军府送上一份大礼！”齐麟笑了笑说道，随后挥舞着方天画戟砍杀，帮着林环宇清理着身边不断围攻过来的武士。

　　“杀！砍下这三个华夏人的脑袋，拿去领赏！”

　　敌群之中，一个身穿甲胄的武士头目挥刀发出命令。

　　“噗！……”

　　这武士头目话才说完，方天画戟凌空劈下，径直砍断了对方使用的东瀛佐官刀。

　　冷兵器时代冷兵器的材质提炼已经到达一种巅峰，东瀛佐官刀的钢制更佳，然而齐麟却轻轻一挥，连人带刀直接竖着劈成两截。

　　场面血腥，吓得其他东瀛武士纷纷往后退让数步，面带惧色。

　　“巴嘎！”

　　就在此刻，敌群之中冲出一个身形高大威猛的东瀛武士，手持武士刀横空飞跃，锐利的刀锋直逼齐麟后背。

　　林环宇和司徒破虏正被其他东瀛武士纠缠，陷入冲杀的血阵之中，无暇顾及。

　　挥刀朝着齐麟后背偷袭的东瀛武士狞笑着，见武士刀就要刺入齐麟后心脏位置，嚣张狰狞的面容上流露出几分得意。

　　只要砍下任何一个人的人头，都能够让他得到大大的封赏。

　　伊藤次二死了，他的位置就等于是出现了空缺，杀了齐麟，道东方面东瀛负责人的身份就是稳的！

　　“噗嗤！”

　　就在偷袭那厮得意的幻想着什么的时候，齐麟将方天画戟以手腕为极点，一个轻盈的旋转，连头都没回，径直一个漂亮的回马枪，方天画戟直接将对方穿了一个通透。

　　方天画戟上的血迹很快被吸收，刃口上寒光摄人心魄。

　　“他妈的，这帮东瀛人越来越多了。也罢，早点将你们一起超度了，省的留在世界上丢人现眼！”边上，司徒破虏一边杀着，一边破口大骂。

　　林环宇密切的关注着周围的一切，时不时的抬头看天，预测着什么。

　　浓雾一起，毗邻鄂霍茨克海的礼交港口雾气会更大。

　　现在已经是凌晨时分，这个点是人精神最不集中，最人困马乏的时候。

　　林环宇正在想着什么的时候，几个全副武装的东瀛武士挥刀猛攻而来。

　　林环宇手中的太极剑猛刺，刚柔并济，一剑横扫，割穿好几个正面袭来的武士喉咙，鲜血飞溅。

　　夜冷风疾，空气中满是血腥。

　　一场夜间漫步，变成了一个三人组的突袭，而后演变成了整个道东三口组分部的厮杀混战。

　　血染寒风，冲杀声一片。


第2533章 铁骑踏北海（3）

　　“啊……”

　　夜空中不断传来绝望的惨叫，随后一具具东瀛武士的尸体倒在院落中。

　　方才还嚣张叫喧的东瀛人，这会儿连眼神里那抹锐不可当的得意光芒已然褪去，双目中充盈着惊恐，神情黯淡。

　　围攻的一百多人被斩杀大半，后续冲进来百余人也死伤三分之二，如今院子里的东瀛武士已经不到五十人。

　　面对一院子的同伴尸体，剩下的五十多个东瀛武士不敢再轻易出手。

　　延绵的恶战惊动了驻扎在三口组边上的忍者，甲贺派驻道东分舵的柳生一郎穿着忍者服，率领六十个忍者赶到。

　　看着满屋子的尸体，柳生一郎面带轻蔑，随后脸部的肌肉抽搐了几下，神情狰狞了起来，“三口组这么多人竟然敌不过三个支那人，真是笑话！”

　　“巴嘎！”一个手拿着武士刀的三口组成员冲着柳生一郎叫骂，愤怒地说道：“我们三口组还轮不到你们甲贺派的人来指手画脚！”

　　“哗！”

　　柳生一郎放在别再腰间的武士刀刀柄位置上的大拇指轻轻一弹，武士刀横空出鞘，他眼明手快右手接住从刀鞘之中飞出的武士刀，如同行云流水一般轻轻一挥。

　　噗嗤一声，一道血珠飞溅。

　　伴随着一阵熟瓜落地的声响，方才对柳生一郎言语不敬的家伙脑袋立马和身体分离而开，滚落数丈。

　　“阿弥他妈个陀佛，这帮东瀛人还真是畜生，连自己的同伴都杀！”司徒破虏朝着柳生一郎打量一眼说道。

　　“小祖，浓雾快起了。要是咱们现在走还来得及，你身上有伤，我和和尚掩护你先走！”林环宇眉头皱了皱，关切的朝着齐麟看着说道。

　　“没必要。”说完，齐麟嘴角勾勒起一抹让人难以揣度，却又不得不畏惧的邪笑。

　　“小祖既然要留，我自然奉陪到底！”林环宇手拿还在滴血的太极剑，脚踏着一具东瀛武士的尸体说道，目光坚毅。

　　司徒破虏啐了一句，说道：“那还说个屁，杀！”

　　青铜棍子在司徒破虏手中力量发挥到了极致，连刚刚赶来的柳生一郎都忍不住的皱了皱眉头。

　　“这些忍者是我的了，其他的人，你们自己看着办。”齐麟笑着说道，越杀越尽兴，早已经忘却了背上八岐大蛇留下的伤引起的刺痛。

　　“巴嘎！都愣着干吗？杀！”柳生一郎接替了指挥，命令院子里的东瀛人再次发起围攻。

　　正当道东三口组分部指挥署院落内杀的火热的时候，此刻在鄂霍次克海漫长的海岸线上，一群乘着夜色和渐起的浓雾，绕到从壁岩处小心翼翼登陆的三口组三百多人聚集在了一起。

　　“哼，这帮支那猪肯定没有想到我们会在这个时候，以这样的方式出现在这里。听着，我们这次的目的是为了刺探对方的实力，想办法渗透进去。以我们的实力，应该能以一敌百，多砍下一些敌人的人头，到时候也好多领些赏钱！”三口组负责登陆渗透，执行刺杀的小头目说道。

　　“对，有了赏才能有酒有女人！多杀几个支那猪，换钱！”

　　手下的人积极响应，纷纷面露狰狞。

　　对方声音很小，几乎听不到。

　　摸着黑，一队人马分散成而开，各自攻击。

　　对方信心很足，殊不知这一切早在齐麟的预料之中。

　　黑暗中，一处临时搭建的指挥所里，李毅朝着礼交港口的海岸线观察着，然后躺在躺椅上。

　　狼群雇佣兵工会的成员狂欢式的庆功宴早已结束，不少人喝大了，一个个东倒西歪的躺在街道上，怀里还搂着熟睡的女人。

　　“巴嘎！我们东瀛人血统如此高贵，这帮女人怎么能够让这些猪亵渎？”阴暗的角落里猫着的一个三口组分队长怒不可遏的骂着，声音不敢太大。

　　“等下杀了那些猪，顺便连那些女人一起杀了。别让这些女人到时候怀上孩子，玷污了我们高贵的血统！”三口组分队长补充着说道。

　　微风徐徐，雾气浓重。

　　李毅看似闭目养神，其实早已经洞悉一切。

　　“来了。”

　　李毅说完，抽出一根烟叼在嘴上，划拉一根火柴，耳畔当即响起一阵轰鸣。

　　王宸赠送的一千挺轻机枪和三千冲锋枪还有一百万弹药终于派上了用场。

　　……

　　与此同时，道东三口组分部指挥署内，刀光剑影，空气之中满是血腥。

　　“浓雾渐起，好戏登场了。”林环宇微微一笑说道。

　　“环宇，李毅那边应该很快就会结束，咱们这儿也得加快速度了。”齐麟冷笑着说了句，方天画戟频频落在对方的头上，手起戟落，头颅滚地，鲜血飞洒。

　　柳生一郎气定神闲，双手环抱在胸前，一副大将之风的样子。

　　他的面前几个忍者护卫着，在空中翻腾，身形诡异。

　　然而齐麟压根不以为意，手中的方天画戟一抡，锐利的刃口肆意收割人头。

　　在别人看来相当难缠的忍者杀手，却敌不过齐麟方天画戟一戟斩杀。

　　柳生一郎目光如炬，阴鸷的双眼迸射着冷光。

　　站在他眼前的这个年轻人实力不凡，他的几个手下人头系数被砍，让他的愤怒达到了巅峰。

　　“身手不错，可惜再好的身手，也只能成为我刀下的亡魂。不过，你应该庆幸，因为你是死在我手中为数不多的支那高手。我手中这把刀杀了九十九个人，算上你，正好一百……”

　　哗！

　　齐麟手中方天画戟石破天惊的一击必杀之后，柳生一郎伫立原地，左手大拇指打算弹开武士刀的。

　　然而柳生一郎的动作像是被定格住了，那把刀再也未能拔出。

　　齐麟一个潇洒的转身，说道：“忘了告诉你了，我这把方天画戟，杀了多少人连我自己都记不清了，不过就算你杀够一百人，连我一个零头都不够。”

　　噗通！

　　齐麟的话音刚落，柳生一郎的头颅在地上滚落，双膝跪地，血撒了一地。

　　“弱，太弱了。”齐麟藐视的冷哼，方天画戟轻轻一挑，柳生一郎的人头便飞到树枝上。


第2534章 铁骑踏北海（4）

　　晨曦。

　　天空放亮。

　　道东三口组分部指挥署外出现一队人马。

　　道东驻军首领从车上下来，闻着空气之中厚重的血腥气，沿着一路的血迹，横跨着到处散落的横七竖八的无头尸体，面色惨白。

　　“巴嘎！到底是谁干的！这么多人竟然一夜间被杀，而我们的驻军竟浑然不知！真是可怕！”道东驻军首领怒吼。

　　紧跟在身后的几位副统领纷纷低头不语，场面实在太过骇人。

　　尸体上满是刀伤，有的直接被断了肋骨，死状凄惨，不过却都有一个共同点，那便是所有的尸体都没有头颅。

　　道东驻军首领看着道东三口组分部指挥署内一颗古树上，意外发现树梢上，挂满了东西。

　　定睛一看，竟然树上挂满了人头。

　　在院落中，几个无头尸跪倒在地，就跟被钉在地上一样，而且方向朝东，像是在做着某种忏悔和救赎。

　　震撼！

　　惊悚！

　　所有在场的面都脸色苍白，就跟突然生了一场大病一样。

　　“快！快将这件事情上报！疯子！这是一帮杀人不眨眼的疯子！他们在疯狂的报复，我们请求增援！”

　　道东驻军首领咆哮着，声嘶力竭的怒吼道。

　　很快，北海道驻军总部收到上报的消息，西野千里震怒。

　　“巴嘎！一定是那些可恶的支那人，一定是他们！”西野千里从未蒙受过这样的耻辱，他脸上的肌肉抽搐着，面目扭曲到了极致的怒吼道。

　　“砰！……”

　　西野千里掀翻了面前的桌案，桌案上摆放着一个装着人头的木头箱子立马滚落在地，血迹斑驳的人头依然流淌着血迹。

　　柳生一郎和伊藤次二的人头落在地上，柳生一郎和伊藤次二两个人双颊上分别写着几个字：东瀛必亡。

　　“巴嘎！”

　　“哗！……”

　　西野千里抽出武士刀，轻轻一挥，接连将写着字的人头劈成两截。

　　跪在地上的几个属下吓得脸色铁青，神情都变得不太自然了起来。

　　他们从未见过西野大人这么动怒，此时此刻，墙面上挂着的笔走龙蛇一般的“忍”字显得那么的讽刺。

　　“西野大人！……”

　　就在此时，移动的木门外，西野千里一个心腹手下穿着东瀛传统武士服装，双膝跪地作揖，一脸恭敬惶恐。

　　“又怎么了？”西野千里心中一阵不妙，怒气未消，却不想事情接二连三。

　　来人是西野千里负责打听情报的头目，看他神情迥异，西野千里便知事情不好。

　　“西野大人，出……出大事了！”来人声音颤抖，惊慌失措，脸色煞白地说道。

　　“是不是道东那些蠢货被杀的事情？要是的话，就不用禀报了，两个人废物的人头都让人给送来我的府邸了！”说着，西野千里情绪失控的将武士刀轻轻一甩，武士刀的刀尖扎在木质的地板上，刀刃颤动，宛若西野千里愤怒激荡的心。

　　“禀报西野大人，我所说的不止道东三口组分部指挥署系数被杀的事情。知床、根庭等地的守军多名首领被杀，道东守军首领因为出行，并未在府邸，逃过一劫，其他的都是一刀毙命，人头被斩下，死状凄惨。”负责情报的手下诚惶诚恐地说道。

　　这件事情危害相当大，已经形成了莫大的恐慌。

　　现在北海道方面的东瀛守军人人自危，谣言四起，说是鬼厉复仇，专斩人头。

　　另外，负责情报的头目还将礼交港口方面偷袭失利，多艘鄂霍次克海附近停靠的战船被夺的消息告知西野千里。

　　西野千里顿觉眼前一黑，差点没有站稳，一个跌呛。

　　“西野大人！……”

　　跪拜在地的众多下属担心不已，同时脸上都带着羞愤。

　　“巴嘎！一帮废物！饭桶！”西野千里大骂，拳头紧攥着，青筋暴起的怒吼，说道：“下令加强防卫，没有我的命令，谁也不要轻易出动！”

　　“哈依！……”

　　众下属面对这样一个恐怖的敌人本就无心战斗，一听西野千里让不要轻举妄动，自然连连答应。

　　众人散去，西野千里就跟丢了魂一样瘫坐在榻榻米上，单手撑着脑门，神经刺痛。

　　西野家族掌控北海道长达数十年之久，从未发生过任何事情。

　　西野千里曾命人秘密的杀害过不少华夏人，没想到现在报应来了，而且还跟疯狂急骤一般，势不可挡。

　　礼交、道东发生那么多人被斩杀的事情也就算了，知床和根室等地守军首领被杀这件事情可事关重大。

　　一旦传入东京幕府番主的耳朵眼里，恐怕一不留神就会被赐一个破腹谢罪。

　　在西野千里慌忙应对着突如其来的各种变故的时候，礼交港口的阵地朝着道东方向延伸了几十里地，占据了道东附近的粮仓还有不少物资库。

　　唯独一点觉得可惜的是，为了这场巨大的胜利，王宸所赠送的子弹已经打得几乎没有了。

　　战况不算惨烈，狼群雇佣兵工会的人几乎没什么损失，倒是那些不知死活的道东三口组成员都被活活打成了筛子，海边战船上配合三口组行动的东瀛水军死伤过万。

　　礼交最豪华的公馆内，齐麟端坐着，李毅、司徒破虏、林环宇均站在一边，地上跪着十一天使和十一蛇仆，手中均拿着一个带血的包裹。

　　林环宇和司徒破虏还有李毅面面相觑，不知道这是唱的哪出戏。

　　“先生，您交代的事情我们都完成了，幸不辱命！”十一天使和十一蛇仆齐齐说道。

　　咕噜噜！……

　　带血的包裹被打开，二十二颗人头被散落在了地上，几颗头颅翻滚发出了些许细碎的声响。

　　齐麟扫了一眼，双眼微眯，说道：“两军对阵，取上将首级，这才是上兵伐谋的上上策！你们二十二人接下来的任务就是三个字，杀，杀，杀！没有明确的目标，可我的目的只有一个，我要让东瀛人人自危！”

　　“是，先生！……”

　　十一天使和十一蛇仆齐齐应承一声，随后毕恭毕敬的退下。

　　“小祖，接下来有什么打算？”见屋内没有其他什么人，李毅面无表情的问道。

　　齐麟笑了笑，轻挑了一下眉头，说道：“不打算就是最好的打算。”


第2535章 铁骑踏北海（5）

　　未雨绸缪，只是无能的人说的一些蠢话。

　　这个世界变化太快，计划永远都赶不上变化。

　　不设计划，伺机而动。

　　就宛若鬼魅一般，让人无法捕捉。

　　“小祖，我们现在占据了道东毗邻礼交的粮仓还有物资库，可以暂时确保四十五万人的吃用问题。我刚才算了一卦，这几天都是雾天，尤其是深夜时分雾气最浓，我们可以如法炮制，继续袭扰北海道周边重镇枢纽！”林环宇建议地说道。

　　“直接摆开阵势干就得了，老乘着浓雾杀那么点人，真是没劲！”司徒破虏撇了撇嘴，觉得有些不太过瘾的说了句。

　　李毅站在一边不语，眉头皱了皱，像是在思忖着什么。

　　而后，他的目光瞥向齐麟，说道：“小祖，咱们虽然占了不小的便宜，依靠浓雾的掩护，视线受阻，我们完全占据天时，可东瀛人却有地利和人和。光有天时，四十五万狼群雇佣兵对抗整个东瀛百万大军，估计胜负难料。”

　　齐麟点头，轻笑着挑眉，带着几分玩味，说道：“你们说的都不错，东瀛人多少还有些能耐。我们要灭了东瀛是没错，可也得最大程度的减少不必要的牺牲。”

　　说着，齐麟的冷眸中掠过一抹浓重的杀机。

　　“暂时大军先不动，慢慢钓鱼，谁来，就杀谁！”齐麟顿了顿，语气变得越发生冷低沉，又道：“支撑东瀛的无非就是经济、地方势力和军队，这三者，我要彻底粉碎他们，让整个东瀛臣服！”

　　就在齐麟等人在商议着什么的时候，外头狼群雇佣兵高层押着一个人走了进来。

　　“狼主，这个人说要见您。”押送着人进来的狼群佣兵高层说道。

　　齐麟低头饮茶，脸色平静，连瞧都没有瞧来人。

　　司徒破虏冲着来人看了眼，冷哼一声，说道：“他妈的，没想到还有不怕死的东瀛人主动送人头！阿弥他妈了个陀佛的，既然是主动送上门来的，就让我杀了他算了！”

　　“等等。”来人声音清脆，说得一口流利的华夏语，关键是在面对司徒破虏威胁呵斥的时候，竟表现的那么淡定自若。

　　来人长得很普通，身高却要比一般的东瀛人高出不少，可奇怪的是，他说着华夏话，却身穿一身相当考究的东瀛武士服。

　　一看就知道，身份定然显赫。

　　除却这些，这人无论是谈吐气质，还是面相和仪容，都给人一种身份不俗的感觉。

　　林环宇朝着对方看了看，发现来人肌肤较好，明明是个男人手却跟女人一样纤细修长，相当妖异。

　　“我不请自来，应该没有叨扰几位吧？”来人相当恭敬，朝着齐麟走近几步说道。

　　“哗！……”

　　负责押送这厮前来的狼群雇佣兵头目见状立马拔刀相对。

　　此时，一直没有任何言语的齐麟放下手边的茶盏耸了耸肩，依然没有朝着来人看一眼，说道：“一个人单枪匹马来这儿，胆子不小。现在滚蛋还来得及，我可以姑且饶你不死。滚吧！”

　　说完，齐麟手拿起茶盏，轻轻的吹了吹杯中的热气，就好像什么事情都没有发生过一样笃定。

　　纵然来人极具城府，依然无法揣测齐麟的心思。

　　“小祖，既然对方有胆子来，倒不妨听听他有什么要说的。”边上，林环宇在打量来人数眼之后，朝着齐麟说道。

　　齐麟没有回应，算是默许。

　　林环宇朝着来人看着，语气低沉少许道：“有什么事情就说吧，如果没有，就按照我家小祖所说，早点识趣的滚蛋。”

　　来人始终保持着笑意，一点惊恐之感都没有。

　　昨夜整个北海道不少武士掉了脑袋，除却道东驻军首领没有被斩首之外，北海道其他几个重镇的驻军首领人头均一夜之间不翼而飞。

　　如今北海道谣言四起，人人谈之色变。

　　而此时却还有人胆敢前来礼交，真是胆大妄为。

　　“先生，我是丰臣亲授。能够得见先生尊荣，三生有幸。”来人面带笑意地说道，态度谦卑恭敬。

　　“你是丰臣家族的人？”林环宇眉头挑了挑，问道。

　　说话的同时，林华宇的目光看向齐麟，然后眼帘微微垂下，像是在思考着什么。

　　东瀛丰臣家族可是东瀛方面一股比较古老的势力，不过可惜的是，在东瀛丰臣家族早已没落。

　　不过有道是瘦死的骆驼比马大，丰臣家族昔日的荣光，依然能够庇佑他们的子孙后代在东瀛获得一些特殊的礼遇。

　　“你来这儿干嘛？丰臣禽兽这个名字不错，看样子你们东瀛人还是比较清楚自己的本质的。”齐麟冷笑一声，略带讥讽道。

　　“先生，我虽是东瀛人，但我对华夏文化颇有研究。对华夏方面的事情，也略知一二。齐麟先生此番前来东瀛，一出手就拿下了礼交，而后还乘着夜幕和浓雾折腾出这么大动静，真不愧是一代王者！”丰臣亲授微微抬头说道，目光朝着齐麟打量了一番。

　　“刚才让你滚，现在我觉得，你知道的太多，恐怕很难从这里活着离开。”齐麟不咸不淡的说着，微微抿了一口茶，茶的浓香萦绕唇齿，让他的神态更加悠然。

　　“先生手段非凡，杀我就如碾死一只臭虫，轻而易举。不过先生除了颇有手段，还很有谋虑，是个绝顶聪明的人。我既敢来，自然不会畏惧死亡。况且，我丰臣亲授根本无法对先生形成任何威胁，先生经历过无数风浪，又岂会跟我这种人一般计较？”

　　丰臣亲授说话很慎重，也很用心。

　　听得出来，这是一个颇有心计的人，独具城府。

　　“有话说，有屁放，听着就他妈酸！”司徒破虏有些不耐烦，心里一阵不爽地说道。

　　司徒破虏手中的青铜棍子在地上猛砸了一下，平时的地面硬生生的陷落出一道深坑。

　　“我不太喜欢太会说话的人。”齐麟嘴角勾勒起一抹邪笑，目光朝着林华宇和司徒破虏扫视一眼，说道：“他们好像也不太喜欢，你滚吧。”

　　说完，齐麟便离开了这里。


第2536章 铁骑踏北海（6）

　　“小祖，这丰臣家族的人既然前来，必然要商量什么事情。我们既然不跟他合作，至少也不能留下活口吧？若他将这里的情况说出去，那……”内堂，李毅有些担心地说道。

　　“对，他应该还没走远，我追去，杀了那小子去！”司徒破虏满心不爽道。

　　丰臣亲授的到来，让齐麟顿时觉得有意思了起来。

　　看样子北海道这些势力并没有想象中那么团结，也许有些势力还是可以利用，让东瀛人自己内部先乱起来，然后其他的就好下手了。

　　齐麟带了四十五万狼群佣兵一举奇袭礼交，并成功占据天险。

　　一次出其不意的攻击，令整个北海道颤抖。

　　如果说昨天晚上的行动只是齐麟对东瀛作战的一个试探，那么接下来的行动会更加让人惊恐。

　　“你们懂什么？小祖这是放长线钓大鱼。我们在此驻扎这件事情你以为东瀛人不知道？况且，小祖早有部署，若丰臣亲授将我们这儿的情况说出去，那才好呢，正好可以充当我们钓鱼的鱼饵。”林环宇微笑着说道。

　　齐麟笑了笑，道：“环宇，我看这军师的位置，非你莫属了。”

　　杀一个人很容易，有些人杀了，只会脏了自己的手。

　　齐麟若想杀人，那个人纵然逃到天涯也只是暂时活着的尸体。

　　齐麟丝毫不介意这个丰臣亲授活着离开礼交驻地，至于他背后隐藏的家族势力，齐麟更加不会畏惧。

　　“小祖，话虽如此，可这个丰臣亲授似乎挺有城府的，我担心他这次来的用意险恶。”李毅眉关紧锁，略有担心道。

　　李毅经常领兵，知道谋略。

　　任何时候，都不能过分轻视自己的敌人。

　　之前李毅对东瀛的丰臣家族就有所了解，丰臣家族虽然已经陷入没落，可大体的家底子还是有的。

　　在东瀛的社会地位，丰臣家族素来都不低。

　　方才得见丰臣家族的继承人丰臣亲授本人，他所表现出来的那种临危不乱的气质，就能猜测到这个丰臣亲授不简单。

　　“怕什么？反正咱们有的是时间和本钱跟这些东瀛狗周旋。你刚才不是说了么？咱们占据天时，却没有和地利和任何。境外作战，你应该是有一定的经验的。在这个时候，有一个东瀛本土曾经盛极一时的没落家族首领来示好，这可是好事。”齐麟诡笑着说道，一副一切尽在我掌控之中的样子。

　　“接下来就要看这个丰臣亲授拿出什么样的诚意来了。”林环宇朝着齐麟看了一眼，富有深意道。

　　司徒破虏有些丈二和尚摸不着头脑，用手挠了一下后脑勺，问道：“你们这都说的什么跟什么啊？我怎么一句都没有听明白？那丰臣亲授不是被轰走了吗？何来诚意不诚意的？”

　　齐麟故作神秘的淡笑，说道：“你很快就会知道了。”

　　几个人又闲聊一番，商量了一下接下来的布放问题。

　　另外，设置了一下明暗岗哨的变动。

　　齐麟还特意让李毅将十字会和蛇王庙归顺的剩余各一百成员集结，令他们听从十一天使和十一蛇仆的调遣，将暗杀的范围扩撒，由北海道朝着整个东瀛扩散，让死亡的阴霾笼罩在整个东瀛的上空。

　　简单的到处巡视一番之后，天色渐晚。

　　林环宇紧跟在齐麟身边，时不时的朝着齐麟看着，有些担忧地问道：“小祖，你身上的伤……”

　　“小伤，就跟被蚊子咬了一口一样，没什么大不了的。”齐麟不以为意的笑了笑道：“礼交布防的事情就交给你了，记得要外松内紧，张弛有度。既然是钓鱼，一定得放足饵料。”

　　“小祖，我这就去安排。”林环宇说了一声，然后就走了。

　　入夜。

　　齐麟一人独自离开礼交，神不知鬼不觉的满大街的晃悠。

　　身上的伤势好了不少，一个人喝闷酒挺无趣的，齐麟想要出来透透气，顺便看看局势。

　　行军打仗，不可能一口吃成一个胖子。

　　不服就干是没错，领着四十五万狼群雇佣兵一股脑的自礼交杀向东京也不是没有可能。

　　可代价会很惨重，搞不好还未冲到东京，就已经全军覆没。

　　出去晃悠一圈看，齐麟大概的查探了一下北海道一些重要的概况。

　　从外头回来的时候，已是深夜，林环宇却还没睡，像是在专程等着齐麟。

　　“小祖，你该换药了。东瀛四面环海，空气湿度很大，伤口不宜被寒气所侵。”林环宇朝着齐麟看着说道。

　　齐麟点了点头，应了一声。

　　林环宇小心翼翼的帮着齐麟处理着后背被八岐大蛇的所伤的伤口，奇怪的是伤口愈合快的惊人。

　　昨日林环宇还见伤口血肉模糊，可今日再看，已经开始结血痂。

　　“小祖，你乃人中之龙，被八岐大蛇伤的那么严重，没想到一两日便已自行恢复的这么好，真是让人惊叹。”林环宇有些欣喜地说道。

　　齐麟推说：“环宇，我都说伤势没什么大碍了。”

　　“喔，对了，环宇，你上知天文下知地理，颇有谋略，我想听听你对目前局势的一些看法。”齐麟话锋一转，朝着林环宇询问道。

　　林环宇说话比较有见地，经常能够给齐麟一些中肯的建议，而且性格比较稳，不像司徒破虏那么复杂，看待事情往往能够看到事情的本质。

　　齐麟深知林环宇对他的价值，所以才会征询林环宇的一些想法。

　　齐麟正在慢慢的下一步大棋，可无论是从人手还是从其他方面看来，他现在一点优势都没有。

　　房间内灯光昏沉，却难掩林环宇激动的心情。

　　齐麟的看中，让林环宇深受感动。

　　林环宇调整了一下心情，捋了捋思绪，尽量让自己说出来的话语，能够给齐麟一点帮助，少许之后，林环宇慎言道：“小祖，据我所知，东瀛是一个由幕府的番主控制的君主集权国，背后拥有大量的财团和各类武力支撑。然而这种没有信仰灌注的东瀛幕府，会因为利益均分而引发各种矛盾。就好比曾经盛极一时的丰臣家族，而今早已被架空，名存实亡。”

　　林环宇说到此处，齐麟朝着他看去，双眸闪烁着欣赏和赞赏的光芒。


第2537章 铁骑踏北海（7）

　　“说下去。”齐麟坐在那里，轻声说道。

　　林环宇微微侧目，朝着外头看了看，随后淡淡道：“小祖，我觉得咱们丰臣家族的人既然主动找上门来，咱们就应该抓住这个机会，进行三手准备。”

　　见齐麟没有说话，林环宇接着说了下去，道：“丰臣新授早不来晚不来，在咱们奇袭成功，给北海道方面造成重创，形成一定的恐慌之后他出现了，这说明他很渴望能够跟我们进行合作，以获取自身的利益。”

　　“复兴丰臣家族？”齐麟问道。

　　林环宇点头回答说：“小祖说的对，除了这个目的，我想不到还有其他什么理由能够让丰臣新授冒着巨大的风险前来礼交。”

　　礼交港已经完全被占，虎踞着四十五众虎狼之师。

　　而在丰臣新授来之前，道东刚刚发生了横祸，上百人被斩杀，鄂霍次克海一线，东瀛方面布设在北海道周边的战船上的水兵全部被杀，战船被俘。

　　“你的意思是，借力打力？”齐麟问道。

　　“小祖，我就是这个意思。”林环宇回答。

　　两人一拍即合，差不多都有一样的想法。

　　……

　　凌晨。

　　北海道将军府。

　　西野千里端坐着，神情凝重。

　　在他的面前跪着几个男人，西野千里正用冰冷的如同毒蛇一般凄冷阴鸷的双目盯着他们看着。

　　这几个双膝跪地的男人浑身颤抖，充满敬畏。

　　“你们这群混蛋，平时经常跟我吹嘘你们有多么的厉害。可是到现在，你们都想不出任何办法解决眼前的问题！一帮废物！”西野千里嘴角抽搐着，话语都跟从紧咬着的齿缝之中挤兑出来的一样，令人畏惧。

　　“西野大人，都是属下等无能，还请您息怒！”跪在中间的武士头目重重的低头，声音说出来的时候充满诚恳，语气颇重。

　　“哼，一句轻描淡写的话，就能诠释你们的愚蠢么？”此时，跪坐在西野千里边上，一个穿着西装的年轻人冷哼一声，言语嚣张的呵斥道。

　　此人叫西野浩二，是西野千里的儿子，一直都在负责替西野千里打理整个北海道方面除了军队之外的事情。

　　听到这一声呵斥，跪倒在地上的几个人身体颤抖的更加厉害了，面如死灰，神态难看。

　　“听着，我们西野家族在北海道执掌多年，我的父亲念你们都是跟随西野家多年的功臣，不想与你们为难。可接下来再发生什么不好的事情，你们就拿着腰间别着的武士刀自裁吧！”西野浩二狠厉的冷呵道。

　　“哈依！……”众人诚惶诚恐的齐齐应声道。

　　目送着下属离开之后，西野千里脸上难得的露出了欣慰的笑意，说道：“我老了，还是你有手段。说话掷地有声，干脆利落。”

　　西野浩二一身书卷气，和方才狠厉的样子完全不同，简直判若两人。

　　西叶浩二看着他的父亲，说道：“父亲大人，您忘了么？当初我还在北海道一所中学教书，是你用尽一切办法逼我回来帮你。是你从小灌输给我，做任何事情，一定要狠。我刚才没有杀他们，已经是对他们最大的恩德。”

　　说着，西野浩二拔出墙面上挂着的一把家族最最世代相传的武士刀，轻轻的擦拭，刀锋锐利，绽放着凛冽的寒光。

　　西野浩二的手指轻轻掠过武士刀的刀背，嘴角勾勒起一抹令人无法揣度的笑意。

　　“父亲大人，北海道发生的事情你虽然封锁了消息，但这件事情迟早会被传到东京。您有想过，一旦消息抵达动静，番主会如何怪责我们西野家么？”西野浩二微微侧目，扭头看向西野千里，语气低沉地说道。

　　西野千里表情变化很大，神情复杂，显然西野浩二这句话触动了他的心脏。

　　对此，西野千里有着一样的担心。

　　“父亲大人，这些本是您的事情，我不该过问。可这件事情若是传到东京幕府番主的耳朵眼里，他是一定会雷霆震怒的。到那时，我们西野家族这些年所有的功劳都会被遗忘，说不定还会跟丰臣家族一样，慢慢走向没落。”西野浩二轻轻的将武士刀放回刀鞘，脸上的略微带着几分笑意地说道。

　　西野浩二很年轻，也很大胆，总想做出一番事业，壮大西野家的声威。

　　西野浩二觉得现在是一个难得的好机会，他的目光朝着手中的武士刀看着，说道：“父亲大人，刀不磨不锋。我们西野家族统领北海道多年，很少发生什么战争。这次礼交遭遇突袭，五万驻军被全灭，道东粮仓和辎重丢失不少，厮杀无数，难道还不能让我们惊醒么？”

　　西野千里长吁一口气，眉关紧锁。

　　“我明白你的意思，可对手太强。我现在这样，至少还能保住北海道，我担心若是随便出手，反而会中了对方的下怀。”西野千里老谋深算，看事情很少看错，对于眼前的事情，他不敢随便乱来。

　　“哼，父亲大人，你果真老了。”西野浩二冷哼，说道：“我还真就不信，对方能够强大到什么程度！我们东瀛武士是不可战胜的，任何人都不可能成为我们的噩梦！父亲大人，您忘了我们西野家族昔日的荣耀了么？我恳请父亲大人能够允许我，代替您为西野家族立功！”

　　“这……”西野千里迟疑，不语。

　　对手恐怖如斯，让西野千里如临大敌。

　　若非他西野千里现在手中拥有二十万重兵，另外北海道番省附近有过三十万重兵驻守，估计他现在的项上人头也早已不保。

　　“父亲大人，我们可以不动用驻军，让那些忍者和地方势力出兵。我们东瀛人尚武，可以很轻松的筹集十万人马。我知道父亲大人此前做过小小的尝试，可那一两千人能有什么用？我愿率十万人马驻扎道东和知床，一来可以威摄那些支那人，二来也可以确保根室、登别、函馆一线无忧。”西野浩二一脸严肃地说道。

　　计划不错，可变数太大。

　　西野千里迟疑不决，内心被一阵恐惧袭扰，无法平静。


第2538章 铁骑踏北海（8）

　　“我有一种预感，世界上再也不会有像这样一个恐怖的年轻人，能够让西野家族陷入恐慌。”西野千里口中默默的呢喃着，像是在提醒，又像是在诠释着某种源自内心的恐惧。

　　“父亲大人，您不用担心。只要您能批准我的意见，我保证……”西野浩二信誓旦旦的说着，全然没有意识到齐麟所带来的威胁有多么的空前巨大。

　　西野千里微微抬起头，然后闭上眼睛，内心充满惆怅，默默叹息一番之后，说道：“够了，浩二，我知道你的雄心，可你是我们西野家族唯一的香火，我不会让你随便冒险。但是你刚才的建议，我们倒是可以使用。不过……我们西野家族，要跟这件事情彻底撇开关系。”

　　西野浩二细眯着眼，目光深邃，眉头皱了皱，问道：“父亲大人的意思是……让其他的人代替我们出手，而我们西野家族坐山观虎斗？如果有了好处，我们可以冲上去领功，若是失手，我们也不会牵涉其中？”

　　西野千里重重的点了点头，默认着什么。

　　他静静的跪坐着，脸上的表情复杂。

　　即便是西野浩二爷无法猜测到眼前这个被他叫做父亲大人的男人此刻心里在盘算着什么，西野家族在东瀛纵横多年，难道现在就会这样放弃么？

　　在东瀛北海道将军府里正在酝酿着一场巨大的阴谋的时候，此刻在礼交和道东一线，齐麟正着林环宇到处巡视。

　　东瀛虽是弹丸之地，不过风景不错，算是一个难得的世外桃源。

　　齐麟吹着暖风，看着无边的夜色，在布设的岗哨和阵地前看了看，而后前往知床，打算看一看知床的风貌。

　　刚到道东，天上开始下着朦胧的小雨。

　　齐麟和林环宇打算折回的时候，忽然身后传来一阵冰冷的杀气。

　　那种沁入骨髓的阴冷，宛若随时都会要人性命一样。

　　天色昏沉，细雨蒙蒙，让着阴煞之气变得更加浓烈诡异。

　　前方，夜雨朦胧间，一个身穿武士服，面目冰冷的男人，腰间别着一把细长的武士刀，杀气斐然。

　　两边的屋顶上，一队忍者模样的黑衣人，身体轻盈，踏步如飞，准备不经意间发动气息。

　　齐麟站在原地，一动未动。

　　林环宇朝着齐麟看了看，说道：“小祖，看样子咱们今天又要大开杀戒了。想要存道于心，不妄动杀念，有时候还真不是一件容易的事情。”

　　“杀人不行，杀畜生，替天行道，这应该无伤大雅。”齐麟笑了笑，淡淡地说道。

　　林环宇眼角的余光朝着不断靠近的黑影看着，嘴角带着几分怜悯的笑意，在林环宇看来，这帮人只是在找死，甚至连具完整的尸体都不会留下。

　　“小祖，你带我来这儿，应该不只是看看风景那么简单吧？”林环宇仿佛看出了什么玄机，因为他发现在黑夜之中，有几道身影正在朝着他们所站立的方向冲了过来。

　　“等着看好戏吧，如果他们连这几个人都对付不了，我还真没有留下他们的必要！”齐麟富有深意的笑了笑，语气冰冷地说道。

　　“轰！……”

　　就在齐麟和林环宇的身边，一场一百人东瀛忍者对战十人左右的小队战斗拉开帷幕。

　　而齐麟和林环宇就跟什么事情都没有发生一眼，静静的站在一边看着。

　　忍者细碎的脚步声隐匿在了雨水声之中，手中挥舞着武士刀，手轻轻一个翻转，锐利的刃口冲着对方飞快刺去。

　　不过眨眼之间，十人小队已经斩杀二三十人。

　　雨水慢慢下大，雨点扑打在了地上发出沙沙的声响，雨幕之中，一道道寒光忽闪，频频传来接连发出的惨叫声。

　　“走吧，已经没有什么悬念了。”齐麟嘴角上扬，洋溢着一抹邪笑说道。

　　林环宇点了点头，跟在了身后。

　　“等等！我是一个忍者，更是一个死士，我得到的命令是杀了你，我知道我未必能够伤的了你，可我一定会战到最后一刻。”身后，一个忍者头目模样的人，手横握着武士刀，声音嘶哑的叫嚷着。

　　“无论是忍者还是武士，只要是东瀛人，在我眼中就是牲口。当然，你比起那些杂碎相对硬气一些，我可以免费送一个全尸！”齐麟淡淡地说道，说完之后，整个人被杀伐之气笼罩。

　　齐麟的身上在这一个短暂的瞬间释放出了一种狂怒的煞气，不过他没有打算立马杀了这个人，而准备跟他好好耍耍。

　　忍者首领猛攻过来的时候，齐麟一脚飞踢而出。

　　对方想要闪躲，而齐麟的脚也已狠踹在了忍者首领小腹上。

　　忍者首领接连往后退让，重重摔落在地，口中狂吐鲜血，不过斑驳的血迹很快被雨水冲刷干净。

　　“你……你果然很强！”受伤的忍者首领强撑着刺痛，艰难的站起，咬着牙一字一顿地说道。

　　这个忍者首领倒也算是一条硬汉，但也难以避免一死。

　　“你说的没错，我也这么觉得。”齐麟毫不客气的承认道。

　　话音落地，人已没影。

　　有了方才的经验，忍者首领开始警惕起来。

　　然而他根本看不到齐麟的身影，就在此刻，齐麟声音从他的头顶传开，笑道：“太慢了，你就这样的速度，也想杀我？我都已经跟你玩儿了半天，一直给你创造机会你都杀不了我，太弱了。”

　　“巴嘎！”

　　忍者首领被彻底激怒，踩着细碎的步子，变得跟条疯狗一样。

　　齐麟从半空落下，已然失去耐心，疾奔秒杀，对方的喉咙被青铜匕首刺破。

　　林环宇看了一眼，有些惊骇。

　　对方的脖子和头颅连接的地方，还剩下那么最后一层皮肉，也算是保留了一具全尸，就差那么一点点，头颅就会被砍下，然后跟球一样翻滚。

　　“小祖，对方动用上百忍者奇袭，估计是贼心不死，想要用零散的兵力对我们进行袭扰刺杀，克隆我们的模式，看样子我们得加快攻占北海道的脚步了！”林环宇若有所思地说道。

　　齐麟挑眉，胸有成竹道：“反正已经在锅里，想要什么时候吃，还不就是拿个碗盛一下那么简单？”


第2539章 铁骑踏北海（9）

　　夜雨延绵。

　　杀声参杂。

　　寒光呼啸之间，雨水冲淡着地上的血迹，瘫倒在地上的尸体被无情的雨水冲刷。

　　“小祖，北海道迟早是咱们的，这一点我倒是从未否认。不过东瀛现在表面看上去只有一百万军队，但是东瀛人尚武，成年的男性一经号召，都可能成为我们的敌人。”林环宇微微皱了皱眉，不咸不淡地说道。

　　林环宇考虑的比较多，从实力上来说，四十五万狼群雇佣兵已经很强悍了。

　　可问题是，一旦引发大规模的战争，这四十五万人，如何跟整个东瀛对抗？

　　行军打仗并不是一股脑的热血能够解决的，冲动和义气只能冲昏头脑，让人在不经意间做出了错误的判断。

　　而眼前这样的局势下，必须要将华夏太极拳打法运用在战术上，借力打力，来一个以子之矛攻子之盾。

　　“环宇，你的担心我知道。不过，我们既然来了，我所想说的就三个字：杀，杀，杀！”齐麟朝着林环宇看了一眼，回答相当简短说道。

　　林环宇点了点头，目光深邃地说道：“小祖的意思我明白，只是咱们手中的人马数量有限，我担心……”

　　“怕什么？速战速决，应该没有什么太大的问题。而且，只要北海道这一战打的足够漂亮，让整个东瀛为之震惊，我相信到时候那些东瀛人自然不战而胜！”齐麟斩钉截铁地说道。

　　“小祖说的是，东瀛方面真正拥有强大战力的并不多。就算是真的存在，相信也不会有多少。”林环宇朝着齐麟看着说道：“小祖，丰臣亲授这类人倒是可以利用一下，要不然我们还是想想办法拉拢一下，让东瀛方面的人内讧，咱们也好鹬蚌相争渔翁得利。”

　　齐麟摆手，似乎并未将丰臣亲授放在心上。

　　“环宇，我这次来的东瀛，要的是尽快拿下东瀛。我还是那句话，杀！我要血洗北海道，让北海道寸草不生，哀鸿遍野！我要这里成为齑粉，到处都是断臂残垣！”齐麟目光如炬，浑身充盈着杀气地说道。

　　林环宇深知齐麟骨子里那种爱国的情愫，东瀛昔日迫害华夏，让华夏遭受重创。

　　今日，齐麟试图荡平东瀛，一雪前耻。

　　“小祖，北海道就是我们嘴边上的一块肉，只要您一声命令，我们很快就能血洗北海道。不过除了北海道之外，还有东瀛还有很多地方。依我看，我们初到此地，耳目不多，对于情报的掌控不够。不如让散落各处的十字会和蛇王庙的下属一边执行刺杀，一边刺探情报，在东瀛各地再建立秘密的联络站，将情报网彻底撒开！人手方面若不够，我们可以从狼群雇佣兵之中抽取一些精锐，只有足够强大的情报网络支撑，我们才能知己知彼，无往而不胜。”林环宇建议着说道。

　　齐麟望着林环宇，立马回答：“可以。”

　　“走吧，带你去一个有意思的地方。”说完，齐麟单挑着眉角，嘴角勾勒着点点笑意。

　　“嗯。”林环宇跟在齐麟身后，没有照着原路返回礼交，而是行走夜雨直奔道东。

　　雨一直在下，没有任何停歇的意思。

　　道东最北边小部分的地方已经被齐麟他们拿下，粮仓和一些辎重被占。

　　然而这并未影响到道东的繁华，越往道东纵深走，就会发现街道上和之前不同，有着不少交叉巡逻的军队。

　　看样子之前的杀戮行为对道东附近的守军威胁挺大，给他们造成了极大的心理负担。

　　“这帮家伙现在都成了惊弓之鸟，看到他们惶恐难安的样子，我依稀能够看到整个北海道被拿下时候的场景了。”齐麟笑了笑，说道。

　　林环宇到处打量，觉得不太对劲，皱了皱眉，朝着齐麟看着，说道：“小祖，好像有些不太对劲。”

　　“你是指什么？”齐麟说话间，目光也在到处扫视。

　　道东毗邻礼交，之前遭遇过突袭，死伤惨重。

　　上次齐麟他们离开的时候，这里的人就好像丢了魂一样。

　　然而现在再看，他们好像并没有那么畏惧了，就跟吃了定心丸一样。

　　而且……

　　“小祖，道东这里的守军应该连五万都不到，整个北海道不过二十万守军，礼交为北海道的北大门，属于重要的港口，而道东则为一个缓冲枢纽，后接根室和富良野，登别和函馆作为整个北海道的腹地，应该会屯以重兵。可为什么现在给我看来的感觉并非如此？好像一夜之间整个道东多处了许多驻军。”林环宇直言不讳地说道，心中困惑。

　　齐麟面带微笑，不以为意道：“来一个是杀，来两个也是杀。如果在你的睡觉的时候，身边有只吃人的老虎，你会怎么办？”

　　“我会找个笼罩关上老虎。”林环宇眼珠子转悠了一下，像是想到了什么，道：“小祖，我怀疑北海道将军府方面拉拢了忍者、浪人和地方暗黑势力，纠集了一帮人屯兵道东。现在他们还没有足够的把握一口吃下我们。等到他们有那么能力的时候，他们一定会毫不犹豫的将我们拦杀在礼交一线。”

　　“计谋不错，可惜他们缺副好牙口！而且，在他们行动之前，或许早已经身首异处！”齐麟知道林环宇说的那些，不过他心中早有设想，所以说话的时候，才会那么不放在心上。

　　“听说东瀛的银座酒馆是个好地方，走吧，跟我去喝两杯。既然走到了这儿，那就从这儿开始吧，我都有些急不可耐了，让他们在这个世界上多活一秒，我都觉得那是对我的一种耻辱。”齐麟微笑着说道。

　　他的心情非但没有被影响，反而还挺高兴。

　　林环宇就是佩服齐麟骨子里这种临危不乱，泰山崩于前而不惧色的王者风范。

　　林环宇点了点头，和齐麟齐齐消失在了烟雨朦胧的夜幕。

　　银座酒馆专门为东瀛人设立，门口有个招牌，上面写着华夏人和狗不得入内。

　　欺凌经过招牌前，手中的青铜刀冷光一闪，招牌立马成了碎片。

　　林环宇跟在齐麟身后，目光警惕的朝着周围打量。

　　这里到处都是道东巡逻的守军，齐麟和他现在就等于是闯入了道东驻军的心脏腹地。

　　估计谁也不会想到，道东守军驻扎的重地，在之前刺杀血案发生之后，整个东瀛方面守军提高警惕的情况下，四十五万狼群雇佣兵拥护的狼主，竟就带了一个人大摇大摆的来道东守军眼皮子底下的银座酒馆喝酒。


第2540章 铁骑踏北海（10）

　　“小祖，这下有意思了。”林环宇环视周围，瞳孔中满是敬畏地说道。

　　“哦？”齐麟笑了笑，饶有兴致的朝着林环宇瞥了一眼。

　　“这银座酒馆看似普通，可往来之人，身上都穿着华丽。这里应该和华夏的酒吧差不多，都是龙蛇盘杂之地，汇聚着三教九流。小祖此来，应该是为了斩杀一些在这儿消遣的北海道拥有权柄的人吧？”林环宇若有所思的问道。

　　齐麟邪笑着，抽出一根烟，轻轻弹起，恰好叼在嘴角。

　　林环宇帮忙点燃，发现齐麟双眸阴冷如刀。

　　这个银座酒馆装饰相当紧闭辉煌，在整个东瀛都很出名，所以平时有不少东瀛的名流汇聚。

　　能够来这儿消遣的，大多是拥有绝对实力。

　　看似很小的银座酒馆，内藏乾坤。

　　走进去之后，发现里头什么都有，在宽敞的大厅里头，几个身穿东瀛武士服的中年男子，腰间别着武士刀，留着一撮很有东瀛特点的胡子。

　　坐在最中间的男子年纪稍长，看上去也最有身份和地位。

　　那厮轻轻的晃悠着手中的玻璃杯，猩红粘稠的红酒的就跟鲜血一般。

　　房间里还有几个女人，浓妆艳抹，脸上带着一种刻意逢迎的笑意，看的出来这些女人应该都是一些对男人特别来事的女人。

　　几个男人的怀中分别拥抱着一个女人，满脸的油光，得意嚣张的狂笑着。

　　“哗！”

　　此刻，一道冷光掠过，距离门口最近的一个东瀛武士的头颅被斩下，滚落在地。

　　“啊……”

　　突如其来的变故让屋子里的女人发出阵阵尖叫。

　　“环宇，我知道你始终觉得杀戮是一件不太好的事情，不过我深信，你也早就体会到，这个世界弱肉强食，有着自己的法则。今天我带你来，就是让你看看，杀了这些牲口的时候，会是一种何等畅快淋漓！”齐麟嗜血的狞笑道，在对方还没有回过神来，又用手中的青铜匕首斩下好几个人的头颅。

　　“巴嘎！”屋子里其他的东瀛武士立马抽出腰间的武士刀，朝着齐麟砍去。

　　齐麟一个疾奔，眨眼之间连斩五颗人头。

　　并且，那几个出手挥舞着武士刀袭来的家伙在倒下之前，他们的武士刀被青铜匕首斩断成了两截，武士刀的残骸掉落在地上，发出了清啐的声响。

　　屋子里的人都不知道突然间发生了什么，一时半会儿还没有完全意识清楚。

　　齐麟并未给对方喘息的机会，让林环宇在门口守着，手握青铜匕首驰骋在了银座酒馆之中。

　　不断的有尸体倒下，鲜血飞溅在了墙壁上，地上到处都是斑驳的血迹。

　　林环宇站在一边看着，好几次想要出手。

　　无奈齐麟下达过命令，林环宇不想悖逆齐麟的意思。

　　“今天有一个算一个，谁也别活着从这儿离开！”齐麟挥舞着手中的武士刀，像是发了疯一样。

　　整个银座酒馆内鸦雀无声，空前的恐慌弥漫。

　　屋子里的人试图朝着外头狂奔，结果没想到大门却在这一刻紧闭。

　　酒馆内的东瀛人怎么都想不明白，为什么突然间会出现这样一个实力强大，杀气腾腾的男人。

　　“巴嘎，你这个狂妄的支那人，你以为光凭你一个人就能够杀光我们所有的人么？告诉你，我们强大的东瀛人是不可战胜的！”一个身份尊贵的东瀛武士挥舞着象征家族荣耀的武士刀朝着齐麟砍着。

　　齐麟看都没看对方，只不过是轻轻挥了挥手中的青铜匕首，对方的人头和被应声砍断的武士刀便落在了地上。

　　齐麟带着狼群雇佣兵来到东瀛，一点点失去博弈的耐性。

　　杀伐果断素来都是他齐麟的风格，与其慢慢的耗损时间，倒不如干脆来个痛快的。

　　不过短短几分钟的时间的，整个银座酒馆内的人全部被斩杀。

　　血案发生之后，道东方面的驻军匆匆感到，驻军的首领看着满地的尸体，差点崩溃。

　　“不可能！我们明明已经做好了重重防卫，怎么可能会让人在我们的眼皮子底下杀了这么多人？”道东守军首领疯狂的怒吼着，无法相信眼前发生的一切。

　　然而他更加无法相信的事情，在礼交正在酝酿着。

　　齐麟和林环宇从银座酒吧杀完人离开之后，立马回到礼交召集李毅、司徒破虏和一些狼群雇佣兵工会的头目到临时指挥所商议出兵。

　　“现在是一个难得的契机，北海道各重镇已经被我们事先安排人手搅得天翻地覆，就在刚才，我和环宇还去东瀛名流最喜欢去的银座酒馆杀了三四百北海道名流。”齐麟环视众人，一脸自信地说道。

　　“小祖，要不要再等等？我觉得这样似乎有些冒险。”李毅说道。

　　“我知道。”齐麟点头，说道：“不过兵行险招，势在必行。我们四十五万人在礼交窝着，看似没有什么危险。但终究有些被动，这不是我想要看到的，我齐麟喜欢化被动为主动！”齐麟声音低沉地说道。

　　经过齐麟这么一番说辞，众人的抱怨已经没了。

　　齐麟这么做是有些莽撞，不过他的出发点众人都能够理解，礼交这个地方进可攻，退可守，但大家都知道，一直在礼交窝着，即便现在东瀛方面还没有太大的把握强攻，可一旦失去先机，东瀛方面就会不顾一切的用强兵压过来，到时候水陆两方面一起夹击，纵然礼交地理优势再大，也难逃厄运。

　　“齐麟，我早就在等你这句话了。想想就他妈刺激，这场大战也算是咱们到了东瀛之后第一次大战了，这下可有得玩了！”司徒破虏有些亢奋地说道，就跟浑身打了鸡血一样。

　　“小祖，我们是将所有的人都投入战斗，还是留下一部分？”林环宇问道。

　　“没必要守，一路杀到底。等到整个北海道都被我们打下来了，还有什么守不守的？这一次一定要打出声势，只许成功，不许失败！记住，我要的是，寸草不生，片瓦不留，无论是人还是畜生，一个不留！”

　　齐麟黑色的眸子眯起，掷地有声。


第2541章 拿下北海道

　　打破常规，不拘一格。

　　齐麟这种做法，大有破釜沉舟的意思。

　　李毅皱眉，觉得这件事情有些悬。

　　“小祖，你这是在赌啊，危险系数很高。”李毅开口。

　　“不错。”齐麟点头。

　　他确实在赌，北海道整个的兵力现在约有十五万，另外地方上的武装七七八八加起来也得有十万左右！齐麟还听闻在北海道附近，东瀛方面还各屯兵二十万，要想攻占整个北海道，就要突发奇兵，以快致胜。

　　如果能够在北海道附近的屯兵敢来驰援之前一口吃下北海道，到时候那些驰援的兵马就不敢妄动，只能退回驻地。

　　目前北海道方面人心惶惶，各大重镇经常会有人头不翼而飞的事情发生，而礼交方面经过一次登岛大捷，四十五万狼群雇佣兵正在兴头上，这个时候是最佳的出兵时机。

　　这是一场豪赌，什么样的事情都会发生，有可能会一下子荡平整个北海道，重创驰援守军，也有可能四十五万狼群雇佣兵会折损大半。

　　不过齐麟喜欢这种刺激的感觉，身体所有的血液都在沸腾，就好像是骑马扬鞭，奔走在开阔的草原上一样酣畅。

　　拂晓，天边刚刚露出一些鱼肚白。

　　在齐麟的命令之下，狼群雇佣兵四十五万人全部集结朝着道东大举进发。

　　北海道将军府一直在关注着礼交方面的动向，听说礼交方面出现异动，西野千里突然变得亢奋了起来。

　　“你们终于还是耐不住性子，就怕你们窝着不出来，你们一下子倾巢而出，我就有办法对付你们了！”西野千里取消原本的计划，嘴角伤阳气一抹冷笑，将北海道十五万重兵全部聚集于道东一线。

　　在命令下达之后，西野千里陷入彷徨和焦虑，有些担心自己的决策会影响到整个战局。

　　西野千里有些惊愕，无法明白为什么齐麟会突然间改变策略，一下子倾巢而动。这会是一个陷阱么？西野千里挖空心思的揣测这，然而想了许久，都没能揣度出什么来。

　　“父亲大人，这不正是你想要的么？你一直在担心丰臣家族的势力会影响到你，这次可以一并让丰臣家族的人去道东抵挡支那的军队。若是丰臣家族的人不从，那就正好借着这个由头杀了他们！”西野浩二狞笑着，道出了他父亲西野千里内心真实的想法。

　　时间一分一秒的过去，西野家族派出的大军顺利抵达知床。

　　正要朝着道东一线开进的时候，却发现空气之中到处弥漫着血腥气，知床的街头满是尸体。

　　头和身体分开，血肉模糊。

　　到处都是鲜血，还有残破的房子。

　　地上除了人的尸体之外，还有不少动物的尸体。

　　一千人对抗十万人这种战役可能有些艰难，但是四十五万对抗十五万东瀛守军和十万地方武力简直就是势如破竹。

　　“狼主，北海道大量驻军已经抵达道东，目前正在跟我们先头部队交战！”狼群雇佣兵一个头目来到齐麟跟前，有些兴奋地说道。

　　一场大战的到来，点燃了很多人身体之中热血。

　　特别是这场战役的意义非凡，东瀛狗在很多年前曾经对华夏文明进行践踏，这是一个让他们尝还血债的第一场真正意义上的大战。

　　齐麟站在边上，林环宇跟在他身后。

　　林环宇有些不太明白，为什么齐麟如此镇定。

　　纵然四十五万狼群雇佣兵足以抵挡北海道所有武装，但是北海道附近还有约四十万驻军屯兵驻守。

　　他们只要接到了北海道方面的求援，一定会火速增援。

　　这一切齐麟应该早有所料才对，这个时候为什么看上去一脸平静？

　　“北海道方面一共有多少人在加入战斗？”齐麟开口询问，语气平静。

　　“约二十五万。”狼群雇佣兵的头目回答。

　　“好少，都不够塞牙缝的。”齐麟悄声道，像是在喃喃自语。

　　“……”话语落下，周围的人面面相觑。二十五万人是不多，不过人家有四十万的后援，并且，搞不好还有其他未知的兵力正在朝着北海道方面增兵。

　　不过这对于齐麟而言，都不那么重要。

　　来一个是杀，来一万个是杀，来一百万照样灭，只是打仗时候的策略也许要稍稍的变化一下。

　　“加快进攻，我要的是寸草不生。男人全部杀，女人在的消遣完了之后，也别留下活口，总之一句话，这是东瀛人欠我们的，他们都该死！”齐麟不咸不淡地说道，神情严肃。

　　齐麟知道这样的手段听上去似乎有些残忍，不过他不是圣人，无法给任何人怜悯。至少他很清楚，昔日死在东瀛人倒下的华夏同胞，他们比任何人都无辜，然而没有人同情他们，东瀛人无情的杀害了他们，而他齐麟现在做的就是，报仇！

　　冷兵器时代的恶战没有飞机炮弹的支援，比的就是白刀子进红刀子出的杀心和勇气。

　　北海道进入生死存亡的关键时候，西野千里接到了东京幕府番主一道道命令，无奈之下率领自己的儿子西野浩二亲自前往战场督战。

　　战局紧迫，西野千里连发十二道加急求援，希望北海道附近的四十万屯兵能够尽快敢来志愿。

　　西野到达战场之后，差点惊呆了。

　　没想到局势比他想象的还要糟糕，死伤一片。

　　“父亲大人，看样子我们只能豁出去了，咱们的人虽然少点，可后背有四十万援兵。只要我们能够缠住对方的人，我们就有希望灭了这帮愚蠢的支那人。这群猪，竟然连礼交那么好一块宝地都给放弃了。”西野浩二狂笑着，像是已经看到了胜利的曙光。

　　西野千里稍稍迟疑一下，下达了全线进攻的命令。

　　双方战斗陷入白热化，西野千里和西野浩二的信心正在一点点被现实摧毁。

　　两父子命令一千人的卫队护卫他们，准备后撤。

　　这个时候，人群之中杀出一个人，手持着方天画戟，眼神给人一种洪荒巨龙盯着敌人一般的感觉，让人顿觉渺小。


第2542章 北海道覆灭

　　齐麟手中散发着红光的方天画戟斩杀拦在他前方的数百人首级，顿起的杀心让他双眸变得无比漆黑，一股沧桑无比的气场从身体宣泄而出。

　　“这是一种什么气息？为……为什么那么可怕？”

　　东瀛敌军惊恐万分，才说话，就被蜂拥而上，如同狂潮一般涌来的狼群雇佣兵斩杀，鲜血飞溅。

　　“可怕的支那人，他们……他们难道都疯了么？”西野千里望着眼前一片狼藉，开始有些后悔亲自前来督战了，他惊慌失措的怒吼着，冲着眼前的守军将领命令着说道：“冲！给我杀了这些支那猪！”

　　“哗！……”

　　西野千里挥舞着手中的武士刀命令着，自以为身边有很多人护卫，不会有事。

　　谁料此刻，齐麟手持方天画戟踩着人头逼近。

　　“父亲大人！……”西野浩二疯狂的朝着西野千里扑了过去，试图保护西野千里。

　　可他低估了齐麟的战力，一下子奉送了人头。

　　方天画戟红光闪过，西野千里和西野浩二两父子的人头在千军面前被斩落。

　　“杀！……”

　　声浪如潮，见主将人头被斩，北海道守军和地方武力溃不成军。

　　狼群雇佣兵疯狂的进攻，金钱、女人成了他们最大的利益诱惑，北海道浩劫降临。

　　战斗整整持续了数日之久，除却有少部分的东瀛人抵抗之外，其他均想投降。

　　然而狼群雇佣兵横扫而过，如秋风扫落叶一般，所经之处，寸草不生，瓦砾全无，人畜倶死。

　　昔日繁荣的东瀛北海道，一下子成为了人人谈之变色的死亡绝地！

　　北海道战火延绵数日，消息很快传到了东京。

　　东京幕府番主震怒，立马召东瀛将军级会议。

　　“八嘎！一群饭桶！北海道那么多重兵，怎么可能会一下子被一帮支那人给打下了？”幕府番主气的脸色铁青，这样一个事件完全就是在打他的脸，或者说打了整个东瀛人的脸。

　　素来，东瀛人都自视甚高，觉得自己是不可战胜的，然而现实却让他们颜面尽失。

　　之前北海道礼交这个重要的港口被攻占，那件事情尚且还能够隐瞒过去，为了保住颜面，可以用“一块遮羞布”随便敷衍过去。

　　但是现在呢？整个北海道被攻占，而且瓦砾无存，尸横遍野，人畜不生，整个东瀛都被震颤了。

　　站在东京城头，眺望北海道方向，依稀还能看到北海道上空飘散着的浓烟，可想而知战况多么的惨烈。

　　幕府番主从手下人那边得到的请报上，让他更加沮丧。

　　整个北海道已经成为了一片废墟，再也没有往日的繁华。

　　当北海道附近囤积的四十万重兵接到北海道将军府西野千里请求支援的消息之后，他们火速增援，可到达现场的时候，留给他们的是遍地的尸体，到处血流成河。

　　这些尸体堆积如山，不少头颅和身体都是分开的，死状凄惨。

　　“到底是谁在指挥这支支那人的队伍？支那人怎么会有这样强大的战力？”东瀛幕府番主无法置信的问道，眼神里充满惊恐。

　　“番主阁下，我们已经通过各方面的渠道了解到，华夏方面从未对东瀛方面有过任何举动，这已经得到了多个渠道的证实。”番主身边一个高层将领说道，口中不时的倒抽着凉气。

　　“八嘎！我可不管对方是什么来路，现在北海道被灭，我只有一个要求，那就是迅速的歼灭这帮支那猪！我要他们一千倍，一万倍的尝还！听着，留给你们的时间已经不多了，我要你们不顾一切的杀了这帮混蛋！”幕府番主情绪激动，“噌”的一下从原地站起，紧攥着拳头，死死的咬牙，周身青筋暴起，狰狞的样子颠覆了素来的形象。

　　“哈依！”面前跪拜着的诸位将领纷纷应承，惶恐之至。

　　幕府番主的作战命令很快下达东瀛各部，东京方面对于北海道的惨败做出了深刻的检讨，并且为了加强幕府方面的统治，让东京方面更快的了解战况，幕府番主将整个东瀛分成了两大战区，分别为以神奈川为中心的白银战区，和以东瀛首府东京为中心的黄金战区。

　　作战命令下达之后，整个在疯狂的征收兵马。

　　东瀛原本只有一百万守军，在北海道死亡二十万守军之后，真正的守军数量只有八十万不到，不过东瀛是一个尚武的岛国，很快将地方武力进行了整合一下子汇聚了约一百八十万人。

　　这一百八十万人分别分配到了两个战区进行驻扎，每战区各九十万兵力。

　　白银战区的中心腹地，神奈川将军府中在接收到幕府番主三十六道加急文书之后，召开白银战区的高层会议。

　　晚风徐徐，黑夜渐渐笼罩，到处都是一阵死寂。

　　北海道的惨状，让整个东瀛都蒙上了一片黑纱。

　　死亡的阴霾笼罩，所有人都在诚惶诚恐着，担心下一秒灾难就会降临在自己身上，人人惶恐难安。

　　不过神奈川将军府这座充满东瀛建筑风格的大宅里，却异常热闹，各种声音在争论着。

　　屋外冷风掠过，带着几分刺骨的凉意。

　　屋内一个身穿简易戎装的神奈川德康将军，腰间别着一把象征家族荣耀的武士刀，传言这把武士刀是德康家的镇家之宝，可以给德康家的后人带来好运。

　　“都来了？”德康冥野黑着脸，神情凝重的问道。

　　在德康冥野出现的时候，在德康冥野的身边出现了几个贴身护卫的武士，象征着德康冥野尊贵的身份。

　　“哈依！……”众人齐齐应承。

　　“德康大人，我知道您叫我们前来的目的。北海道发生的事情，简直就是一种超级荒谬的玩笑，那么多东瀛的精锐，竟然被一帮愚蠢的支那猪的屠戮殆尽，而且整个北海道变成一片人间地狱般的废墟。如果可以，请德康大人批准，让我带领二十万精兵前去应敌，我一定会杀了这帮支那猪！我倒要看看他们是不是都有三头六臂！”德康冥野的一个手下说道。

　　“对，支那人永远都是那么的不堪一击。我敢保证，北海道的西野千里将军一定是太过大意，被那些狡猾的支那人偷袭了，要不然根本不会造成这样的惨败！”另外一个人德康冥野的手下说道。


第2543章 东瀛联军

　　北海道大捷，此刻狼群雇佣兵正在欢呼振奋，然而神奈川的将军府中却对北海道战役有着另外一种全新的定性。

　　“支那人都是一帮胆小如鼠的家伙，我愿意和木村君一起率领我们东瀛勇士灭了那群支那猪，为东瀛讨回颜面！”德康的手下们纷纷叫嚷着，群情奋起，他们对灭了北海道的队伍表示不屑，言语之中充满讥讽。

　　东瀛幕府番主下令征收兵马，从八十万守军一下子变成了一百八十万兵马，这下子东瀛整个的声威大震。

　　“不，支那人绝没有想象中那么简单。我了解西野将军，他可不是一个会随便低估敌人的人。”终于有个公道的人站出来说话，话语里充满着敬畏和恐惧。

　　“八嘎！”木村他们的脸色阴沉，狰狞万分，想要冲上去理论，却被边上的人拦住。

　　“怎么，难道你们光是在这儿吹牛就能够将支那人灭了么？想想北海道上的惨状吧，一般的队伍绝对不可能给我们强大的东瀛守军造成这样空前巨大的损失！”对华夏方面时刻充满敬畏的东瀛将领，神色难看，有些担心接下来即将面临的恶战。

　　“八嘎，依我看，你还是不要在我们东瀛呆着了，去抱着你华夏干爹去吧，这样我们等下杀过去的时候，也能顺便把你给杀了！”木村冷哼着，话音刚落，周围的人发出一片讪笑。

　　“够了！都少说几句，别忘了，我们现在有着共同的敌人，小野君说的不无道理，支那人的力量不容疏忽！”德康冥野神情凝重地说道。

　　德康冥野和西野千里是世交，所以德康冥野很清楚西野千里的行事风格。

　　北海道这么快沦陷，真是让人始料未及，落败的势头就好像是疾风扫落叶一般迅猛。

　　德康冥野说完，所有参加会议的将领纷纷陷入沉默。

　　会议室坐满了人，代表着白银战区各地的绝对武力。

　　“诸位，从北海道方面传来的消息足以看出这群手段残忍的支那人野心勃勃，他们为了达到目的，可以不择手段。我们已经为了自己的过分情敌付出了惨重的代价，丧失了一个北海道，难道我们还要继续让我们的狂妄无耻让整个东瀛沦陷么？”德康冥野声音提高了很多个分贝，大为震怒。

　　“哈依！……”见德康冥野发怒，众人齐齐应承，并表态说道：“我等一定全力以赴，力求尽快荡平支那猪！”

　　话语落下，德康冥野始终紧绷着的脸上终于有了那么一点点笑容，他的目光扫向榻榻米前跪拜着的众人，说道：“我知道你们平时因为各种利益，一定会私下有些小矛盾。但是我希望你们能够明白，如果整个东瀛都完蛋了，你们将成为丧家之犬。故此，我希望你们能够放下仇恨，全力对付支那人！”

　　“德康大人，我的手下曾统计过，之前出现在北海道的支那军队约为四十五万人，和西野大人一战之后，支那军队只有三十五人不到，而且不少人手受了伤，咱们白银战区有九十万人，就差那么一点，就是对方三倍的兵力，我相信我们有足够的能力解决这些支那军队！”木村说道。

　　“有信心是好事，不过人多了也容易乱。妄自尊大，骄兵必败，希望你们能明白。此次所有的白银战区兵力被聚拢在了一起，交代下去，在接下来的时间里，任何人都不享受任何特权，所有的白银战区将领都编入战斗序列，每个人都给我从一名普通的东瀛士兵做起！我们这九十万白银战区的军队暂时统称为白银联军！”

　　说到此处，德康冥野从榻榻米上站了起来，双手支撑在了面前的桌案上，神情僵硬，说道：“诸位，我说的你们都听明白了么？”

　　“哈依！……”各位将领齐齐点头。

　　不得不说德康冥野的作战部署相当到位，后续众人还进行了一些其他方面比较细致的东瀛军队分列布设方面的一些安排。

　　白银联军的出现，打破了一贯以来东瀛军队方面各自为营的状态，实现了攻守兼顾首尾相连的效应。

　　东瀛，这个骨子里就有种天生优越感的民族，他们的战斗力是有目共睹的。

　　然而，他们的狂妄和自大，正在不断的断送着他们的前程。

　　恰逢东瀛方面白银战区的人讨论的激烈，齐麟率领着三十五万狼群雇佣兵暂时在北海道驻扎。

　　五十万的狼群雇佣兵，经历了礼交登岛战役和北海道大战之后，兵力削减了不少，足足损失了十五万人。

　　不光是人员上损耗，王宸之前提供的一千挺轻机枪和三千冲锋枪一百万发子弹已经彻底虚耗殆尽，现在唯一还有的就是B级攻击药剂和A级攻击药剂。

　　经历一场大战，狼群雇佣兵各部都在进行短暂的修整。

　　北海道大捷，让人振奋。

　　可李毅等人怎么都高兴不起来，因为这样一种虚耗对于他们而言并不乐观。

　　东瀛方面以二十五万的兵力和狼群雇佣兵厮杀，北海道驻军二十五万全军覆没，可狼群雇佣兵也死了十万人。

　　照着这样一个比例推算下去，从请报上获悉，东瀛东京幕府番主下令招兵买马之后，东瀛兵马人数已经达到了一百八十万，那这场战役这般打下去，岂不是必输无疑？

　　“小祖，咱们或许应该暂缓出击，更多一些时间调整和加强狼牙佣兵的战力，要不然再这么下去，恐怕情况不容乐观。”李毅本不想在这个时候说出这样让人丧气的话语，但这是摆在眼前不争的事实。

　　“阿弥他妈个陀佛的，打仗不死人还叫他妈打仗吗？咱们好不容易打了次打胜仗，能不能说点好听的？尽他妈哔哔，那帮东瀛狗算个屁，这次要是再打，让我当大头阵，我倒要看看这帮东瀛狗有多大能耐！我直接他妈用青铜棍子超度他们！”司徒破虏杀心颇重地说道。

　　北海道一场恶战，司徒破虏算是杀的过瘾了。

　　带着一帮人冲锋陷阵，虽然有不少死伤，可从整体的大局来看，北海道一战意义非凡。


第2544章 兵临神奈川

　　北海道的恶战，以及接下来的行动部署，李毅和司徒破虏都发表了想法，唯独林环宇没有说话。

　　齐麟看向林环宇，问道：“环宇，你不想说说么？”

　　林环宇眉头皱了皱，说道：“小祖，李毅说的对，和尚说的也不无道理。从大体的局势上来看，我们的兵力确实不敌东瀛，可我们和东瀛有着无法泯灭的民族仇恨，这种骨子里的仇恨，可以让我们以一当百！”

　　齐麟朝着林环宇看了看，随后将目光扫向一张展开的东瀛地图，说道：“东瀛方面现在一定很嚣张，迫切的希望利用大军剿灭我们。当我们攻打下礼交的时候，他们还不太清楚我们具体的兵力，而且礼交只是九牛一毛，虽然地处枢纽，可对于整个东瀛并没有太大的危害。可现在不同，吃下了整个北海道之后，东瀛东京的幕府开始有所忌惮。”

　　“我知道接下来会很艰难，可如果我们畏惧死亡，那我们来干什么来了？别人越是藐视，我们就越要用‘铁拳’让他们知道我们华夏人的强悍，让他们顶礼膜拜！”齐麟及时的收住话茬儿，朝着众人凝视一番，“好了，赶紧吩咐下去，深夜时分急行军，我可不想一直在这儿猫着。别忘了，咱们可都是过了江的猛龙，只能选择前进！”

　　李毅等人在听了齐麟最终的决定之后，并未反对，毕竟眼下似乎也没有什么更多其他的选择。

　　清晨一大早。

　　简单的吃了点东西之后，三十五万兵马开始进发。

　　战斗的部署没有事先商定好，齐麟不喜欢对任何未知的事情做任何不切实际的假设。

　　林环宇始终跟在齐麟身边，可却没有对接下来的战斗给予任何建议。

　　经历北海道一场大战之后，狼群雇佣兵正在兴头上，十万人的伤亡并未让狼群雇佣兵畏惧，反而让他们变得更加的亢奋。

　　狼群雇佣兵是非洲野蛮生长出来的佣兵工会，经历过很多生死考验。

　　北海道一场厮杀，让东瀛守军尸横遍野，这极大的激发出了他们血液之中嗜血的天分。

　　目前敌我双方实力悬殊，在这样一种状况下，不可控性很大，也许上一秒还是平静，下一秒就已经陷入厮杀。

　　乘着朦胧的夜色，齐麟带着手下的人一路急行军。

　　所经之处，人畜不留。

　　“小祖，要不要闹腾出点动静来。咱们的大部队原地修正，让一股精锐先打头阵。”林环宇朝着齐麟走去，建议着说道。

　　利用小股精锐头前探路，这是非常科学的方式。

　　一旦发现了什么动静，大部队就能跟上，一下子歼灭对方。

　　不过这样的方式不太实用，齐麟摆了摆手，说道：“环宇，要是之前你提出这个方案，也许还能有用，但是现在情况不同。对方已经将兵力聚拢，周围根本没有太多守军，换言之，咱们真正的大决战的地方，应该在……”

　　“神奈川和东京！”林环宇说道。

　　“没错，那才是我们真正要经受考验的地方，所以现在命令部队加紧前！”齐麟命令。

　　“是，小祖！”林环宇点头，很快将齐麟的命令下达。

　　这是冷兵器时代，没有什么太多的装备，要想在眼下这种实力悬殊巨大的情况下赢得最终的胜利，那就唯有一鼓作气，一站到底，凭着一股血性一直冲下去。

　　齐麟早就做好了鱼死网破准备，反正不管如何，他一定要将整个东瀛踩在脚下，让东瀛纳入华夏的版图！

　　就在齐麟率众急行军的时候，东京方面频频收到消息。

　　消息称，支那军队神出鬼没，不见踪影，不过他们所经之处，到处尸横遍野。

　　让人头疼的是，白银战区目前还没有找寻到对方的踪影，正在加强警惕，试图尽快寻找到支那主力，与之正面发动交锋。

　　“找！就是掘地三尺，也得给我把他们找出来！这群支那人，他们是一群极其恐怖的存在！我要杀了他们！杀了他们……八嘎！”幕府番主发了疯一样的咆哮着，早已经失去了一个番主应有的镇定。

　　急行军数日，齐麟按照林环宇的建议，白天找地方修整，晚上急行军，而且不停的变换着时间，让对方无法捕捉规律。

　　行军途经好几个东瀛重镇，除了留给东瀛人满地的尸体和断壁残垣之外，其他什么都没有。

　　时间飞速的流逝，在急行军距离神奈川不到二十公里的时候，齐麟命令狼群雇佣兵原地驻扎修整。

　　“小祖，只能突然停下来了？”李毅有些好奇的问道。

　　之前齐麟一直都紧赶慢赶的，这眼瞅着就要到神奈川了，却又停了下来，这不是让人突然有种恨不得挠心的感觉么？

　　神奈川附近囤积了几十万重兵，除却途中遭遇的极少数的守军抵抗，大致现在神奈川的守军应该还有八十三万左右。

　　用七万不到的守军分散驻守在沿途的重镇，让真正的重兵囤积在神奈川一线。

　　很明显，对方是打算来一次大会战。

　　正面交锋，三十五万人的狼群雇佣病对八十三万人神奈川白银联军，这样一种巨大的落差，即便能惨胜，估计也无法继续朝着东京跨越。

　　狼群雇佣兵工会临时指挥所就安置在了一个很简单的东瀛民宅里，齐麟和林环宇、李毅还有司徒破虏四人召集狼群雇佣兵工会的头目进行了一番商议。

　　齐麟和之前一样，依然没有任何计划，不过林环宇眉头紧皱了一番之后，倒是想到了什么。

　　“小祖，听说神奈川的酒馆比道东的银座酒馆更奢华，要不然小祖请我过去喝一杯？”就在众人打算商议如何攻打神奈川的时候，林环宇突然嘴角勾勒出一抹笑意，说出让人比较意外的一席话。

　　“都他妈什么时候了，你还在想着喝酒呢？”司徒破虏一阵无语的看着林环宇，摇了摇头。

　　李毅听到林环宇这么说，虽然没有说话，可目光里却带着那么一丝疑惑。

　　就在李毅和司徒破虏有些纳闷的时候，谁料齐麟却微笑道：“我正有此意。”


第2545章 征伐神奈川（1）

　　齐麟带着林环宇乘着夜色潜入神奈川，悄无声息。

　　此刻，虽然已经是深夜，但是神奈川的街道上依然相当热闹繁华。

　　“环宇，你信么？今天晚上，会是一个难忘的夜晚。”齐麟说完，嘴角勾勒起一抹令人浮想联翩笑意。

　　“小祖，我从未怀疑过你的能力和判断，我相信，神奈川已经是小祖的囊中之物。”林环宇笑了笑，说道。

　　一个多小时之后，齐麟带着林环宇若无其事的回来，并且命令队伍迅速集结。

　　“让兄弟们准备准备，全员动身，我想现在应该可以出手了。”齐麟笑着朝着李毅等人下达命令。

　　“小祖，现在？”李毅有些无法置信。

　　“我他妈就在等这一声命令了！”司徒破虏永远都是那么亢奋，一听说要打仗，浑身上下都透露着一种无法掩饰的激动。

　　“机不可失，失不再来。战机稍纵即逝，还是尽快行动为妙！执行命令！”齐麟冷声说道。

　　李毅立马向狼群雇佣兵工会各头目下达作战命令，三十五万狼群雇佣兵立马聚集。

　　李毅出去大约三五分钟，将命令传达下去之后，当即折回指挥部。

　　“小祖，我带着人从侧翼攻击，防止神奈川之敌从侧翼夹击。我们现在只有三十五万人，应该分成三路，我从左侧攻击，中军建议用二十万中兵，剩余两翼各七万人，另外留下一万人充当后补。”林环宇朝着齐麟建议说道。

　　“从现在的情况看来，一切为对我们确实不太乐观。不过有一条，谁也不准选择后退，我们这次就是在进攻。即便是对方严防死守成了铁桶，也得想办法给我撕开！”齐麟眼睛朝着林环宇展开的地图扫了一眼，和往常一样，并未有什么比较细致的作战部署。

　　灵活机动，不拘一格。

　　齐麟要的就是战场上自由发挥的那种机动能力，条条框框将作战的任务和计划当成条令来执行，在这样一个通讯极不发达的冷兵器时代，完全就是一种愚蠢的行为。

　　按照林环宇的意思，齐麟兵分三路，让司徒破虏和李毅个率领七万人在左右两翼坐镇，而他则带人在中军冲锋，齐麟对林环宇礼遇有加，命令林环宇负责一万人后援。

　　“小祖，我要冲锋！我不要在后面压阵！”林环宇平时特别尊重齐麟的决定，不过这一次，他不太苟同齐麟的安排。

　　“这是命令，还有，环宇，你应该明白，有时候后援比起冲锋更重要。执行命令吧，如果你还当我是你的小祖的话！”齐麟态度决绝地说道。

　　急行军三十分钟，司徒破虏和李毅分别带着人到达两翼的绝佳位置进行埋伏。

　　而此时，齐麟已经开始从正面发动攻击。

　　神奈川的守军似乎没有想到齐麟会突然间发动攻击，纷纷慌忙应对。

　　战斗从一开始就进入了白热化的局面，神奈川前沿据点的守军一经交锋，死伤无数。

　　后续的援兵不断涌现，前面的守军开始选择撤离，并无和齐麟正面飞扑过来的狼群雇佣兵继续纠缠的意思。

　　“好嘞，朝着咱们这儿来了！阿弥他妈个陀佛的，给我冲！”司徒破虏在左翼埋伏，心急难耐，光看着齐麟那边杀的带劲，而他这边一点动静都没有，正要抓狂，没想到就有大量溃逃的神奈川东瀛前沿守军开溜。

　　“都他妈给我拿出气势来，杀出一条血路！”司徒破虏嘶吼着，挥舞着头上的青铜棍子，说话间，一棍子砸碎了路边上一块巨石，气势如虹。

　　“杀！……”

　　冲杀声一片，司徒破虏带着手下的人很快冲着溃逃的东瀛守军厮杀开去。

　　林环宇负责殿后，心里那叫一个急啊。

　　他寻找了一个绝佳的位置，观察着一些前方战况的动静。

　　林环宇发现齐麟率领中路兵马长驱直入，一路如同猛虎下山一般，势不可挡。

　　“跟着我杀出一条血路，狭路相逢勇者胜！”齐麟挥舞着手中的方天画戟，浑身散发出来一种不可藐视的威严。

　　“冲啊！……”手下的人手拿着兵器，紧跟在了齐麟的身后，像是浪潮一般扑向敌军。

　　不断的进攻，没有后退，这就是齐麟下达的最终命令。

　　狼群雇佣兵在和对方几十万的联军兵马交战的时候，锐利的刀锋频频朝着东瀛守军的脑袋上砍去。

　　霎时间惨叫声一片，不少东瀛守军的人头滚落在地。

　　“噗嗤！……”空气之中除了一些惨叫的声音之外，还有很多鲜血飞溅和兵器飞劈而下发出的破空声响。

　　双方的兵力正面交锋时间只有短短几分钟，东瀛方面守军已经死了好几千人。

　　礼交登岛之战全歼驻军五万，而后横扫北海道斩杀二十多万人，但凡是跟齐麟交锋的军队，到最后几乎尸骨无存，连具完整尸体都没有。

　　强烈的内心恐惧，让东瀛守军才一交锋就无心恋战。

　　“疯子，真是一群疯子！他们就好像是一群饥肠辘辘的狼群，张开着獠牙，随时扑向自己的猎物！我……我们还是逃吧……”神奈川东瀛守军之中，不少人根本不想纠缠，一心想逃。

　　谁能将自己的生命置之度外？常言道，好死不如赖活着。

　　原本，东瀛方面的守军还在依仗着自己人数上的优势，想要拼死一战。

　　可真正交锋的时候，他们才发现，对手是多么的可怕。

　　不少东瀛守军眼睁睁的看着自己的同伴人头被锋利的刀砍下，头颅滚落在地，人还未倒，手脚又被砍了。

　　这是一帮没有原则，没有纪律，从不会按照套路出牌的支那队伍。

　　他们的丧心病狂堪称地域魔鬼，狰狞嗜血。

　　大量出现无心恋战的神奈川东瀛守军，早早在左右两翼伺机而动的司徒破虏和李毅开始收网，带着各自的手下狩猎着那些溃败之敌。

　　“八嘎！怎么会这样？”神奈川将军府内，德康冥野在接到前方战报的时候，整个人脸色都变了，顿时雷霆大怒。

　　“木村那些混蛋呢？让他们给我杀！杀……”德康冥野还以为自己坐拥九十万重兵，应该不会有什么事情。让他没有想到的是，他还没有去寻找齐麟等人决战，齐麟他们就已经自己找上门来了。


第2546章 征伐神奈川（2）

　　“德康大人，木村首领他……他和其他的首领都……”上报战况的手下顿时变得支支吾吾了起来，而且神情特别迥异。

　　“都怎么了？”德康冥野的心陡然间一沉，觉得事情大为不妙。

　　“德康大人，他们在战事发生之前于神奈川一家豪华酒馆喝酒，谁……谁知道莫名其妙的就被杀了。而且死状凄惨，人头被斩下高挂在了酒店门口！”手下人如实汇报，说起这些，脸色惨白。

　　“什么！”德康冥野听到这个消息之后，跌呛数步，失魂落魄。

　　陡然间发动的战争，让神奈川方面有些措手不及。

　　原本神奈川方向拥有九十万兵马，后来沿途被消耗了几万人，还有八十多万守军，按照兵力部署的比例分配而言，应该十拿九稳，不太会有什么大的问题。

　　但谁能想到，战斗打响，东瀛神奈川方面守军的将领大多被斩首。

　　东瀛方面等级制度非常强，一般很高规格的酒馆里面，没有那么高的身份和地位压根无法进去消费。

　　所以，这也给齐麟一些机会，一个可以让对方群龙无首的机会。

　　对方兵力差不多是齐麟他们的三倍，在面对这样强大的敌军的时候，齐麟想到了老办法，那就是先杀守将。

　　兵法有云，千军易得，一将难求。

　　杀了东瀛神奈川方面守军将领，然后以迅雷不及掩耳之势发动攻击，对方还没有反应过来，这边已经杀了过去，这样的突袭会造成一种强大的碾压势头。

　　东瀛神奈川方面的守军有些迷糊，他们是急忙筹建起来的，而且大部分都是一些地方上的武装，平时很少参加真正意义上的战斗，他们的战力根本无法跟狼群雇佣兵这种一直过着刀头舔血的佣兵相比。

　　况且，之前的礼交和北海道发生的灾难，已经让整个东瀛陷入了恐慌。

　　如今神奈川的守军士气跌落谷底，毫无抵抗之意。

　　“噗嗤！……”狼群雇佣兵们手中的利刃接连砍杀着挡在面前东瀛人，现在整个东瀛就只有两个大的关卡了。

　　如果能够灭了神奈川，这就意味着可以杀向东京。

　　东京一灭，整个东瀛就彻底成为狼群雇佣兵工会的领地。

　　到那时，狼群股佣兵工会将会完全的享有这块土地，不用再回荒凉贫瘠资源匮乏的非洲受苦了。

　　一想到这里，狼群雇佣兵工会的人就跟发了疯一样的朝着东瀛守军冲杀。

　　人一旦内心有了强烈的渴望，那种积累的渴望就会形成一种非常可怕的力量。

　　战争一旦打响，就会有人陷入死亡的深渊。

　　可经过战火的洗礼，留下的都是精英。

　　齐麟此番一共带来了五十万狼群雇佣兵，但是现在只有三十五万不到，而且这个数字还在不断的减少。

　　不过好在，战斗的伤亡没有之前几次大了，一切正在朝着比较好的方向发展。

　　由于齐麟没有设立什么战斗目标和计划，所以战斗打响之后，所有人只需要记住一个字，那就是：杀！

　　战斗从双方一开始接触，伤亡就一直在产生，而且暂时还无法统计。

　　不过从大体上来看，目前齐麟的手下死亡人数较少，对方的人稍微抵抗几下，然后就开始想办法开溜，本来打算逃命的，结果倒好，一下子全部一股脑钻进了齐麟早早设置好的口袋阵。

　　战斗持续了三个多小时，神奈川前沿阵地均被占据。

　　“就地扎营！”齐麟没有命令队伍乘胜追击，而是下令临时稍作休整。

　　林环宇、司徒破虏和李毅等人接到命令，按照常规清点了一下战损，然后综合了一下数据，由林环宇上报给了齐麟。

　　“小祖，这次神奈川前沿阵地的首战，我们损失了约五万人，现在还有三十万狼群雇佣兵，不过东瀛联军方面的损失较大，死了四十万人。”林环宇说道。

　　神奈川按照之前得到的情报显示，一共有东瀛守军约八十三万左右，现在死了一半，也就是说，接下来大致还有四十几万守军。

　　神奈川前面摆着的，几乎都是一些没有经受过什么特别训练的地方武装，根本无法跟狼群雇佣兵匹敌。

　　方才战斗的时候，所有人都很清楚这一点。

　　神奈川前沿阵地之所以会产生这么大的损失，就是因为这个原因。

　　齐麟突然命令手下的人不要乘胜追击，就是担心对方背后玩儿阴招。

　　弱的摆在前头，后面肯定都是精锐。

　　这种方式就有些像田忌赛马的道理了，用弱的对敌强者，接下来就是一记懵棍。

　　无论对方是不是这样的心理，齐麟都要让手下的人稍作休憩，然后再战。

　　指挥部内立马进行了一场会议，会议主要就是说一下今天和神奈川前沿守军交战的情况以及后续一些战事概述。

　　这些天里，东瀛方面进行了很大的一些动作。

　　成立东瀛联军，还纠集了不少地方武力，活动半径缩小了，但是整体的战斗力却提升了。

　　小股兵力驻守并不太重要的城镇，重兵囤积在了神奈川和东京两大防线。

　　看似以前逐个击破比较辛苦，但是那种攻打的方式就等于是虚耗掉对方的实力，让对方一直处于头疼的防守之中。

　　但是现在，对方放弃了一些不太重要的城池，将主要的兵力囤积，这就好本来是跟蚂蚁在打架，现在一下子对手变成了大象。

　　“说说你们的看法，我想听听你们的意见。”齐麟朝着林环宇、李毅还有司徒破虏问道。

　　“那还有什么好问的？整呗！咱们都已经打到这儿了，还有什么好考虑的。刚才你们也都看到了，那些东瀛狗不堪一击。现在士气高涨，该出手时就出手，别考虑了。干吧！”司徒破虏一言不合就开干，一心想着赶紧攻打。

　　“不可。东瀛守军应该没有这么脆弱，咱们光是看到了一些东瀛前沿地方武装，但是真正的守军却不多。我们应该找到对方主力的主力，然后来一次袭扰诛杀，将其毁灭，这样再次朝着神奈川进攻，就能一举拿下了！”林环宇开口说道。


第2547章 征伐神奈川（3）

　　众人商议着目前的战况，一直闲聊了很久。

　　狼群雇佣兵工会的人在原地呆了一会儿，随后纷纷留守在了原地。

　　此时天边已经艳阳高照，气温却依然没能回暖。

　　经历了几场恶战之后，齐麟渐渐意识到这件事情不能继续这样拖延下去。

　　本身齐麟有些小小的顾虑和想法，可现在时间不等人，而且长驱直入，孤军作战的方式方法显然有些比较被动，如果一直都是在用这样的方式进行作战，情况会朝着什么样的方向发展，这一点非常难以预料。

　　“小祖，我已经将狼群雇佣兵工会首领和几次战役之中战斗能力和各方面表现特别强的人挑选出来了。我觉得咱们非常有必要进行重新任命嘉奖，这样有助于提升整体的战斗力。”林环宇将精心准备的一份名单递给了齐麟。

　　“环宇，你知道我喜欢你什么么？我就喜欢你这份热诚。对什么事情都考虑的那么细致。”齐麟点了点头，朝着名单看了看，频频点头。

　　此刻，一个狼群雇佣兵工会负责情报方面的人员走了进来，朝着齐麟汇报着一些具体的情况。

　　“狼主，神奈川方向的兵力出现了一些调动的迹象，活动相当频繁。”情报方面的狼群首领说道。

　　“知道了。”齐麟语气平淡的回了句。

　　齐麟想要从一种比较好入手的地方开始攻击神奈川，神奈川第一战打的相当出彩，从某种程度上而言，已经给对方造成了一种巨大的心理上的压力。

　　这种碾压的气势，已经让他们在心中形成某种恐慌。

　　这样一种感觉已经快要跟洪水猛兽一样将他们吞噬，不过对于齐麟他们而言，却是一个难得的契机。

　　打破常规，甚至连自己的想法都会随时颠覆，这样才能够出其不意。

　　“小祖，我对神奈川的地形进行了相当细致的一些了解。并且，我已经对周边的环境也进行了一定的侦查，我占了一卦，从卦象上说，在今夜子时会有一阵大风，而且风势很大，约有五六级，风向东南。这个风向正好是神奈川所在的方向，我想我们可以借着这个浑天读后的优势，搞点事情。”林环宇建议。

　　“可以。”齐麟微笑着点头，瞳孔中闪烁着异样的光芒，像是已经有了某种想法一样。

　　神奈川方面经历了一场挫败之后，渐渐的开始有些怂了。

　　他们变得更加的小心翼翼，囤积的兵马聚拢在了一起。

　　而且，他们在加紧收缩防线，并且组织一些神奈川方面的平民加入了防线的修筑。

　　从兵力上看，齐麟他们并没有什么太大的优势。

　　但是现在，齐麟倒是想到了什么办法解决这个问题。

　　“小祖，东瀛这个地方四面淮海，本就经常出现浓雾的天气。我想我们可以抓住这个机会，一举拿下神奈川！”林环宇自信不已的说着，情绪有些小小的激动。

　　冷兵器时代，没有什么强大的科技产品支撑，无法完全的预测天气。

　　特别是东瀛这个地方，天气变化比较复杂，所以平时很少有人关注天气。

　　神奈川方面的种种动作反馈出来，应该能够看出一些大致的东西。

　　“不要将消息散出去，静静的等待黑夜的来临吧！”齐麟说完，瞬间带着几分期待说道。

　　时间正在一分一秒的消逝，神奈川方面已经急的有些火上房了。

　　特别是神奈川方面的将领德康冥野，在经历了神奈川第一轮恶战之后，神奈川守军已经死了近一半。

　　不过好在之前死的那些都是一些地方上的武装，并未真正的消耗到神奈川方面的精锐。

　　德康冥野准备孤注一掷，好好打一场翻身仗。

　　现在战斗的场面正在朝着一种难以控制的方向发展，德康冥野从未遇到过这样一群彪悍的军队，故而有种被打乱阵脚的感觉。

　　深夜时分，这次齐麟没有等到浓雾真正来临就下达了作战命令。

　　根据之前林环宇所说的，让一批在几次战斗之中表现出非凡能力的狼群雇佣兵替补成了各战队的头目之后，立马调动了一大帮人的战斗热情。

　　凭借自己的战功能够获得最大程度的嘉奖，这就是一种荣耀的象征。

　　激发出战斗人员的战斗意志，往往就是决定一场战斗胜负的关键。

　　半个多时辰，大军开拔，朝着神奈川的腹地迂回。

　　在朝着对方腹地多路围攻的时候，最终几路兵马在神奈川的中心重镇会合，不过让人觉得奇怪的是，齐麟多路兵马都没有遇到任何东瀛联军。

　　事情一下子变得超级微妙了起来，有种让人找不着北的感觉。

　　“怪事，怎么会遇到这样的事情？在整个这一片，甚至连东瀛联军的影子都没有。”齐麟朝着死一般沉寂的重镇看着，特别无语。

　　齐麟眉头紧皱着，神情凝重，脑子里像是在想着什么。

　　“小祖，有些不太对劲啊，怎么周围这么安静？”李毅有些头疼的走到了齐麟的身边，悄声问道。

　　“是不太对劲，对方好像在跟我们玩儿躲猫猫，开始学坏了。”齐麟心知，事出有妖必有因，他到处的环视着，发现四周都是东瀛联军伪装的一些防守设施之类的，做的非常逼真。

　　而且，对方进行了大量的兵力调动，给人造成某种错觉，让人觉得东瀛联军方面已经被打乱了阵脚。

　　齐麟素来对自己的判断很有信心，然而这一次却有些小小的失算。

　　林环宇眼帘微微垂下，眉头深陷。

　　这次已经做了相对精心的一些准备，结果竟没有什么太大的收获，这是让人很头疼的一件事情。

　　齐麟的目光凝视着四周，细嗅着空气之中弥漫着的阵阵硝烟味和海风刮过来，带着的那么几分海腥气，心情顿时沉重了不少。

　　“小祖，我怎么觉得一路到现在都很顺利，但现在怎么觉得各种别扭呢？无处不散发着阴谋的味道，令人无法揣测。”林环宇心中渐渐开始担忧了起来，他的话很快得到了司徒破虏和李毅的认同。


第2548章 征伐神奈川（4）

　　三十多万的兵力汇聚，在深夜突发奇兵攻入了神奈川腹地，原本以为能够一次性灭了对方，创造一次比较大的声势，结果发现事情完全脱离了自己的掌控，跟当初的设想背道而驰。

　　狼群雇佣兵的人纷纷开始议论着，窃窃私语，神情复杂。

　　“齐麟，咱们现在是继续前进，还是放弃？”司徒破虏朝着齐麟看了一眼，像是在等待着齐麟说话。

　　司徒破虏一般比较激进，属于那种杀气特别重的人，但是现在这个时候，他也意识到了事情的诡异。

　　“既来之，则安之。我们还能怕了这帮东瀛狗？三十多万人来都来了，现在撤，恐怕只能损失更惨。别忘了咱们来这儿的目的，况且我说过，我们只能前进，不能后退！”齐麟说出了自己此刻的想法。

　　“我同意齐麟的看法，既然来了，那就想办法尽早开整！杀他一个屁滚尿流！”司徒破虏在听到齐麟的话语之后，心底重新燃烧起了某种斗志。

　　“我也同意小祖的建议。”林环宇表示，同时，他的目光朝着李毅看着，像是在征询李毅的意见。

　　“事已至此，就算我不能完全苟同，恐怕也不行了。这样做的风险很大，不过不得不说，这是一种打破常规的做法，风险巨大的同时，也为我们更好的创造了险中求胜的际遇。”李毅随口说道。

　　“那他妈还等什么？整吧！”司徒破虏有些急躁地说道。

　　行军打仗，不是单独行动，任何一个决定都能够影响到最终的战局。

　　不过好在这次的战斗是带着某种目的，可以实现利益的共赢，所以能够最大程度的激发出所有人内心的渴望。

　　现在已经有了一个大致方向，大家都决定了，所以后续就不会再出现瞻前顾后这样的事情发生。

　　“环宇，有什么好的想法么？”在环视了一下四周的情况，无法在短期内判断出神奈川守军具体去了哪儿的时候，齐麟朝着林环宇问道。

　　“小祖，目前我们连对方在哪儿都不知道，所有的战术战法似乎也无法运用上。我们之前都是一起上，用凝聚的强大战斗力直接对对手进行俯冲式碾压，那种攻击的方式固然能够在很短的时间内形成巨大破坏。可我们却因此而疏忽了一点，那就是狼群雇佣兵工会本身含有的一些特质。小祖，狼群雇佣兵他们单兵的能力特别强，从某种程度上而言，他们单兵的能力，甚至要超脱集体出现的时候所拥有的战力。”林环宇说道。

　　单兵渗透，自由作战。

　　这种方式方法，在对付这样一个聚集着很多兵力的神奈川东瀛联军而言，也许是一个不错的突破点。

　　说实在的，这次行动东瀛联军方面也许早就已经有了一系列的防守方式，对此业已进行了严格的防范，不出险招，很难取胜。

　　东瀛联军方面应对的措施先不去说，就说东瀛联军方面的一些作战能力。

　　其实东瀛联军只是地方上的守军，即便是有常规的一些训练，也最多就是假把式，可狼群雇佣兵不同，他们是经历过实战的，所以当实战经验丰富的狼群雇佣兵一旦分散开，采用各个击破的方式去对付东瀛联军，在这种冷兵器时代，就跟搞暗杀一样，很容易出彩。

　　毕竟东瀛方面的联军真正的战力有多少，齐麟他们是知道的，一场战斗下来，已经能够大致的估算出一些。

　　“所有人听我命令，现在全部分散开，自由渗透作战。记住，我没有什么其他的废话，就是杀！”齐麟冲着狼群雇佣兵工会的成员下达着作战命令。

　　“明白！”众人齐齐应声道。

　　“报告！”一名狼群雇佣兵工会的头目朝着齐麟敬礼。

　　“讲！”齐麟瞥了眼对方。

　　“如果我们发现了大量的东瀛联军兵马，那该怎么办？”那个打报告的狼群雇佣兵头目问道。

　　“如果对方的人数实在太多，那就召集更多的人一起杀。从化整为零到变零为整，我想如果这个都用我教你们的话，我会相当的怀疑你们的水准。”齐麟说话的时候，脸上始终保持着这样一种严肃的神情。

　　“出发！”齐麟说完之后，朝着众人发出命令说道。

　　“是！”众人齐齐点头，立马分散而开，各自行动。

　　“环宇，你在后头做后援。其他的人跟着我地毯式分散搜索！”齐麟朝着身边一些精挑细选出来的狼群雇佣兵工会内战斗能力比较强一些的成员说道，然后带着零散的人员乘着夜色渗透到了神奈川各个角落。

　　齐麟留下了约一万人，让林环宇带领作为后援，一旦发生了什么，也能有个应急的办法。

　　黑夜之中，一道道如同鬼魅一般的身影行进在了神奈川的腹地，在经过一些相对隐蔽的地方的时候，就会发现寒光闪烁，听到空气之中发出的破空的声响，而后便见鲜血飞溅这样的事情发生。

　　“有没有觉得这次玩儿的挺刺激的？”齐麟冲着李毅笑道，好像神情比之前要轻松的多。

　　虽然麒麟在跟李毅说话，但是他的目光却在到处的看着，时刻保持着足够的机警。

　　“小祖，别的还好，我就是有些担心这样强势渗透神奈川东瀛联军的腹地，太过冒险。万一……”李毅如实回答，在这样一个生死存亡的关键时刻，李毅没有任何隐瞒。

　　“别有心理负担，我们都会好好活下去。曾经东瀛人带给我们华夏深重的苦难，现在我们要加倍的还回去！为了昔日死去的同胞亲人，就算是有最后一丝希望，我们也绝不能放弃！哪怕是死，也不能回头！”齐麟说着，眼神平淡的看向李毅，没有任何其他复杂的情绪。

　　是战争，就会有死伤。

　　代价是一定会有的，这一点齐麟早就想过。

　　战况瞬息万变，不做任何规划和设定，随时推翻和打乱原定的想法，这是齐麟一个行事风格和个人特点。

　　战争就是如此，谁也无法预料一切，优胜劣汰的残酷淘汰，就好像是自然界中的肉弱强食，如果狼群雇佣兵那么容易完蛋，那只能说狼群雇佣兵工会徒有虚名。

　　“等等！”

　　在行进约半个多小时之后，齐麟突然轻呵一声，李毅等人立马停下。


第2549章 征伐神奈川（5）

　　“这里似乎有些不太对劲！”齐麟在众人停下之后，目光绽放着异光的环视着四周。

　　“周围什么都没有，难道要继续向前？”李毅悄声问道。

　　四周一片漆黑，除了迎面而来的凄冷海风，还有一些密布的浓雾之外，真的很难再发现其他的一些东西。

　　海风吹拂而过的时候，空气稍稍有那么一些潮湿，让人相当难受。

　　好在齐麟带来的人都是经受过特殊训练的，要不然根本无法适应这样在这样的地方作战。

　　“都小心点，继续走吧。”齐麟招呼着李毅等人继续前进。

　　狼群雇佣兵大部分的人都被分散开了，自由渗透狙杀，齐麟带着李毅带了一小队人作为一个直“插”对方“心脏”腹地的利刃一样，缓缓的行走着。

　　在行动了没多会儿之后，对方就遇到了一些微妙的情况。

　　“好像有动静！”李毅神经本就有些紧绷，毕竟这种非常规的战役，要让人神经高度紧张很多倍，这种感觉就好像是心头压着一块巨大的石头，有些无法喘息。

　　“估计是咱们的人遭遇到了对方人数比较多的东瀛联军，要不然是不会有这样的动静出现的。”齐麟说道。

　　“走吧，无论是什么情况，我们现在必须过去看看。不管到了什么时候，我们都绝不会丢下任何一个兄弟！”齐麟又道。

　　冷兵器的时代，通讯闭塞。

　　这种弊端，是相互的。

　　对齐麟他们而言比较不利，对东瀛联军更加不利。

　　现在齐麟他们是负责进攻，对方是防守，在通讯不发达的时候，对方采用了躲猫猫的战术，似乎并不是什么理智的事情，尤其是在他们东瀛联军单兵能力比狼群雇佣兵若很多的时候。

　　东瀛联军原本在整体兵力上所呈现出来的那种绝对的优势，正在一点点被消磨殆尽。

　　齐麟他们赶过去的时候，发现周围已经聚拢了一些狼群雇佣兵，很显然，他们也是被动静吸引过来的。

　　“什么情况？”齐麟冲着他们问道。

　　“狼主，方才发现一队约有千人的东瀛联军，我们在杀了一部分之后，对方竟然撇开我们跑了，我们担心对方会有什么埋伏，所以就没敢追。”一个狼群雇佣兵工会的头目回答。

　　“在哪个方向？”齐麟问道。

　　此刻，从四面八方不少闻讯聚拢的狼群雇佣兵集结，兵力约五千。

　　经历了大规模的分流，单兵渗透想要一下子在短时间内聚拢上万人有些不太现实。

　　不过只有五千人，也算是一股不小的兵力了，尤其还仰仗着一些天时，这非常不错。

　　“跟着我一起冲，记住，在我们的眼中从没有陷阱，只有不断的冲锋！”齐麟命令道。

　　“是！”众人齐齐应承，随后牟足劲儿跟着齐麟追击溃逃的东瀛联军。

　　神奈川方面的东瀛联军竟然采用了这样一种耍小聪明的方式手段，这一点之前齐麟还真是没有想到过。

　　现在见识了一番之后，齐麟只能苦笑。

　　不过对他而言，无论对方采用什么样的方式手段，最终都无法逃脱死亡的命运。

　　“小祖，怎么觉得周围很诡异啊？感觉越走越像是在一步步走进对方设置的圈套之中。这……这会不会真的是对方诱敌深入的一种计谋？”李毅担心的皱眉，朝着齐麟说道。

　　李毅也带过兵，而且很有自己的一套。

　　不过像齐麟这样玩儿的，还是很少，胆子比较大，而且还是不计后果的那种疯狂进攻。

　　在齐麟这儿，李毅找不到任何可以被称之为合理的东西，完全就是死“干”到底的态势。

　　“我知道这是对方诱敌深入的计策，不过那又如何？难道你觉得神奈川方面的东瀛联军能够对抗得了我们么？对方给我挖坑，我就遂了他们的心愿，同时，我也要通过一场正面的遭遇战，让他们知道知道，想要跟我斗，他们还缺副好牙口！”齐麟细眯着眼，双眸之中冷光迸射，神情凝重的轻喝道。

　　“现在也只能这样了。”李毅心中不确信，只能走一步看一步。

　　尽管李毅从未怀疑过齐麟的能力，但目前的处境确实不容乐观，谁也不知道接下来会发生什么令人无法接受的事情。

　　一头扎猛子一样掉落进了东瀛联军故意布设的陷阱之中，而且还是自己自愿进来的。

　　这样大胆的做法，相信一般人都不会有，这完全就是一种颠覆，突破了常规。

　　李毅的担心在齐麟这儿压根不存在，因为齐麟自信，即便是真的遇到了什么埋伏，他也有绝对的能力从这儿突围出去，这一点毋庸置疑。

　　更何况，齐麟压根就没有想过要撤退之类的。

　　“狼主，要不然让我带着人先去一探究竟。”狼群雇佣兵的一个跟随齐麟过来头目主动请缨。

　　“不必，我自有分寸。”齐麟果断拒绝。

　　现在狼群雇佣兵经历了几次大战的洗礼之后，剩下的几乎都是精锐之中的精锐，每一个人的生命对于他而言都很重要。

　　到了东瀛之后，东瀛方面的守军力量一直在变化，目前没有办法寻找到对方的主力，让这场战役变得特别的难打。

　　东瀛方面的神奈川守军躲猫猫，想要真正的交手一番，再次振作一下士气，这是目前齐麟的想法。

　　说实在的，被人巧设陷阱这样的事情对于齐麟并没有什么影响。

　　因为对方想要下套，而且不暴露，应该埋伏不了多少人。

　　齐麟这次只有带了五千狼群雇佣兵精锐，和李毅一起进入了神奈川腹地内东瀛联军设置的陷阱，不过早已足够调配。

　　这五千人随时都可以从被动转入强势反击的战斗，团体作战并不能体现狼群雇佣兵的超凡优势，但小股兵力打反击战这可是狼群雇佣兵非常娴熟的一项战斗技能。

　　神奈川德康将军府。

　　将军府的庭院内，死一般的沉寂。

　　德康冥野在将军府的周围埋伏了重兵，并且还设置了很多埋伏，唯恐发生小股骑兵突袭的事情。

　　“德康大人，好消息！那群支那猪已经进入了咱们事先设置好的陷阱，这次他们死定了！”就在德康冥野心神难宁的踱着步子，到处走来走去的时候，突然间一个手下的将领冲进来，一脸窃喜，甚至还带着几分狰狞地说道。


第2550章 征伐神奈川（6）

　　“太好了，我还以为他们有多大的能耐呢，原来也不过如此！”德康冥野在听到手下的人说出前方的战况之时，大喜过望。

　　神奈川经历了之前较大的挫败之后，急需要一个巨大胜利鼓舞东瀛联军的士气。

　　若是神奈川再失守，恐怕整个东瀛就危险了。

　　“听着，立刻下达命令，让我们的联军准备内外夹击，必须全歼这些支那军队！”德康冥野怒气冲冲地说道。

　　“哈衣！”手下的人重重的点头应承着，随后迅速消失。

　　“德康大人，这样做会不会有些冒险？从之前的战役分析来看，对方应该是非常有指挥才能的人，不至于看不出来咱们设置的陷阱。而他现在却带着不少人主动跳进咱们的伏击圈，我觉得有古怪！”德康冥野手下的一个心腹谋士眉头皱了皱，若有所思地说道。

　　“哼，你这是在质疑我的判断？”德康冥野冷哼，阴鸷的双眼满是杀气，“告诉你，事情已经发展到了这个地步，你觉得我还会后退么？别忘了，他们现在刚打了几场胜仗，正心急如焚的想要一下子将我们都给灭了，一时脑热非常正常，有时候不要想得太多，也许你的敌人都没有想那么多。顾虑太多，很多时候才是真正困扰和误导我们判断的最大敌人！”德康冥野说道。

　　……

　　就在德康冥野和手下谋士交流着什么的时候，齐麟带着自己的人疯狂追击着。

　　一路上没有任何发现，除了浓雾和疾风之外，什么都没有。

　　“一点动静都没有，太安静了，安静的让人觉得可怕。”

　　齐麟等人齐齐皱眉，他们没想到会出现这样的状况。

　　对方就算是经受过特殊的训练，难道还能有经常游走生死边缘骁勇善战的狼群雇佣兵厉害？

　　齐麟不相信对方就这样凭空消失了，但对方确实踪影难寻，现在只有一种可能，那就是对方刻意的躲藏了起来。

　　和小股东瀛联军的遭遇，并未能让齐麟杀个痛快。

　　“小祖，这个地带可以挖出很多土坑。东瀛联军方面有不少忍者，那些忍者擅长隐蔽，很有可能东瀛联军的人借助忍者们提供的藏匿身形的办法，隐藏在了地下，所以我们根本无法寻找大部队的行踪。”李毅前思后想，除了这样一个可能之外，到现在想不到其他什么可能。

　　“嗯，对方可能是故意将我们引到此处，如果我的感觉没有出错，我们很快就会遭遇对方大量的东瀛联军！”浓雾厚重，不过齐麟的脑子却相当清晰。

　　“命令队伍散开！”齐麟开口道。

　　齐麟话音刚落，不少狼群雇佣兵工会的人脸色已经变了，因为浓雾密布下，已经发现了不少身影，距离很近，形成了一个合围的态势。

　　虽然身影比较模糊，不过看上去人数却很多。

　　“小祖，对方的人数很多。数十倍于我们，看样子，对方的兵力正在朝着这边分批次的碾压而来。”李毅朝着齐麟看着，像是在等待着齐麟进行下一步的战斗部署。

　　“兵来将挡水来土掩，无论有多少敌人扑上来，就一个字：杀！”李毅说话，齐麟没别的，就是命令全员扑杀，只准进，不准退。

　　齐麟早就知道这是东瀛联军罗织的一个陷阱，如果不跳进来，对方的主力永远都不会出现。

　　齐麟现在要速战速决，不希望一直拖延着，这样对于狼群雇佣兵并不利。

　　这也是齐麟为什么突然改变之前的一些想法，猛然间带着手下的人甘当诱饵的原因。

　　神奈川方面精心算计，不过对方没有一下子出动所有的人，而是分批次冲上来。

　　从方才李毅汇报的大致情况来看，神奈川方面的东瀛联军没有全线扑上来就只有一个原因！那就是对方有些害怕了，生怕一下子扑上来，然后全部被纠缠住，很快便会被一口吃掉。

　　“全部分散开，各个击破。乘着浓雾，给我杀！谁也不要后撤，否则格杀勿论！”齐麟命令着，李毅迅速传达命令，五千人飞快的分散开，挥舞着手中的兵器朝着东瀛连联军砍杀。

　　军令如山倒，即便是知道前面是个火坑，只要命令下达，该跳还是得跳！

　　战争是会死人的，经常经历战争的狼群雇佣兵他们比任何人更懂战争的性质。

　　这不是儿戏，而是一场恶战。

　　“杀！……”

　　冲杀声一片。

　　冷兵器时代，没有机枪炮弹那种炮火连天的场景，却有着更加让人震撼的肉搏！

　　生死一念间，全凭一把刀！

　　双方才接触，就陷入了一片火热。

　　东瀛联军很快被齐麟率领的分散而开的狼群雇佣兵冲散，狼群雇佣兵接收到的命令是自由攻击，无论遇到什么，就是杀！

　　东瀛联军明明是来围剿陷入陷阱之中的敌军的，但是现在情况却发生了巨大的逆转，东瀛联军的主动很快变成了被动。

　　“这……这是怎么回事？”

　　东瀛联军的伏击非但没有起到任何的作用，还把自己给坑死了。

　　齐麟率领的小队人马频频冲击着东瀛联军的阵营，对方被攻击差点冲散。

　　现在齐麟他们就好像是一群猎人一样，正在一个充满着浓雾的原始丛林之中狩猎着自己的猎物。

　　战斗打的火热，齐麟手中挥舞着方天画戟，一个疾奔方天画戟斩落十几颗人头，鲜血飞溅一地。

　　行军打仗要的就是一个狠字，你足够狠，就会让对方胆寒。

　　只要能够起到令对方惊恐的作用，就能够在短时间内搞定对方。

　　“麻烦了，我们虽然人数多，可整体的战力却不行。我们东瀛联军已经很多年没有经历过战争的洗礼。在东瀛我们是精锐，可跟真正常年参加各种战争，在一次次的战斗之中锤炼出来的对手相比，我们根本弱不禁风！”东瀛的指挥官默默的叹息着，神情绝望。

　　齐麟率领的五千人分散攻击，对方五六万人扑上来的，没多会儿就死了一半，而齐麟这边只有损失了一千多。

　　战斗还在持续，伤亡的比例不断拉升。


第2551章 征伐神奈川（7）

　　“杀！……”

　　齐麟一马当先，斩杀敌首无数。

　　身后跟着的狼群雇佣兵的人纷纷跟打了鸡血一样，群情振奋。

　　虽然人数上并没有任何优势，不过气势和战斗力却在这样一个相对恶劣的环境之中被渲染激发出来。

　　就宛若一股奔腾的洪流一般，气势汹涌。

　　齐麟带领着狼群雇佣兵，如下山的猛虎，用手中的兵器收割着对方的性命。

　　李毅相当勇猛，杀人的手段也非常狠，几乎都是一刀一个人头。

　　在这样一个弱肉强食的地方，尤其还是敌我双方的实力悬殊，自然不能讲什么仁慈，一刀毙命就会让自己尽量避免遭受伤害。

　　一次次的杀戮，会让人学会如何更好的活下去，学会如何在避开对方致命攻击之后，飞快的斩杀更多人头。

　　战斗总会孕育很多杰出的战斗人才，狼群雇佣兵之中这次就选拔出了不少精锐任命各部头目，综合的战斗能力提升了很多倍。

　　狼群雇佣兵冲杀敌阵，真的跟一群饥肠辘辘的狼盯上了自己的猎物一样。

　　经过登岛之战、北海道战役和神奈川初战之后，现在狼群雇佣兵的总兵力已经锐减到三十万不到，而且这个数量还在逐渐的减少。

　　不过，这并未影响到什么，反而让狼群雇佣兵的战斗力稳步提升了不少。

　　以前如果是以一当十，那么现在就变成以一当百了。

　　短短三十分钟的时间，狼群雇佣兵就用两千人的牺牲换来了歼灭了敌方四万多人这样重大的战果，大挫负责伏击任务的东瀛联军。

　　这样一个骄人的战绩，足以令人自豪。

　　“小祖，对方还剩下一万多人，正在溃逃，要不要追击？”经过一番厮杀之后，对方已经开始狼狈逃窜，各种丢盔弃甲。

　　“追上去，一个都别放过！”齐麟当即下令，态度坚决。

　　齐麟最终的目标是让整个东瀛成为华夏的一块版图，若要达成这样一个想法，自然要不断的冲杀。

　　厚重的浓雾之前是有利于隐藏齐麟和狼群雇佣兵的行踪，但是现在却成了东瀛联军撤离溃逃躲避隐藏的保护屏障。

　　齐麟和李毅带人追了十多分钟，恰好发现有几个行动比较慢的东瀛联军人马进入了一个土坑。

　　难道地下有土木工事？

　　虽然只是一个冷兵器的时代，可东瀛方面在土木工程方面还是有些小小本事，再加上忍者本身就擅长于隐藏行踪，所以追踪到这儿，除了极个别被发现的，其他都已经溃逃。

　　小队人马朝着叛军溃逃的方向追击，依然是自由截杀，不受任何拘束，时刻可以化整为零，变零为整。

　　“跟着冲下去，杀个痛快！”李毅轻呵一声道。

　　“等等，我们不是原本想要借着风势使用火攻么？结果冲到了东瀛联军的阵地上，却发现对方没有了踪影。本来我还在好奇，现在终于找到原因了，我想我们火攻的办法依然要继续，不过这次不是从地面上直接进行火攻，而是地下！”齐麟说着，朝着李毅看着。

　　“地下？小祖的意思是……”李毅望着齐麟，很快明白了什么，说道：“好，我这就让人联系环宇，将咱们带来的一些用于火攻的草料和酒拿来！”

　　齐麟点头，示意准备冲到地下和东瀛联军溃逃兵马厮杀的手下止步。

　　“时间不等人，还是填土吧！李毅，你带着人去周围看看，还有没有其他的出入口，有的话，全部埋上。你们应该没有真正见识过大埋活人吧？今天我就让你们见识见识！”齐麟狞笑着，周身萦绕着一阵杀伐之气。

　　按照齐麟的命令，手下的人迅速展开动作。

　　大量的土从比较隐蔽的通风洞口填埋，没有铁锹，这个时候手中的兵器就成了掘土的工具。

　　为了防止里头的那些东瀛联军出来，同样用兵器掘土，所以齐麟命令手下的人先寻找周围的石块进行填埋，然后再用泥土夯实。

　　狼群雇佣兵本来是分散开来的，不过因为齐麟的一道突然下达的命令很快聚拢。

　　一条原本用来保命躲藏的深坑地道，一下子变成了溃逃的近万东瀛联军的坟地，就这样被活生生的活埋窒息而亡。

　　“狼主，不好了，在咱们的三点钟方向出现一股约十万人的东瀛联军！”突然，一个狼群雇佣兵的头目来报。

　　“狼主，十二点钟方向也有数万东瀛联军的兵马围攻过来！”另外一个狼群雇佣兵头目说道。

　　“报告，八点钟方向，也有大批敌军！”狼群雇佣兵负责探听情况的成员报告着，瞬间将众人神经整的紧绷起来。

　　“狼主，现在怎么办？”聚拢在齐麟身边的几个狼群雇佣兵头目神色有些难看。

　　对方人数多，估计得几十万人，气势汹汹的驰骋而来。

　　不过这个时候，齐麟竟一点点紧张的意思都没有，反而还挺淡然。

　　东营联军从四面八方而来，不难看出对方的目的，他们是想要将齐麟他们全部逼到一个地方，然后合围歼灭。

　　可浓雾阻挡了他们的视线，他们压根不知道被他们合围的就只有两千多人。

　　要是他们知道只有两千人的话，估计能被气死。

　　“杀！别管别的，一个人是杀，十万个人也是杀！扑上去！”齐麟命令。

　　此刻他们已经没有其他的办法了，只能拼死一战。

　　两千人面对从四面八方围过来的几十万大军，竟然不是逃跑，而是在冲锋，这是疯了的节奏么？

　　东瀛方面的将领都看傻眼了，想要看清楚这两千人左右的队伍到底是谁指挥。

　　浓雾遮挡住了视线，一切看上去相当的模糊，东瀛人没能看出齐麟他们具体的数量，只是从他们的战损上进行判断。

　　能够轻易灭了东瀛联军五万人之众的队伍，相信一定有不少人，抱着这样一个想法，从四面八方围攻过来的东瀛联军冲过来的时候，内心有些惶恐。

　　“小祖，你确定咱们真的要继续下去么？”李毅担心的问道，目光环视着四周，说道：“我们的人剩下现在已经不到五百了，这样下去，非得全部拼光不可！”

　　“少废话，从正面杀过去！记住，狭路相逢勇者胜！”说着，齐麟挥舞着手中方天画戟朝着东瀛联军扑了过去。


第2552章 征伐神奈川（8）

　　五千人的小队，化整为零之后，从遭遇了东瀛联军第一次恶战，再到现在，已经锐减到五百人不到。

　　继续这样，和李毅所说的差不多，几乎要全军覆没。

　　齐麟深知李毅的担心，可已经都这样了，怎么可以放弃？

　　“杀！……”李毅心里纵然有些嘀咕，不过事已至此，他也别无选择，只能硬着头皮冲了。

　　“咱们的人还有多少？”齐麟带着人冲了大概五分钟之后，开口问着李毅。

　　“小祖，还好，就损失了十几个人，四百多！”李毅说道。

　　战斗很惨烈，剩下的四百多人战斗力比较强悍，频频看到东瀛联军的头颅被锐利的刀锋砍下，滚落在地。

　　“听着，就算是战至最后一人，也不准后撤！我们华夏人的脊梁，永远不容任何人践踏！你们是老子的兵，就是死，也得死在冲锋的路上！”齐麟怒吼一声。

　　冲杀间，齐麟阴阳野悄然开启，双眸变得无比漆黑，一股古老沧桑的气场呈现而出，疾奔秒杀，浑身散发出来的气息，让东瀛联军忍不住的颤抖。

　　“好……好冷！为什么我会有种掉进冰窟窿里一样刺骨的感觉？”东瀛联军之中一帮正准备朝着齐麟冲杀过去的武士立马吓得往后退让着，不敢靠前。

　　轰！……

　　迅猛的攻击，顷刻间斩杀上千人，让东瀛联军的先锋系数被灭。

　　齐麟开启阴阳野之后，强大古老的气场形成了一种碾压式的威慑，让围攻的东瀛守军心生畏惧。

　　“记住我们的初心，这里是战场，我们都在为了自己的荣耀和信仰而战，我们只有一个目的，那就是赢得最终的胜利！”齐麟朝着手下的人大声说道。

　　于是紧跟着齐麟，又一轮疯狂的冲锋展开。

　　“八嘎！搞了半天我们原来这么多人就跟几百人在战斗？”东瀛联军指挥官勃然大怒，脸色阴沉到了极点，说道：“给我杀了他们！”

　　李毅别的不担心，就怕齐麟在这儿断送了性命。

　　虽然现在手上只有四百人左右，可要是想要突围出去，也还不是什么太大的问题。

　　李毅不太明白，即便是着四百多人再怎么战斗力彪悍，也不能抵挡对方几十万人吧？

　　故意进入对方的陷阱，然后带着人一路厮杀至此，李毅一直都没太能明白齐麟到底在想些什么。

　　若是继续这样下去，谁知道会发生些什么？

　　“大家坚持住！再等等就好了！”齐麟冲着手下的人群叫嚷着。

　　“杀！……”紧跟在齐麟身后的狼群雇佣兵成员追随齐麟冲向东瀛联军。

　　狼群雇佣兵没有任何束缚，一遇到敌群自动散开，各自自由攻击。

　　他们手中兵器肆意收割着东瀛联军的性命，一颗颗人头掉落在地上，鲜血挥洒，死相凄惨异常。

　　“都只剩下这么点人了，还在冲锋送死？哼，那就成全他们！杀！给我杀！”东瀛联军一名高级指挥官抽出佐官刀命令手下的兵马疯狂攻击。

　　“这帮支那猪还以为有多么的厉害呢，原来都是一些有勇无谋的匹夫，光知道杀戮，一点脑子都没有。他们这个冲锋陷阵的方式不是在送死么？就凭这几个人，也来跟我们斗？笑话！”

　　然而，对方才说完没多久，奚落嘲讽的笑意还没有消退，在他们兵马所在的四面八方冲出来黑压压的人群。

　　浓雾厚重，不过依稀能够看到些什么。

　　东瀛联军指挥官开始还以为是他们的人，结果等到那些如同洪水一般冲过来的人潮开始肆意坑杀他们手下的时候，东瀛指挥官这才意识到，他是有多么的愚蠢。

　　“八嘎！”东瀛指挥官吓得脸色突变，短短一个瞬间，不知道从哪儿冒出来那么多军队，东瀛指挥官无心恋战，知道一定是中了计了，急忙命令：“撤！快撤！”

　　“轰！……”

　　冲杀的声响之后，寒光凛冽，寒光凛冽的刀朝着东瀛联军的身上砍去。

　　那些东瀛联军被砍得不像样子，以前直接被砍了头都觉得很过分了，但是现在不少被砍了脑袋的，连胳膊和腿也没了。

　　地上到处都是呗砍下的手臂、脑袋和大腿，鲜血和地上的泥土参杂在了一起，场面特别的恐怖，就好像是人间炼狱一样。

　　东瀛联军指挥官被林环宇带着人给杀了，没有了指挥官，东瀛联军乱成了一片，群龙无首。

　　不光是林环宇出现了，就连十一蛇仆和十一天使也分别带着蛇王庙和十字会的精锐出现。

　　他们一直都在秘密执行刺杀的任务，渗透在东瀛每一个角落。

　　在得知神奈川方向发生恶战的时候，纷纷朝着这边增援。

　　东瀛联军方面的人还以为这次能够捡到大便宜，立一次大功，谁知道情况跟他们所设想的根本不同。

　　原本还以为这会是一件非常不错的事情，但是现在看来情况简直可以用极其恐怖四个字来形容，宛若人间炼狱一般。

　　东瀛联军声势浩大，不过战斗力却一下子被瓦解了。

　　战斗从开始打响到现在，已经造成了不少死伤。

　　从四面八方围攻过来的人马将东瀛联军的人团团围住，东瀛联军溃不成军，现在已经完全陷入了包围圈。

　　原本是设置了陷阱想要挖坑让齐麟等人跳进来，然后一下子围剿。

　　但是现在的情况却变成了齐麟带人实施反围剿，大杀四方，东瀛方面死伤无数，情况和之前发生了翻天覆地的变化，宛若惊天逆转。

　　狼群雇佣兵死伤了不少，现在已经暴怒，他们将所有的仇恨都累积爆发，就好像是一股崩腾的洪流一般，一发不可收拾。

　　“小祖，浓雾就快要消散了。我看你们到现在都没有出来，所以有些放心不下，所以便带着人来了！”林环宇杀了过来，有些焦虑不已，不过在看到叶昊平安无事之后，他便放心了下来。

　　“先别说这些，既然一起上来了，那么就跟着我杀上去，扫平神奈川，进军东京，一举拿下东瀛！”齐麟热血沸腾，手拿着方天画戟，疾奔秒杀，不过就是弹指一挥间而已，就已经有不少人头落地。


第2553章 征伐神奈川（9）

　　东瀛联军方面的人兵败如山倒，不过后续蜂拥过来的其他东瀛联军出现，逼迫着想要逃离的东瀛联军人马再次跟狼群雇佣兵发生恶战纠缠。

　　齐麟命令手下的人再度化整为零，各个击破。

　　这是一种非常好用的办法，因为东瀛联军就算是人数再多，再怎么厉害，也无法一下子灭了分散开来的狼群雇佣兵。

　　“八嘎！这帮支那的军队又一次的分散开了，他们为什么配合的那么有默契？这到底是一帮什么样的军队？简直太让人可怕了！”东瀛联军一个指挥官说道。

　　“我们遭遇的敌人之中有不少是开启野性的，几乎相当于特种部队之中的精锐，跟这样一帮人交战，我们长期缺乏真正战争磨炼的守军有些无力招架。”东瀛联军另外一个指挥官摇头叹息着回答。

　　“这……”问话的那名东瀛指挥官陷入沉默，不知道该怎么办好了。

　　“事情已然如此，完全脱离了我们的掌控。还以为在这儿展开一场厮杀会是一件很不错的事情，不过现在看来一切并不那么简单。这帮混蛋就跟地狱来的魔鬼一样疯狂，我们的人现在节节败退，如此下去可能会造成重大的伤亡。”东瀛联军几个高层纷纷表达着自己的意思，似乎无心恋战，想要尽快撤离。

　　“咱们还是想办法撤吧！”有人建议。

　　“不！德康大人已经下达死命令，难道你想要剖腹谢罪么？”一名主战的东瀛指挥官坚决不肯撤退，他说道：“马上分开追击，用我们对于周边地形的了解，立马展开疯狂的攻势消灭这帮家伙，要是不能消灭，至少也得抓点活口，让我们知道他们更多的消息，以便于在接下来的行动部署之中有针对性的消灭他们！”

　　“哈衣！”东瀛联军前沿最高指挥下达的命令立刻传达下去。

　　“快派人给神奈川将军府坐镇的德康大人报告现在的情况，询问他的意见！”东瀛联军前沿指挥说完之后想了想，又朝着另外几个负责情报转呈的手下发出命令。

　　……

　　“德康大人，目前前线的战况就是这样。局势变得非常的紧张微妙，开始我们还处于上峰，占据独特的优势，不过后来……”前线赶来汇报战况的手下将前线的战况如实告知。

　　“八嘎！”德康冥野震怒，脸色发青。不过，他很快强压着怒火，试图平息心中的怒火。

　　“听着，给我下达冲锋的命令。记住，是不惜一切代价，一定要给我狠狠全歼这群支那军队。我们现在已经没有任何反转的余地了，只有不断的厮杀下去，才有可能会成功！”德康冥野没有因为强烈的愤怒而迷失了自己的理智，朝着手下的人发出命令。

　　“德康大人，咱们是不是应该先下令撤兵？对方的人最擅长的就是纠缠，而且他们的单兵能力很强，在分散开来之后，我们的集团式冲锋根本没有任何作用，反而还会被对方化整为零的军队冲散，逐个击杀！”德康冥野身边站着的心腹谋士紧皱着眉头，略有担心地说道。

　　“哼，难道我们堂堂东瀛联军还能让这些支那军队吓唬怕了？就算是我们神奈川所有的兵马都拼光了，只要能够灭了这些支那军队，保证东京方面的安全，那么一切就都是值得的！”德康冥野冷笑着说道。

　　“德康大人……”德康冥野手下谋士似乎还想说些什么。

　　“够了，不必多言。我已经决定的事情，从不会因为任何事情而改变。不过就是一群支那人而已，在我们东瀛自己的土地上，而且我们还坐拥这么多的兵马，难道还会怕了他们不成？命令神奈川东瀛联军全线攻击，一鼓作气，吃掉这些支那军队！”德康冥野气势汹汹地说道。

　　……

　　“杀！……”齐麟手中挥舞着方天画戟，双眸变得无比漆黑，古老而沧桑的气场呈现而出，疾奔秒杀，率领着狼群雇佣兵朝着前方横冲。

　　分散开来的狼群雇佣兵疯狂的砍杀着对方，有种势不可挡的感觉。

　　“八嘎！给我冲！冲……”东瀛联军的指挥官声嘶力竭的叫嚷着，神情狰狞，拔出手中的佐官刀，命令着队伍疯狂朝着前方猛扑。

　　“都干的不错，行军打仗要的就是这种气势！”齐麟看着四周疯狂进击的狼群雇佣兵成员，疯狂的砍杀着东瀛联军敌军，嘴角露出了笑意。

　　“小祖，咱们需要分兵绕道合围么？”李毅说话间，接连砍下了好几个东瀛敌军的首级，朝着齐麟靠近着。

　　“不用，反正分不分兵最终的结果还是一样的。就这样从正面猛攻，我们很快也能获得胜利！”齐麟信心满满地说道。

　　狼群雇佣兵就好像是一群虎狼之师一般，疯狂的朝着对方冲杀，气势奔腾。

　　对方的兵力锐减，地上到处都是敌方头颅被砍下的无头尸，鲜血流淌了一地。

　　狼群雇佣兵在非洲那边常年驻守，那里荒凉贫瘠，环境远远赶不上东瀛。

　　狼群雇佣兵这次前来东瀛，齐麟答应他们，只要能够打下东瀛，就可以让狼群雇佣兵驻扎此地。

　　这是一块巨大的蛋糕，眼下胜利在望，尽管已经死了那么多人，但这并未影响到狼群雇佣兵对胜利的追逐，反而还让他们变得越发的骁勇善战。

　　“轰！……”

　　冲杀的声响和冷兵器碰撞在一起的声响不绝于耳，每一轮冲杀都有不少尸体倒在血泊之中，而且地上到处都是斑驳的血迹。

　　时间飞快的流逝，东瀛联军表现的相当失败，狼群雇佣兵的战果却在被无限的放大。

　　“狼主，在我们的五点钟方向，我们一股约五百人的小队被一帮神奈川东瀛联军的精锐困住！”突然，就在齐麟率领众人扑向大股东瀛联军的时候，身边一个狼群雇佣兵头目浑身血迹斑驳的前来求援。

　　“小祖，现在应该怎么办？”李毅朝着齐麟看着问道。

　　“当然去营救，我们的人分散的比较开，不过我们无论是化整为零，还是变零为整，都是一个不可分割的整体！”齐麟用一种非常坚决的态度说道！


第2554章 拿下神奈川

　　战斗危机的时刻，依然不放弃任何一个人，这是一种男人的担当。

　　不过现在如果去营救少部分的人，就会影响到正面攻击的效果。

　　目前战况紧急，局势正在因为疯狂的正面进攻发生惊天逆转，对方的人就要扛不住了，只要继续一路猛攻，很有可能眼前的这帮东瀛联军就会被悉数歼灭。

　　要为了五百人左右的小股狼群雇佣兵去冒险，有些不值。

　　李毅心中想了一下，很快对着齐麟说道：“小祖，从踏入这块土地开始，我们每一个人就都要想着时刻准备牺牲。战机就摆在眼前，咱们犯不着为了五百多人放弃全歼敌军的最终目的吧？”

　　“对，战机稍纵即逝，狼主，我们还是继续杀吧！”狼群雇佣兵工会的几个头目齐齐说道。

　　李毅和几个狼群雇佣兵头目都是从目前的局势上分析来说的，其实比较从大方向上来看还是很正确的。

　　不过，齐麟有他自己的想法，他说道：“今天我们放弃了自己的兄弟，明天兄弟们将不再齐心。我们需要一场巨大的胜利，可我永远不会为了战斗的胜利放弃任何一个兄弟！况且，营救和获得最终的胜利并不冲突。李毅，我现在命令你带蛇王庙和十字会以及五万狼群雇佣兵前去救人！”

　　“是！”李毅不敢抗命，带着人就去执行营救计划了。

　　前方的战况实时的传到了神奈川将军府，德康冥野在收到最新的战报之后，整个人都处于一种相对兴奋的状态。

　　“德康大人，前方现在业已传来捷报，看样子您的判断是正确的，我们东瀛联军全线攻击已经开始让支那军队陷入了恐慌。”德康冥野手下的谋士见德康冥野心情不错，急忙在一边鼓吹。

　　“哼，我早就说过，那些支那的军队是无法战胜我们强大的东瀛军队的！这一点我从来都没有怀疑过，即便他们侥幸打了几场胜仗，可最终的胜利依然属于我们！”德康冥野说着，顿时变得兴奋了起来。

　　“德康大人，您最近一直都在操劳，应该好好释放舒缓一下神经才行。大人，我早早给您准备好了一切，您请！”德康冥野手下的谋士知道德康冥野的喜好，他舒缓神经的方式很特别，喜欢用美女缓解心情，而且还不是一个两个，而是一群。

　　“是么？长得一般的可别弄来丢人现眼！”德康冥野说道。

　　“自然不能平庸，而且还都很年轻，十七八岁，无论是身材还是长相，都很绝对。最关键的是，她们都还是雏。”德康冥野的心腹谋士满怀讨好的说着，一脸坏笑。

　　“好，最好少弄点。有个十个就可以了，我最近还有很多事情需要处理。前方的战事关乎大局，所以我不能玩物丧志，需要保持精力面对接下来的一些问题。”德康冥野冷笑几声道。

　　“哈衣！德康大人真是日理万机，让人佩服！”心腹谋士吹捧一会儿之后，点头打算离开。

　　“听着，我玩过之后，一定要灭口。不要给我造成任何负面的影响，我可不想有人误会我，对我光辉的形象造成任何的抹黑。”德康冥野在手下离开的时候，专门强调。

　　……

　　神奈川前沿阵地，双方的厮杀依然在进行。

　　东瀛联军方面在面对齐麟率领的狼群雇佣兵几轮强势冲锋之后，无奈之下选择撤离。

　　撤离的军队狼狈不已，按照东瀛联军指挥官的命令分散开逃离，又跟之前一样躲藏了起来，玩起躲猫猫的游戏。

　　不过他们不敢逐个分散，而是将人马分成了若干个战斗小队，每个小队约有上百人。

　　他们隐藏间隔的距离并不远，借用忍者隐身藏匿的方式进行躲藏。

　　东瀛联军之所以这样做，是为了一旦发生什么状况，能够尽快的联合起来，对齐麟所率领的狼群雇佣兵形成合围。

　　“杀！……”冲锋的喊杀声一片，神奈川东瀛联军的防区正在飞快的缩小。

　　周围响彻起一片声浪如潮的喊杀声，东瀛联军虽然有一部分溃逃，可绝大部分还是被狼群雇佣兵缠上，并且进行了规模较大的厮杀恶战。

　　狼群雇佣兵如同虎狼一般，将东瀛联军当成了口中的食物。

　　“小祖，照着现在这样，我们很快就能突破神奈川最后一道防线，直接攻入神奈川的将军府所在地。不过，咱们手中的人马现在只有二十万左右了，这样下去决战东京该怎么办？”林环宇一边杀，一边朝着齐麟靠近。

　　林环宇是个颇有谋略的人，看事情看的比较长远，能够看到一些一般人看不到的东西。

　　齐麟朝着林环宇看着，说道：“环宇，你说出了我内心的担忧。不过常言道，车到山前必有路，船到桥头自然直。我想接下来我们应该可以利用一下今天的天气，来一场火烧神奈川的大戏了！”

　　“小祖的意思是……用赶鱼的方式将这些神奈川东瀛联军的人马收缩在一起，然后再利用风水火攻，火火将东瀛联军的人活活烧死？”林环宇之前也有这样的想法，没想到和齐麟的竟如出一辙。

　　齐麟点头，说道：“对，就用这样的方式。我想我们应该可以借用这样的方式完结在神奈川的战斗，同时也能够减少接下来的伤亡！”

　　齐麟打仗很少会有什么规划之类的，比较喜欢不按套路出牌，让敌人无法捕捉他的真实用意。

　　但实际上，齐麟在没有规则的打法背后，还是有些大致的想法和作战部署的整体框架。

　　火攻成了目前一个重大的作战计划，不过这个计划的实施需要不断压缩包围圈，那样才能够借着火势全歼神奈川之敌。

　　“我们在这儿的战斗情况一定被东瀛的人马传送到了他们高层那里，我相信，他们现在一定很得意。这是一个不错的机会，我继续带人追杀这帮东瀛联军的残兵剩将，环宇你带人准备火攻的弓弩，记住，我要的是万箭齐发，而且是不间断连续用火箭飞射！我要让着神奈川火烧连城！”


第2555章 长戟舞东京（1）

　　林环宇领命而去，密切的开始准备。

　　齐麟率领手下的狼群雇佣兵继续猛攻，东瀛联军全面溃逃。

　　“可怕的支那人，他们怎么死咬着不放？我们已经开始全线撤离，他们就这么点人，难道不怕紧跟在我们身后，会坠入陷阱之中么？”东瀛联军之中有人发出了这样的疑问。

　　“他们气势汹涌，而先前占据优势的我们反而变成了一帮悲剧的逃兵！”东瀛联军指挥官摇头叹息，有些感叹占据变化完全，完全无法把控。

　　齐麟带着人疯狂追击之后，将东瀛联军的人之驱赶到了神奈川的城中城。

　　那是一个内城，四面的城门都闭合着，建筑的整体构造有些像华夏古时候的城池，不过却只有那种大型城池十分之一一般大小。

　　“狼主，约有十五万敌军溃逃至内城，现在我们还怎么办？”狼群雇佣兵一个负责从正面攻击的头目朝着齐麟问道。

　　“禀告狼主，神奈川内城四门都已经封闭，我们需要攻城么？”狼群另外一个首领问道。

　　此刻狼群雇佣兵兵马人数大体上已经稳定住了，若是攻城，估计损失更大。

　　而且，齐麟早有计划，根本不必攻城。

　　这种城池并不大，说白了，现在这十五万的东瀛守军和内城内的神奈川的东瀛人已经成了砧板上的鱼肉，至于是红烧还是清蒸又或者是弄成烧烤，那完全得取决于齐麟这个“厨子”的想法了。

　　“围住内城，有人冲出来就给我杀！再等等，很快就会有好戏看了。”齐麟细眯着眼笑着，像是在等待着什么。

　　……

　　城内，神奈川将军府。

　　德康冥野正跟一帮女人温存着，没想到门外传来一阵急促的敲门声。

　　“八嘎！一群混账东西，什么不得了的事情，竟敢打扰了本大人的好事？”德康冥野暴怒，拔出手边上的武士刀打开移动的木制移门之后就要将门外的将领斩杀。

　　“德康大人，前线失守！咱们的兵马就剩下了十五万人不到，现在已经全部退到了内城！”手下将领诚惶诚恐地说道。

　　“八嘎！”德康冥野暴怒，一脚狠踹在了跪在他身前的将领小腹上，那厮被踹的滚落在地。

　　“你们这帮混蛋，废物！饭桶！那么多人马，竟被一群支那人打的蜷缩溃逃到了内城！八嘎！”德康冥野气的浑身颤抖，脸色暗沉，挥舞着手中的武士刀就要砍向其他几个战败之后耷拉着脑袋跪在地上领罚的东瀛联军将领。

　　“德康大人，现在战况紧急。还是赶紧向东京方面求援吧！我们现在还有十五万兵马，只要在内城固守待援，等到东京九十万大军驰援而来，对方必然能够被我们内外夹击，一举歼灭！”德康冥野手中握着的武士刀刚刚劈下，就要到对方脖子上的时候，突然停下。

　　刀锋锐利，几缕发丝被斩落，不过却并未伤及脖子，只是觉得有那么一股彻骨的冰凉。

　　德康冥野冷哼一声说道：“暂且先饶了你们几条狗命，给我加紧防守。要说再出什么疏漏，你们就全部等死吧！”

　　事已至此，就算是全部将眼前的这些人都给杀了，估计也没有什么大用。

　　德康冥野原本还很淡定，可这一刻他彻底慌乱。

　　死亡的阴霾笼罩，他变得有些失魂落魄起来。

　　“快！快给东京幕府番主去一封信，让番主大人赶紧派兵驰援神奈川，要不然神奈川必将不保！”德康冥野在一番深思，掂量一番轻重之后说道。

　　现在他已经完全没有了选择，必须要这么做。

　　若是不这样干，万一内城城内被攻破，那么他们就将全部被杀。

　　“德……德康大人！快看，那是什么？”德康冥野才下达完命令，在将军府的上空出现了很多星星点点的光亮，就好像无数的萤火虫在天空之中飞舞一样。

　　先是一个很小很小的点，然后慢慢被放大，而后变得更近了，再然后直接让人惊愕住了。

　　“怎么会这样？”德康冥野快要疯了，完全没有想到会发生这样的事。

　　“箭！是飞箭！”德康冥野的手下飞奔着，狼狈逃窜。

　　“八嘎！慌什么？废物！一帮饭……”

　　噗嗤！

　　德康冥野的话还没有说完，数千道飞射利箭绑着燃烧的火球径直射穿成了刺猬。

　　德康冥野死都没有想到，他和他手下的精锐就这样坑在了自己的手中，连一点点逃离的机会都没有。

　　“嗖嗖！……”

　　成千上万的强弩飞射利箭，形成了漫天的火焰。

　　东瀛的建筑大多都是木结构的，所有一遇到的火就开始燃烧，再加上晚风来急，风势凶猛，火焰燃烧的越来越厉害。

　　空气之中弥漫着一阵焦愁，耳畔不停传来声声声嘶力竭的惨叫，像是来自阿鼻地狱的哭诉和呐喊。

　　“真是一个美好的夜晚，我想东瀛人会铭记这个时刻的。这是他们欠我们华夏人的，终于在若干年后的今天，进行了清算和尝还！”齐麟望着不远处漫天的火光，神情淡然地说道。

　　林环宇看了看齐麟，问道：“小祖，如果不动杀孽，就能够拿下整个东瀛，你会选择那么做么？”

　　齐麟笑了笑，富有深意道：“你认为你抢了别人的祖宅，那家人会让你住的安生么？”

　　林环宇点头，明白了齐麟的意思，说道：“小祖，神奈川已经完了。我们的人死伤惨重，到现在为止已经不足二十万人，保守估计也就十九万的样子。而下一个要攻击的目标，也是我们最后一个东瀛的关卡拥有东瀛精锐九十万，这实力悬殊的也太厉害了。”

　　“那又如何？神奈川之战的时候，难道我们兵力上有什么优势么？不也这样过来了？再者说了，咱们不还有秘密的‘武器’么？”齐麟笑了笑，一脸神秘。

　　林环宇皱了皱眉，眼珠子轻轻转悠了一下之后，很快想到了什么。

　　“小祖，你说的是……”林环宇瞳孔绽放着异样的光芒，在说起那个东西的时候，有种说不出来的复杂的情愫。


第2556章 长戟舞东京（2）

　　“不到万不得已，我不会轻易使用。不过现在实力悬殊太厉害的话，这应该是最后一道屏障了。”齐麟看着林环宇说道。

　　林环宇将目光扫向周围的狼群雇佣兵，叹息一声。

　　B级攻击药剂和A级攻击药剂都是王宸提供的，可以在短时间内迅速提升战斗力。

　　不过这样一来，会让使用攻击药剂的狼群雇佣兵伤亡的比重增加，所以不到最后一刻，齐麟不想用这样的办法。

　　林环宇掐指算了一卦，从卦象上显示，去东京的征途祸福难料。

　　林环宇本想再测算的更加准确一些，不过很可惜，接下来的几次测算都和之前的一样，祸福难料。

　　“小祖，我之前倒是听说过。在东瀛有个针对华夏高手的集中营，那个集中营就在神奈川和东京之间。我们要说能够将那些集中营内三千多的高手解救出来，或许对我们会很有利。”林环宇建议道。

　　“可以。都是华夏的同胞，我们应该营救。”齐麟立马答应，态度坚决。

　　林环宇展开地图，将集中营的方位坐标标了出来。

　　“具体的方位我们还无法完全确定，反正就是这个区域。这有一定的风险，不过要是能够得到这三千人，我相信我们一定能够如虎添翼。”林环宇说道。

　　“嗯，命令手下的人进行简单的修整，然后准备出发！”齐麟发出命令。

　　林环宇按照齐麟的命令进行部署，队伍很快越过神奈川，朝着东京的方向进发。

　　神奈川内城大火依然在燃烧着，空气之中到处都是焦臭的味道，特别恶心。

　　神奈川方面大败，照理说这么大动静，东京幕府方面应该有所行动才对。

　　不过让人意外的是，东京方面非但没有出兵，反而相当的沉默。

　　行进的过程之中，齐麟命令手下的狼群雇佣兵分散推进，将十九万人分成了若干个战斗小组，平行推进。

　　东京方面暂时没有风吹草动，这并不意味着接下来没有行动。

　　齐麟深知，东京方面已经什么都没有了，到了最后关键的时刻，他们一定会进行疯狂的反扑，背水一战是他们唯一能够做的事情。

　　东京方面拥有九十万东瀛守军，齐麟在想，如果真要攻击东瀛，东瀛方面一定会发动所有能够发动的力量，到那时估计东京所有东瀛人都会起来反击。

　　寻找三千被软禁的华夏高手，壮大自身的力量，这是一件势在必行的事情。

　　如果没有猜错，这被关押的三千人应该是遭受了各种折磨，一旦他们被营救出来，就会成为一批死士，到那时，只要给他们一些食物和兵器，他们便能充当冲锋陷阵的前锋。

　　齐麟带人地毯式搜索目标地点的时候，终于在距离东京最近的一处山坳里发现了一些异常的动静。

　　东瀛方面不少守军来回走动着，防守森严。

　　对方的人会不时的用手中的刀砍着周围杂乱的草堆，进行猛刺。

　　“不要继续朝前走了，对方看样子挺重视这块区域的，竟派了靠近十万人驻守。”齐麟目光环视四周，发现东瀛守军的人数很多，而且兵力布设的非常合理。

　　如果继续前进，搞不好会陷入对方的包围圈。

　　神奈川失守，东京方面其实是有接到消息的，所以在这个时候贸然行动，很有可能会有不小的麻烦。

　　齐麟从不预设计划，可也不至于胡乱进攻。

　　“东瀛守军竟在这一片不太显眼的地方布设了这么多人，难道他们是故意将这里隐藏着三千高手的消息散布出来，让我们听到之后故意前来营救，好让我们掉落陷阱之中？”李毅有些担心地说道。

　　“他妈的，这帮东瀛狗真是卑鄙！”司徒破虏一说就火大，东瀛方面的人真是无耻到了极点，用三千华夏高手作为钓鱼的诱饵，在引诱齐麟他们带人营救，然后合围剿灭。

　　林环宇朝着周围的地形看着，这种山坳不太适合大军展开，如果十九万狼群雇佣兵到了山坳之中，万一对方摆在明面上的十万东瀛守军只是一个小小的部分，从四面八方冲出来其他几十万兵马，将他们围困在这狭窄的山坳里头，那就悲剧了。

　　李毅觉得这样太过冒险，三千华夏高手纵然营救成功之后对于自己的利益很大。

　　不过，这样的风险太高。

　　万一陷落，那么整个队伍就完蛋了。

　　“周围到处都是东瀛守军，他们那么多人守着，几乎没有任何死角。而且这片山坳易守难攻，我们很难从这儿冲出去。”李毅又道。

　　“他妈的，这帮东瀛狗想干嘛？”司徒破虏急不可耐。

　　“行军打仗，需要进行适当的换位思考。如果我们是东瀛守军，在遭遇北海道和神奈川相继失守，东京岌岌可危，我们现在最需要做的是什么？如果是我在指挥东瀛守军作战，我第一个想到的就是诱出对手，进行一场面对面的大决战！”林环宇分析着说道。

　　“那你的意思是，我们应该撤离？难道东瀛守军知道我们要来，所以在这里埋伏重兵，就等我们自己掉落陷阱，然后一下子击杀？”李毅问道。

　　“是，这样的可能很大。不过我们既然来了，想要撤离根本不可能。”林环宇说着，眉头皱了皱。

　　齐麟听着林环宇和李毅他们的意见，狼群雇佣兵各级头目间也在窃窃私语的议论着什么。

　　“咱们既然已经来了，等下就随便弄出点动静来。首先要占据有利的地形，既然对方想要给我们下套，我们就要绕开这个陷阱，给他们来个出其不意攻其不备。”齐麟开口说道。

　　“我同意小祖的做法！”林环宇第一个表态。

　　来都来了，难道还能放弃这三千华夏同胞？

　　“齐麟，你说什么就是什么，反正我就跟着你整！”司徒破虏表态。

　　“我也没意见。”李毅点头。

　　“你们呢？”齐麟朝着狼群雇佣兵各级头目问道。

　　“任凭狼主差遣，我们誓死追随狼主左右！”狼群各级头目齐齐说道。


第2557章 长戟舞东京（3）

　　“各自分散开，占据有利地形地势。切记，不要大量人马一起出现。对方张开网等着我们进攻，我们可不能犯傻。”齐麟叮嘱众人，脸色变了变。

　　将狼群雇佣兵的兵马布置好，齐麟让林环宇和李毅留下，带着司徒破虏和蛇王庙以及十字会归顺的精锐乘着夜色悄然渗透。

　　蛇王庙和十字会归顺的精锐经历了和齐麟短暂的磨合，现在齐麟随随便便一个眼神，就能让他们迅速的明白齐麟的意思。

　　“先生，你打算用什么办法进行营救？”一名蛇仆朝着齐麟问道，神情恭敬。

　　“还没想好，先想办法接近目标，然后再想办法！最好是能够找到什么契机，乘着对方不备，直接动手！”齐麟冷笑着说道。

　　“太好了，他妈的，我手中的青铜棍子已经有些耐不住寂寞，想要杀人了！”司徒破虏杀心顿起，嘴角上扬起一抹邪笑。

　　就这般，时间一分一秒的过去，对方的人始终没有发现齐麟带着人在活动的行踪。

　　“要是差不多的话，现在就能动手了。一定要悄然行动，速战速决。尽量不要跟对方纠缠，如果遇到抵抗，想办法将他们消灭。若实在消灭不了，先掩护俘虏撤离，想方设法吸引对方从他们的驻地离开，然后合围歼灭！”齐麟说道。

　　“开整！”司徒破虏早就急不可耐，这会儿完全开始变得兴奋了起来。

　　“别太急躁，小心谨慎一些还是好的。这里是东瀛守军聚集的地方，别掉落到对方的陷阱里，要不然后果不堪设想。”齐麟善意的提醒着司徒破虏。

　　司徒破虏点了点头，表现的非常听命。

　　“都注意了，等下分散开，自由攻击。要是发现了什么，立马汇报。我们这次的目的是深入敌营，执行营救计划，不可恋战。”齐麟再次嘱咐。

　　“明白！”众人齐齐道，随后开始搜寻潜伏渗透。

　　又一刻钟过去，齐麟等人的行踪依然没有被人发现，不过齐麟却发现这里防守森严的地方，有一块地方却有着极少的一部分人在守着，而且两边灌木之中还有异动。

　　常规的情况下，应该不会出现这样的状况。

　　突然间出现这样的事情，那么就只有一种解释，对方一定早早的埋伏好了，做好了钓鱼计划。

　　“立即清除灌木丛中那些家伙，然后展开攻击！”齐麟悄声命令，蛇王庙和十字会的精锐当即分头形容。

　　蛇王庙和十字会的精锐本身就比较擅长刺杀行动，能力比较强，转眼之间那些躲藏在灌木丛中的家伙就被悄无声息的灭口了。

　　“先生，对方巡逻的岗哨正在朝着我们这边逼近，现在怎么办？”一个蛇仆朝着齐麟问道，生怕被对方巡逻的岗哨发现了什么异动，引发什么不必要的麻烦，所以内心踌躇。

　　“别担心，稳住。以我们的能力就算是不能救出这些俘虏，也能自保杀出重围。”齐麟对此非常有信心。

　　十字会和蛇王庙的精锐就相当于特种兵一样，他们整体的战斗力比起狼群雇佣兵的战力还要强。

　　这帮战队冲锋陷阵可以形成一股非常强骇的力量，光是一两个就足以秒杀不少人，更别说这次齐麟一下子带来了近两百精锐了。

　　“沉住气，时刻准备好行动！”齐麟静静的蛰伏，锐利的目光凝视着灌木外头巡逻的东瀛守军。

　　这帮东瀛守军似乎没有发现什么异常，早早的在这里准备好了一切，估计他们都有恃无恐，相信一定不会有人敢孤军深入。

　　“嗖！……”

　　齐麟在巡逻的东瀛联军走了之后，嗖的一下子窜了出来，朝着一个秘密所在而去。

　　门口的守卫立马被方天画戟砍下了脑袋，对方连一点点反应的时间都没有，立刻毙命。

　　“不好！有人！”东瀛联军的巡逻卫队在听到了一阵声响之后，立马朝着齐麟所在的方向围攻过来。

　　司徒破虏挥舞着手中的青铜棍子就扑向了敌群，司徒破虏身强力壮，手拿起一块巨石朝着敌军扔了过去。

　　东瀛守军被半空之中落下的巨石砸成肉饼，死状凄惨。

　　“啊！……”

　　对方还未回过神来，齐麟早已经挥舞着手中的方天画戟一个疾奔秒杀，斩杀了几十颗人头。

　　“快，你们先去救人，这里交给我！”齐麟冲着司徒破虏命令。

　　“好！”司徒破虏平时虽然鲁莽，不过却对齐麟的命令不敢悖逆，立马前去营救。

　　“杀！……”

　　东瀛守军成片的朝着齐麟和手下跟随他的一部分蛇王庙和十字会的精锐攻击着，然而这种攻击并未形成什么太大的威胁，反而还被齐麟带领手下为数不多的人杀得节节后退。

　　面对频频围攻过来，不断增加的东瀛守军，齐麟手中紧握着的方天画戟开始变红，他的双眸开始变得无比漆黑，一股古老沧桑的气息从身上开始散发出来，那种强势的气息让人惊恐。

　　一种不寒而栗的感觉迫使对方开始往后退让，不敢再乱来。

　　“轰！……”

　　厮杀声一片，耳畔不断传来阵阵惨叫的声音。

　　这些东瀛守军知道对手是谁，所以心里有些没有底气。

　　北海道被屠城，之后神奈川的九十多万守军和几十万的东瀛民众都被坑杀，人畜不生，这一系列的事情现在想想就让他们心惊胆寒。

　　齐麟率领手下的精锐疯狂的狩猎着东瀛守军，齐麟方天画戟的威力太过巨大，以至于有些东瀛守军看到齐麟朝着他冲过来就开始溃逃。

　　搞笑的是，齐麟方天画戟已经以迅雷不及掩耳之势砍掉了对方的脑袋，结果这个时候那几个被砍掉脑袋的家伙还在保持着奔走的姿势。

　　那种场面异常渗人，鲜血飞溅，地上满是斑驳的血迹。

　　这么短的时间内，一下子死了这么多人，这是一种多么恐怖的情景。

　　齐麟挥舞着手中的方天画戟砍下无数人头，一下子鼓舞了士气。

　　十字会和蛇王庙的人紧跟着齐麟的步伐，朝着对方猛攻。


第2558章 长戟舞东京（4）

　　“齐麟，现在情况有些不太对劲啊。怎么突然间冒出来这么多人？咱们要是被合围上，那可是相当危险的一件事情。”司徒破虏一边说着，一边朝着齐麟看着。

　　司徒破虏手中挥舞着的青铜棍子接连挑翻不少人，将那些家伙活生生的砸成肉饼。

　　司徒破虏身强力壮，体魄强健，青铜棍子在他的手中发挥出了非凡的威力。

　　“现在只能随机应变了。”齐麟也不知道该怎么办，反正已经杀进了贼窝，现在只能在这里继续下去。

　　“注意不要恋战，咱们人少，他们人多。而且，我们此番的目的是为了救人，而并非是为了袭营，所以最好能够尽快的打完就走，不要纠缠，要不然情况会变得越发的恶劣！”齐麟想了想，又道。

　　东瀛守军正在朝着齐麟他们所在的方向压了过来，齐麟他们没有太多的时间在这儿虚耗下去。

　　在这儿待着，每一分钟都会为自己增加更多危机。

　　若是情况继续这样下去，谁知道这样一种微妙的感觉还能持续多久？

　　在这样一种人生地不熟的环境之中，想要生存下去，就必须出其不意。

　　本来齐麟他们想要不惊动周遭的人马，但意外总在无形之中就产生了。

　　不过好在这里比较狭窄，不适合大量军队穿行，要不然东瀛守军一下子扑上来，纵然是齐麟带着蛇王庙和十字会的人一起上也没有任何胜算。

　　“他妈的，这帮混蛋难道真的在用这些俘虏钓鱼？故意引诱我们上钩？这些对手比起之前的，似乎更加难以对付，让人觉得头疼。”司徒破虏说道。

　　“别废话了，开整！摆开架势就是干，这不是你一贯以来的作风么？杀！”齐麟嚷了一声，带着手下的人发动了新一轮的恶战。

　　东京前沿峡谷守军指挥部内，在接到有小股敌军奇袭的消息之后，一下子指挥部炸了锅。

　　“这帮家伙真是太胆大妄为了，竟就派了这么一点点人进来，他们到底要干嘛？”东瀛一名守军指挥官说道。

　　“礼交登岛作战一下子杀了守军五万，而后北海道整个被灭，神奈川九十万东瀛联军原以为能够轻松的灭了对方，谁知道最终死伤惨重，最后十五万人活活和神奈川城内的东瀛民众被烧死在了内城之中。我们现在所面对的敌人实在太可怕了，可怕到已经完全不知道该找什么词汇来形容。”另外一名东瀛守军头目暗自乍舌地说道。

　　这是摆在眼前的一个现实，谁也无法规避。

　　目前东瀛军队之中，人人惶恐。

　　所有的事情都在给人造成一种重大心理上的压迫，让东瀛方面人人陷入了惶恐难安的境地。

　　“八嘎！这股敌人实在太过狡猾！我们虽然人数众多，可他们分散开来，并不容易对付。而且他们的单兵能力太强，我们故意埋伏了重兵在这里，还以为能够占到什么便宜，但情况可能比我们想象之中的还要糟糕的多。”对方前沿最好指挥官愤怒不已地说道，他眉头紧皱着，眼神之中密布着杀机。

　　“从之前的战役之中，已经很容易看清楚我们所面对的对手有多么的实力超凡。”东瀛守军一个参谋感慨道。

　　“你这话什么意思？”东瀛守军将领之中有人听到这话，不禁眉头皱了皱。

　　难道非得这么长他人志气灭自己威风么？

　　“我们任何人都不想做什么不好的打算，不过事实就摆在眼前，我们无法不去正视。情况可能会比我们现在所想的还要糟糕，东京现在已经无险可守，整个东瀛的门户全部大开，只有东京作为整个东瀛最后的防线。一旦这道最后的防线被突破，那我们就都完了！”东京前沿最高指挥若有所思地说道。

　　目前的事情已经有些失去了掌控，整个战局正在朝着一边倾斜。

　　这是一个相当危险的事情，从某种程度上已经能够大致的看出战局的走向。

　　东京幕府方面曾有想过要通过谈判的方式解决这个问题，不过后来又被打消了想法。

　　北海道和神奈川被人横扫，片瓦无存，人畜俱灭，这可是一个非常危险的信号，就好像是人间炼狱一样，即便是幕府方面想要促成谈判和解，估计对方也不会答应。

　　“现在该怎么办？”东瀛守军手下的指挥官朝着东京前沿最高指挥官询问。

　　“扑上去，逐个击破。对方既然使用了化整为零，启用小股精锐奇袭的战术，我们就只能用对应的方式解决。属于我们的时间已经不多了，情况略显糟糕。我们必须速战速决！”东京前沿最高指挥发出命令。

　　“哈衣！”命令下达，众人齐齐应承。

　　随后，东京前沿阵地驻守在山谷一线所有的人马开始行动，从四面八方开始朝着齐麟所在位置发动总攻。

　　攻击进行的相当猛烈，齐麟疾奔秒杀。

　　齐麟双眸变得无比漆黑，一股古老而又沧桑的气场出现，威慑住了围攻过来的敌人。

　　那种迸射出来的眼神，给人一种洪荒巨龙怒瞪着敌人的感觉，令人有种自己很渺小如尘的感觉。

　　简单的几个疾奔之后，上千颗人头被斩落。

　　再加上司徒破虏在边上帮衬着，所以战斗打的有些热火朝天。

　　原本只有两百人左右的小队，却跟在敌人心脏开花一样，瞬间迸发出巨大的威力。

　　……

　　“大……大人，按照您的部署，我们已经命令前沿兵马发动了全线攻击，可开始情况还好，不过后来……后来的战况十分惨不忍睹，简直令人惊愕。”东京前沿守军的成员汇报着战况。

　　“八嘎！看样子对手还真是很难缠啊，不过才这么点人，就……”东京前沿总指挥的脸上神情变化复杂，整个人有种不太好的感觉。

　　“大人，要不然我们还是改变一下策略吧？乘着对方精锐尽出的时候，我们想办法迂回到对方其他兵马囤积的地方，给他们来个出其不意！”东京守军一个将领建议。

　　“闭嘴！现在胜负还没有真正出现，你该不会天真的以为，这么一点点的敌方精锐真的会对我军形成什么巨大的威胁吧？做梦！”东京前沿总指挥怒不可遏的呵斥！


第2559章 长戟舞东京（5）

　　战斗打响。

　　原本就是一个营救计划，想要用小股的精锐拯救出足够多的人。

　　但现在情况似乎变得有些糟糕，东京前沿兵马变得异常疯狂了起来，不断猛攻。

　　时间飞逝，十字会和蛇王庙的人逼近营救的地牢，此刻只需要一点点时间就能营救成功。

　　齐麟带着其他的人在外头疯狂进攻，司徒破虏原本是需要按照齐麟的命令带人去救人的，不过后来担心齐麟一个人领着手下在外头难以招架，所以便让十字会和蛇王庙的人去救人，他挥舞着青铜棍子在敌群之中杀了个八进八出。

　　“先生，我们的人已经顺利攻入地牢，可地牢中一个活着的人都没有，全都是尸体！”从地牢方向出来的蛇王庙一个蛇仆说道。

　　“不错，先生，看样子这是一个巨大的陷阱，对方用来引诱我们的鱼饵根本就不是活生生的人，而是被人残忍杀害的尸体！”一名十字会成员说道。

　　“他妈的，这帮卑鄙的东瀛狗，跟他们拼了！”司徒破虏怒火攻心，整个人一下子变得更加暴戾了起来。

　　齐麟双眸全黑，瞳孔之中没有任何一抹白色，这样的气场出现，就连十字会和蛇王庙的人都忍不住浑身颤抖。

　　“这……这种感觉好像在哪儿见过，先生这是……”一名蛇仆浑身瑟瑟颤抖，整个人背后发凉，就跟在冰窟之中一样。

　　那种源自骨子里的冰冷彻骨，让人接近崩溃的边缘。

　　“是……是在和八岐大蛇厮杀的时候，先生身上才产生这样一种可怕的气势！”十字会的一名成员看出了什么端倪，惊恐不已地说道。

　　“八嘎，那个可怕的家伙到底在干嘛？为……为什么他身上散发出来的气势那么诡异？”东京前沿守军浑身颤抖着，整个人就跟快要死了一样，原本打算进攻的，可突然间进攻的节奏一下子停顿了下来。

　　这样一种状况在整个敌群之中非常普遍，蛇王庙和十字会的人乘机杀出了一条血路。

　　司徒破虏朝着齐麟看着，只见齐麟手中握着的方天画戟散发出灼热的红光，方天画戟在他的手中肆意挥洒，几个疾奔，再次斩杀无数敌军首级。

　　“八嘎！快！快拦住他！”一名在前沿指挥的东京守军指挥官看到齐麟挥舞着方天画戟朝着他冲了过来，虽然相隔还有数百米，中间隔着上万守军，可齐麟身上散发出来的那种惊世骇俗的气息奔腾，惊天泣地，让他畏惧。

　　另外一侧。

　　林环宇和李毅按照之前的战斗部署，在山谷附近将分割成若干个小队的狼群雇佣兵布设在各大扼要的关口。

　　时间一分一秒的过去，狼群雇佣兵平行推移到了十万左右东京前沿守军驻守的山谷，几乎封锁了山谷各大要道。

　　十八九万的狼群雇佣兵想要面对东京九十万守军以及暂时还无法估算的东瀛民众，这样一场战斗从本质上来说，几乎没有任何胜算。

　　林环宇一直在想之前齐麟所说的话，如果真的要动用王宸赠送的A级和B级攻击药剂，谁也不知道接下来会发生些什么。

　　使用这种攻击药剂能够迅速提升战斗力，不过这种东西和七伤拳是一个道理，伤敌一千，自损八百。

　　不到最后，林环宇觉得完全没有必要使用这样一种东西。

　　面对眼前紧迫局势，林环宇反而有些后悔，早知道当初在礼交登岛作战的时候，就应该节省一些弹药，王宸所赠的一千挺轻机枪和三千冲锋枪有枪没子弹，只能作废。

　　一百万发子弹都给打完了，如今只能硬拼，在人数悬殊这么大的时候，想要以最少的伤亡赢得最终的胜利，这可真是一个非常让人头疼的事情。

　　“各小队已经顺利抵达预设目标位置，不过狼主他们到现在都没有回来，会不会有什么麻烦？”一个狼群雇佣兵工会的成员朝着林环宇问道。

　　林环宇朝着对方看了看，心中没有任何一丝担忧。

　　因为这个世界上，真正能够对齐麟形成威胁的人，估计还没有出生。

　　不过凡事都有一个万一，齐麟纵然厉害，可架不住对方的人多。

　　要是情况持续下去，很难预料危机会演变成什么样子。

　　林环宇不能为齐麟算命批卦，可却能测算此行的运道。

　　林环宇之前简单测算了一下，这次日干天干为土，喜有火，有木，忌金，水多。

　　从卦象推算目前的情况，林环宇大致的诠释了一下卦象所说，大致意思就是，最好用火攻，因为敌军在山坳之间，山坳偏颇，不太利于对方逃走，山坳之间有树木，植被环绕，正好可以助长火势，不太能孤军深入的冲锋陷阵，要不然会有血光之灾。若是火攻不行，还能选择水攻，来一个水淹七军！

　　林环宇早就的测算出了卦象，只是这山坳之间有自己人，所以暂时不能用这样的方式出手。

　　一切只有静静的等待，那么接下来才能够进行下一步。

　　“小祖吉人自有天相，你们不用担心。我让你们准备的一些强弩和大火球都准备好了么？”林环宇朝着手下的人问道。

　　“已经备好，按照您的要求，我们还刻意准备了不少的山石。到时候我们可以将大型火球接连滚落在山谷之中，再投以巨石，用来堵住各处缺口。到那时，强弩飞射，足可以让整个山坳变成一片火海！”狼群雇佣兵一个头目自信不已地说道。

　　“很好，下去准备吧！”林环宇说完，静静的观察着山坳下的动静。

　　“杀！……”

　　山坳间，冲杀声一片。

　　蛇王庙和十字会成员来的时候两百人，不过现在只有五十左右，死伤四分之一。

　　而对方已经死了三万多认，这样一个伤亡的比例令人震惊。

　　东京前沿守军他们有些胆怯了，不敢随便冲出来，生怕一旦出现就会被对方秒杀。

　　这虽然是冷兵器时代，根本不存在一枪爆头之类的，不过齐麟他们战斗力太过强悍，谁冲在前头，明显就是在找死，所以没有一个人敢再往前冲，纷纷往后退让。

　　动静前沿守他们可能还不知道自己面对的是谁，不过东京幕府方面却多少知道一些。

　　狼群雇佣兵可是非洲大陆上一直生存着的庞大佣兵组织，汇聚着各方面的精锐，只是东京幕府方面怎么都没想到这样一群牛鬼蛇神竟空降东瀛，还给东瀛带来了如此巨大的灾难。


第2560章 长戟舞东京（6）

　　冲杀声回荡在了整个山坳之中，小队人马冲锋陷阵，就跟猛虎下山一般。

　　驻守在东京第一道防线上的东瀛守军此刻已经打得有些疲惫了不少，他们刚准备冲锋，结果就被压制了下来。

　　山坳的地形决定了大量的军队无法平铺开进行攻击，这就意味着东瀛守军在数量上的优势无法完全发挥出来。

　　“进退有度，不要跟他们发生太过密集的正面冲突，想办法先从这儿突围出去！”齐麟朝着身边的几个十字会和蛇王庙的成员说道。

　　“齐麟，这么好的机会咱们却在撤离？搞错没有？让我带着人再冲一轮，杀他个痛快！我要超度这帮东瀛狗！”司徒破虏嚷了一声，准备带着其他的人继续冲锋陷阵。

　　杀得正带感，而且此刻东瀛守军已经被威慑住了，不太敢贸然扑上来。

　　司徒破虏才要挥舞着手中的青铜棍子一路袭杀，却被齐麟拦住，说道：“你难道忘了我之前说的了？不可恋战。咱们的人数不多，无法在这样一个地方跟这么多敌军展开正面的冲突。我们虽然带来的都是精锐，可却不是不可战胜的神！先突围出去，我已经想到了妙计对付他们！”

　　“好！那就让他们多活一会儿！”司徒破虏点头，吼了一声，又杀了好几个试图朝着他身边靠近的敌人。

　　十字会和蛇王庙的精锐正在一点点的锐减，守军前后死了不下五万人，蛇王庙和十字会的精锐就剩下了八十人，情况显得有些不妙。

　　“你们先走，我断后！”齐麟手持方天画戟，朝着司徒破虏他们命令着。

　　“先生！你先走，我们断后！”蛇王庙和十字会成员齐齐请缨道。

　　“齐麟，要不然你先走，让我再超度几个东瀛狗，杀一个够本，杀两个赚一个！”司徒破虏现在有些杀红了眼，杀气越发浓烈。

　　“你们快撤，这是命令！”齐麟呵斥道，话音刚落，他已经挥舞着手中的方天画戟冲杀在了敌群之中，颇有些一夫当关万夫莫开的意思。

　　看到齐麟态度如此决绝，司徒破虏带着其他的人边杀边退，防止出现什么意外。

　　情况变得特别的微妙了起来，时间一分一秒的过去，局势显得特别的紧张不已。

　　东瀛方面的人死伤无数，不少人的人头被斩落，血珠飞溅场面异常恐怖凄惨。

　　一开始东京前沿最高指挥官还以为冲进来多少敌军呢，没想到只有百人左右，气的浑身颤抖。

　　只有百人就形成了如此恐怖的破坏力，怪不得能够将北海道和神奈川变成了鬼城。

　　“大人，现在怎么办？他们要突围出去，我们的人正在追击！”一名东瀛守军头目朝着前沿指挥问道。

　　“八嘎！都已经这个时候了，还问什么怎么办？难道那么多死去的人就白死了么？给我冲上去！杀！我可警告你们，这是一帮实力非常强悍的敌人，你们如果不能冲出去，不光是你们要死，就连你们的家人也很难活命！”东京前沿总指挥已经快要疯了，疯狂的怒吼着。

　　北海道和神奈川发生的惨案成了所有东瀛人心中永远的痛，他们都无法忘却这样一件事情。

　　神奈川被攻占，东京成了整个东瀛最后一道防线，如果连东京都被攻下，那么整个东瀛就会彻底沦陷。

　　“哈衣！”手下的人诚惶诚恐，整个脸色都变了。

　　不得不说，发生这样一些状况是非常令人痛苦的事情，东瀛方面与生俱来的自信和自以为很强的战斗力，在遭遇接连好几次的失败重创之后已经开始变得有些差劲了许多。

　　……

　　“冲！拦住他们！杀了他们！”山坳间，东瀛守军的指挥官大声的命令着，额头上渗出不少冷汗，浑身早已经被汗水打湿。

　　如果可以，他一刻都不想继续再在这儿待下去，因为他不知道接下来即将要面对一些什么更加危险微妙的状况。

　　作为前沿指挥，直接面对强悍的敌人，需要冲锋陷阵。

　　看着身边的同伴一个个倒下，指挥官有些后怕。

　　之前发生在东瀛一系列的悲惨事件，已经在东瀛军中形成了一种非常可怕的流言，所有的人都有了不同程度的心魔，都很畏惧噩梦降临给自己造成的伤害。

　　在刚才的冲杀间，东瀛指挥官的身上出现了不少伤痕，强烈的伤痛让他身上血迹斑驳，整个人都快要挂了。

　　此刻，他浑身都在流着鲜血，那种刺痛感让他感觉自己快要死了。

　　除了朝着手下的人宣泄谩骂，诠释着内心的恐慌之外，他不知道自己还能通过什么其他的方式排解内心的恐慌。

　　“就知道让我们冲，冲上去的有几个能够活下来的？”手下的人不敢当面反驳，只能在背后窃窃私语，表达着自己心中的不忿。

　　一句话却代表了大部分东瀛守军内心的想法，很多人都在为这件事情感到痛苦。

　　东瀛守军的人冲上去之后，死的都特惨，脑袋被斩落，径直跟被踢飞的足球一样，飞出数丈开外。

　　“一起跟我冲！”东京前沿指挥开始发出命令。

　　明知道头顶悬着一把刀，可他们没有办法不冲，因为不冲上去的话，可能所要面临的就是切腹谢罪。

　　“大人，对方的人马已经成功突围，我们现在该怎么办呢？”东瀛守军朝着指挥官询问。

　　“该死！让人最担心的事情终于还是出现了。现在追上去危险很大，不追上去，估计上头的人会雷霆大怒！”指挥官说话的时候，眉头紧皱了几下，有些神情凝重。

　　情况现在变得相当的微妙，谁知道会发生些什么。

　　“大人的意思是……我们现在一边假装攻击，一边故意拖延？”东瀛指挥官手下的心腹小心翼翼的试探着问道。

　　“这话是你说的，我可没这么说！”指挥官很巧妙的回答。

　　“大人，我明白该怎么做了！”手下人冷笑一声，随后离开进行命令传达。

　　“等等！”指挥官顿了顿，说道：“让平时跟我作对的那些家伙冲在前头，让我们的人跟在后面。这是一个不错的借刀杀人的办法，毕竟那些家伙我们没有办法除掉，如果他们能死在这儿，也算是为番主大人尽忠了！”


第2561章 长戟舞东京（7）

　　十几分钟之后，山坳出口被堵死。

　　齐麟率领人朝着林环宇他们的方向靠近，齐麟笑了笑，心中暗道：“看样子我想到的办法，环宇也想到了。”

　　冲杀的声响在山坳之中回响，浓雾密布，他们无法看清楚人影，光是瞎嚷嚷。

　　当他们真正的冲到了路道口的时候，这才发现所有的路道都被巨石封锁住了。

　　原本以为躲藏在山坳之中，能够凭借有利地形地势展开伏击之类的，谁知道恰恰是这样一种地形地势，却让他们变得非常窘迫，情况变得异常糟糕了起来。

　　冲杀声到了路道口的时候，一下子静默了。

　　他们打算撤离，可突如其来的路道口被巨大石块封锁的消息令他们陷入了恐慌之中，情况变得异常微妙。

　　“撤！快撤！”东瀛前沿指挥似乎已经察觉到事情有些不妙，命令手下人快点撤下来。

　　就在此刻，山上的巨石滚落，宛若暴雨从天而降一般，显得特别诡异。

　　“八嘎！怎么会出现这样的情况？事态开始对我们越来越不利了，路道口被巨石封锁，这岂不是代表我们成了这山坳之中的一股孤军？”东京前沿总指挥震怒，他脸上的神色变化相当复杂。

　　“大人，这恐怕还不是最最糟糕的一种情况。我担心接下来我们搞不好还会遇到一些其他的事情，比如说……”东京前沿总指挥手下的心腹谋士颇有担忧的说着，他的话音未落，外头已经传来一阵杂乱的声音。

　　“大……大人！不好了，外头发生了很大的事情，半空之中有不少利箭飞射，整个山坳现在已经陷入了一片火海之中。”东瀛守军头目慌张地说道。

　　“妈的，快！快去灭火！”东瀛方面的指挥官叫骂着，心急如焚。

　　当时驻扎山坳的时候，没有想太多，没想到竟会被对方用火攻逼迫着蜷缩在了山坳里没有办法挣扎。

　　火势凶猛，燃烧着的烈火借着风势愈演愈烈，情况变得极其微妙。

　　“八嘎！八嘎……”山坳之间回荡着东瀛守军疯狂的叫骂声，所有的人都被眼前的一幕幕情况整的有些不知所措。

　　若是情况照着现在这样继续发展下去，估计会变得越发糟糕。

　　正当山坳里面火势凶猛的时候，这个时候外头正当热闹非凡。

　　“小祖，你没事吧？”李毅在看到齐麟带着人回来之后，主动的迎了上去问道。

　　“没事。光是火攻可不行，在经历一轮强势的火攻之后，再以巨石轮番攻击，我要让他们成为这山坳之中的孤魂野鬼，为那些死去的同胞复仇！”齐麟咬牙切齿地说道，脸上的肌肉微微的抽搐了几下。

　　“是！我这就去安排！”李毅点了点头，迅速离去安排去了。

　　东瀛守军十万人有余，结果一下子都被堵在山坳之中，让烈火和巨石困住。

　　“小祖，咱们接下来应该怎么办？我们的成员数量不是很多，面对东京方面的东瀛守军，在整体的人数上相对比较薄弱许多。”林环宇有些担心地说道。

　　齐麟没有吭声，司徒破虏这个平时蹦跶的最带劲的家伙，这会儿也陷入了沉默。

　　因为大家都很清楚目前的现状，如今狼群雇佣兵正在面临一场生死抉择，如果继续走下去可能会有很多人死去。

　　“我们的人数虽然不多，可都是精锐。我们有着强大的信念，积极性和整体的战斗力已经被深深的调动了起来，不过对方却不同，对方经受了好几次的挫败之后，已经陷入了整体的颓势之中。就目前而言，他们已经接近崩溃，不敢再胡乱出击。”齐麟顿了顿之后说道。

　　“是的，东瀛方面现在损失惨重，接连经历了几场恶战之后，东瀛方面的高层已经开始惶恐，不太敢乱来了。”林环宇说道。

　　“随时留意周围的动静，要是发现了什么情况，立刻报告。”齐麟命令。

　　“小祖，我觉得我们应该或许应该引诱敌军前来攻击，然后预设一些陷阱，让对方主动钻进来，一下子袭杀剿灭。”林环宇说道。

　　“说下去。”齐麟听得很有兴趣，想要继续听林环宇说下去。

　　现在整个东瀛就剩下东京没有拿下，目前齐麟率领的狼群雇佣兵工会的人囤积在了东京第一防线附近。

　　第一防线被突破，东京方面势必会在最快的时间内加固第二防线。

　　齐麟不太担心狼群雇佣兵的战力，也不担心兵力上的落差，他所担心的是目前的战术战法。

　　没有任何章法，不预设任何战术计划，这是之前的一些策略，但是现在不同。

　　如果情况一直都是这样下去，无法真正直面最终的死亡之战。

　　东京作为东瀛最后的防线，东瀛方面一定会竭尽所能的确保自己在防线最终安全。

　　不过，齐麟等人众志成城，东京沦陷只是迟早的事情。

　　问题在于双方之间很快可能就要经历一场恶战，奠定彼此最终的胜利归属。

　　夜色深沉，晚风呼啸。

　　此刻东京幕府灯火通明，番主来来回回的在房间里走着，脑子里特别凌乱，不知道接下来会遭遇什么样的状况。

　　“番主大人，东京山坳防线内的我军十万余人全部阵亡！”东瀛幕府方面负责情报侦查工作的人员说道。

　　“什么？怎么会发生这样的事情！那些混蛋都是饭桶么？怎么会连那么一点点敌军都对付不了？”幕府方面的番主发了疯一样叫嚷着，早已经失去了往常的平静。

　　“番主大人，听探马回报，说我们的人试图寻找敌军，却没有发现敌军的去向。”手下的人继续朝着东瀛番主说道。

　　“那些家伙难道都是牛鬼蛇神么？怎么会一点影踪都没有？”番主越说越气，觉得这种事情对他简直就是一种侮辱。

　　敌军能够进入东瀛，这本身就是一种对东瀛的打脸行为了。

　　结果折腾了半天，非但让人家打进来了，而且还形成了巨大的破坏力，这让番主相当无法承受。

　　“听着，将我们手头上所有能够派出去的精锐都齐聚第二和第三防线，同时，在第三防线的外围构筑陷阱和土木工事。总之一句话，一定要将敌人尽快消灭，要不然你们这帮混蛋就都提头来见！”东瀛番主感受到了前所未有的死亡气息，冲着手下人发出最终命令。


第2562章 长戟舞东京（8）

　　东京前沿作战赢得了不小的胜利，不过这样一种胜利能否继续下去，这是一个很大的考验。

　　齐麟率领狼群雇佣兵工会的人平步推移，分散开行走。

　　东京作为东瀛最后一道防线，如果一旦沦陷，那么整个东京就完蛋了。

　　林环宇、司徒破虏还有李毅聚集在了齐麟的周围，在对接下来的东京攻略展开某种设想。

　　人数急剧下降，双方之间的实力悬殊越来越大，照着现在这样一个格局发展下去，谁知道即将会产生些什么状况？

　　“齐麟，咱们还是一鼓作气，尽快想办法朝着东京方面发动攻击吧？反正早晚都是整，还不如打铁乘热，现在就继续开整。我想东京方面第一防线被破，十万人被堵在山坳里头成了被烈火焚烧的孤魂野鬼，东京方面一定吓得没了分寸。”司徒破虏主张抢先攻击，不想在这里浪费时间。

　　“不可。咱们不能太过激进，太过激进，也许会形成一些不太好的后果。”林环宇当即说道。

　　“我觉得也能太过冒失，咱们的人数不多，整体的军事力量不如对方。”李毅和林环宇保持着差不多的想法，随口说道。

　　齐麟只是点头，并未说话。

　　在踱了几步之后，齐麟问道：“知道咱们之前为什么能够在兵力不足的情况下，却能够给对方以绝杀一般的侵袭么？”

　　“是因为我们有着强烈的目的，我们为了信仰而战。”李毅说道。

　　“不全是，东瀛方面守军人数虽然多，但多为守军，已经享受了很多年的安逸，没有足够多的实战经验。我们之所以行走到现在，宛若势如破竹一般，完全是因为给对方造成了强烈的心理上的一种碾压。如果我们不能够做到这一点，那就是我们的悲剧。没有什么东西，能够真正取代心灵上的威慑和震撼。”齐麟一本正经地说道。

　　林环宇紧皱了几下眉头，目光深邃，朝着齐麟凝视着，一脸认真地说道：“小祖，其实这件事情我们不能太过轻视，万一事情变得太过复杂，情况会很微妙。东瀛方面深知自己已经到了生死存亡的关键时刻，我相信他们一定会拼死力战。”

　　林环宇所担心的，其实齐麟也在担心。

　　不过，齐麟心意已决，所以压根不会过分畏惧而推移了自己某种决定。

　　“环宇，你说的没错。不过咱们这次来的目的是为了消灭整个东瀛，如果现在止步不前，很有可能会给东京方面一些契机。只要让这些家伙回过神来，我们所要承受的风险就更大了。”齐麟一本正经的说着，眉头紧皱了一下，不过很快松弛而开。

　　“昔日的东瀛到处征伐厮杀，现在也该让他们付出惨重的代价了！我要让所有人知道，我们华夏是永远不可战胜的！”齐麟补充着说道。

　　从礼交登录战开始，齐麟几乎带着手下的狼群雇佣兵一路横扫。

　　杀戮很血腥，所经过的地方，没有任何生命存活。

　　齐麟比较了解身边这几个人，司徒破虏比较好战，只要一说打打杀杀的事情，他总是特别的亢奋。

　　李毅则是技术型的将才，特别稳重。

　　林环宇比较擅长谋虑，所能想到的事情比较多，所以通常也会有比别人更多一些顾虑。

　　一般时候，他总能给齐麟提供很多建设性的意见。

　　李毅和司徒破虏又聊了会儿，然后便走开了。

　　战斗依然要进行，一些必要的简单部署还是有必要小小的展开一下的。

　　“小祖，我们在东瀛方面的一些行为，我始终觉得不太妥当。我知道，我们是骨子里带着仇恨来的，而且没有人比我们更有资格复仇。可我们这样终究不太妥当，要是国际方面追究起来，到时候……”林环宇在司徒破虏等人走后，说出了心中的担忧。

　　其实林环宇这件事藏在心里已经有些时间了，他一直都在想着该如何跟齐麟把事情说清楚。

　　“齐麟，别把那些条条框框的东西放在脑子里。是，我们需要一些必要的条框约束自己，可在民族大义面前，我们可以摒弃一些不太需要的东西，去捍卫和守护更多的东西。”齐麟知道林环宇是为了他好，为了顾全整个大局。

　　齐麟将手放在了林环宇的肩膀上，轻拍了几下。

　　“如果这个世界本就和平，那么谁又喜欢战争？”齐麟说出了自己的无奈，讲述了一下摆在眼前不得不去做的一些事情。

　　一些之前的陈旧的思想，不太适用于现在的场合。

　　别人杀我同胞，随意践踏我的尊严，然而现在我却要高唱和平，这是什么道理？

　　骨子里的仇恨想要泯灭，那必须是用鲜血洗刷，这一点至少在齐麟的心中从未改变过。

　　“小祖，我明白你的意思了。一将功成万骨枯，为了得到最终的胜利，为了顾全大局，所以有些牺牲是需要的？”林环宇仿佛明白了什么，正色道。

　　“是。”齐麟毫不掩饰的点头应承。

　　战争是一种杀戮的方式，这种方式可能会让人很反感。

　　而且还会形成很强大的破坏力，有很多人会为了“战争”这两个字而断送了性命。

　　华夏从不畏惧战争，也不会主动挑起战争，可只要是谁招惹了我们，我们就会数倍奉还。

　　说到这里，齐麟朝着林环宇看了看，紧接着说道，语气低沉了不少，道：“环宇，你是一个深明大义的人，你明白的道理比我多。自古以来，兵不厌诈。战争有多么的无情，相信你早有见识。在双方的战斗博弈之间，无非就是为了最终一个结果。我无可否认这样一种过程是相对残忍的，可也正是因为如此，最终的胜利才会更加令人珍惜，不是么？”

　　“小祖说的是，不过真正能够践行这样一个道理的人，通常都需要背负一些比较负面的名声，难道小祖已经做好准备了？”林环宇担心的问道。

　　“自古成者为王败者寇，只要能够灭了东瀛，历史就会向我们倾斜。我们要撕破眼前的黑暗，让东瀛重新笼罩在阳光的照耀下。这是一种拯救和救赎，而不是什么杀戮和毁灭，只要你这样想，所有的一切就会朝着美好的方向发展。”齐麟微笑着说道，嘴角浮现出一抹智者的笑容。


第2563章 长戟舞东京（9）

　　环境对于一切很重要，一个大的环境往往决定着一切。

　　命运从不会握在别人的手里，只有待宰的羔羊，才会将自己的命运交给别人。

　　“环宇，我们距离拿下东瀛就差一步了，这不光是你我的梦想，更是在为所有曾经死去的同胞复仇。我们无法忘却这段血海深仇，所以就让杀戮终结这一切的迟疑，让浩劫泯灭整个东瀛吧。”齐麟神情严肃地说道。

　　晚上，齐麟带着人继续朝前渗透。

　　狼群雇佣兵战力提升到了现在这样一个地步，已经没有什么可畏惧的了。

　　齐麟将A级和B级攻击药剂分发下去，以防不时之需。

　　林环宇在行进的过程之中，目光频频朝着齐麟看着，似乎在揣测着什么。

　　就在大队人马分散开朝着前方前行的时候，经过一处接近东京的重镇城池外，巨石滚落，不断的有火球飞出。

　　突然间爆发的一幕，让齐麟和狼群雇佣兵的人有些猝不及防。

　　众人看着密密麻麻飞梭过来的巨石和火球，顿时有种接近崩溃的感觉。

　　气浪滚滚，热流飞旋萦绕。

　　很短的时间，周遭就有不少人挂了。

　　狼群雇佣兵本就有些疲乏了，虽说就要拿下东瀛，这个巨大的诱惑摆在眼前，可身体之中本就承受的酸楚让他们无法进而攻击。

　　“各战斗小队快分开！分开……”李毅朝着狼群雇佣兵各小队人马叫嚷着。

　　“是！”身后各战斗小队的人立马分散开来。

　　“轰！……”

　　响声如雷，声音震颤的相当厉害。

　　爆炸的声响从四面八方响彻而起，一切变得特别诡异。

　　和之前的推测差不多，东瀛方面正在做着最后垂死的挣扎，而且攻击的势头变得一次比一次猛烈。

　　“不好了，对方的人好像发现了我们的存在。正在采用异常疯狂的方式攻击我们，看样子对方是早有准备，我们的人尽管已经分散开来，可依然遭受着异常猛烈的攻击。”李毅一边指挥部署，一边朝着齐麟说道。

　　林环宇眉头皱了皱，手指在掐算着什么。

　　“他妈的，这帮东瀛狗简直就是混账！我们应该一鼓作气，迎难而上，直接灭了这帮混蛋！”司徒破虏怒火攻心，浑身的怒气已经全部被激发了出来。

　　司徒破虏本身对东瀛人就很不爽，现在这种内心的愤恨被无限放大。

　　滚石和燃烧的火球从掩体内弹飞，现场很多人当场毙命。

　　一道道冲天的热浪侵袭，滚石砸落在人的身上，鲜血飞溅。

　　很短的时间内，周遭就已经倒下了不少狼群雇佣兵的人。

　　十八万左右的狼群雇佣兵一下子耗损近一万，东京方面的守军真是疯狂到了极点，有些无所不用其极了起来。

　　或许是对方在跟狼群雇佣兵近身拼杀之中已经吃了很多亏，所以现在他们不太敢乱来了。

　　这个时候发生这样的状况，让林环宇这个平时非常镇定的人都开始变得焦虑了起来。

　　反观齐麟，他倒比较平静，没有想象之中那么急躁。

　　是战争就会流血，就会死人。

　　战争最终只有一个目的，那就是获得最终的胜利。

　　齐麟可不在乎死多少人，只要能够拿下东瀛，让东瀛成为华夏一块版图，这就足够了。

　　若是能够达成这样的目的，死再多人在齐麟看来都是值得的。

　　滚石和火球疯狂的摧残着狼群雇佣兵的尸体，那些横躺在地上的尸体被摧残的不成人形。

　　“你们都看到了吧？如果不能好好活下去，你们连一副完整的尸骨都没有。我跟你们说，别说我对你们不够仁慈，你们要怪就怪自己太弱。你们如果不能灭了眼前的对手，那么就要被对手给灭了，这就是现实。”齐麟朝着手下等人说道，目光锐利如刀，眼神深邃。

　　“齐麟，要不然咱们整吧？反正现在咱们已经没有其他的退路了，倒不如摆开架势冲锋！你们要是不敢，我愿意当先锋，带着先冲杀一轮！”司徒破虏眼瞅着胜利在望，结果发生了这样的事情，他心有不甘。

　　“好，全员准备！”齐麟发出命令。

　　李毅和林环宇对视，有些诧异，没想到素来比较冷静的齐麟，这个时候竟会选择用这样一种近乎自杀的方式进行攻城。

　　东瀛东京城池比较高，虽然不是内城，只是一个外城，可想要攻进去并不太容易。

　　“都他妈听好了，跟着我冲！”司徒破虏叫嚷着，拼命而又疯狂。

　　“等下冲锋谁要是敢退后，我就杀了谁！胜利就在眼前，我们千万不要在这个关键的时候放弃，只要能够拿下东京，一切就都是我们的了！”李毅大声叫嚷着，满满都是“鸡汤”。

　　“杀！……”狼群雇佣兵的人齐齐叫嚷着，随后朝着东瀛守军冲了过去。

　　“冲！给我扑上去！”齐麟挥舞着手中的方天画戟，一马当先的冲在了队伍的最前头。

　　滚石和火球依然从东瀛守军的城头滚落，一切显得那么的充满杀机。

　　“杀啊！”齐麟的手下接连进行着冲锋。

　　冷兵器时代的冲锋陷阵，特别是在对方居高临下，占据绝对优势的时候，在人数上并不占任何优势的一方展开攻击，这是一种相对疯狂的举动，因为这样一种方式有些近乎自杀行为。

　　狼群雇佣兵虽然经历了一次次恶战，经常接受战火的洗礼，不过他们在这次城池攻坚战之中却蒙受不小损失。

　　战火燃烧着，死亡的人数正在一点点增加。

　　“小祖，咱们这样要不了多久就会将手上的人都给拼光了，难道一定要用这样的方式进攻么？”李毅实在看不下去了，朝着齐麟问道。

　　齐麟不咸不淡的看向李毅，语气平静的回了句，说道：“当一个人连死都不怕了，还有什么能够阻挡他的脚步？”

　　“杀！……”齐麟振臂一挥，一个疾奔方天画戟径直将城楼抵着的城门劈开。

　　狼群雇佣兵如同一匹匹复仇的恶狼一般，宛若潮水一般涌向城内。

　　杀气和戾气横冲，城门被攻破，双方一经交锋，狼群雇佣兵便以锐不可当的态势将对方杀得七零八落。


第2564章 长戟舞东京（10）

　　狼群雇佣兵经历过很多生死考验，经受各种杀戮，承载着各种厮杀。

　　东瀛人在面对这样的情况的时候，已经被吓得双腿发软了。

　　冷兵器时代的双方战争似乎没有那什么多别的东西，就是单纯的白刃战，拼的就是一种战力和勇猛的劲头。

　　兵器频频落下，寒光凛冽，不时有人倒在了血泊之中。

　　“快撤！撤……”

　　东京方面的守军在面对狼群雇佣兵疯狂的攻击之后，开始节节败退。

　　原本布设的还不错的防守，瞬间被对方的人给突破了，这一点给人造成了相当大一部分惊愕。

　　目光所及之处，到处都是尸体，鲜血横飞。

　　这次的战斗有些打破常规，战斗方式发生了惊天逆转。

　　李毅开始弥漫在心头的某种担心，在这个时候瞬间不存在了，狼群雇佣兵非但没有发生大规模的死伤，更没有因为这场战斗死伤过半，反而战斗力在一次次迸发出来。

　　这段时间内经常发生一些事情，东瀛地方上的武装完全不敌齐麟他们，甚至还被强势碾压。

　　面对一群虎狼之师，东瀛这帮人显得有些无力。

　　“小祖，东瀛这帮混蛋逃跑的能力还真是挺强。咱们现在就好像是进了一个巨大的狩猎场一样，正在用自己的方式进行着狩猎。”李毅一边领着手下的人朝着敌方扑杀，一边朝着齐麟说道。

　　“阿弥他妈个陀佛，难得能够杀得这么痛快，真是难得！我得用我手中的青铜棍子超度了这帮混蛋！”司徒破虏叫嚷着，说话刚落，他手中的青铜棍子已经落下，一下子要了一个人的命。

　　“这帮家伙每次都计划周祥，做好了一切准备。不过真正遇到袭击的时候，他们除了逃跑什么都做不了。”狼群雇佣兵一名成员说道，眉宇之间带着几分得意的神情。

　　“确实，这帮东瀛狗狼狈逃窜的样子还真是悲剧。为什么开始他们那么狂妄，现在就跟一帮待宰的小绵羊一样？我们这是攻城战么？为什么在我看来更像是一场就地歼灭战？”另外一个狼群雇佣兵的人说道。

　　经历了一场恶战之后，狼群雇佣兵的人士气变得更加强大了起来。

　　众人的士气凝练成了一股锐不可当的气魄，那么的勇猛无敌。

　　战斗经历了好几个小时，虽然敌方不少兵马在溃逃，但东京第二防线内还是有不少东瀛平民组成的反抗攻击队。

　　到了生死存亡的关键时候，东瀛方面那些平民也开始拿起手中的菜刀和扁担回击狼群雇佣兵。

　　片瓦不存，到处都不留任何活物，这是齐麟带着狼群雇佣兵进入东瀛之后下达的一道死命令。

　　命令下达之后，狼群雇佣兵所经之处完全就是一片灾难式的狼藉。

　　到处都是断壁残垣，尸横遍野。

　　在攻占了东京第二道防线的内城之后，齐麟和李毅等人立马组织了临时指挥部。

　　“这次战斗伤亡了多少人？”齐麟朝着林环宇询问。

　　林环宇将刚刚才准备好的一些战损报表如实的告知，说道：“小祖，狼群雇佣兵的人马死伤约五万人，现在只有不到十三万兵马了。不过我们斩杀了大约二十万的东京第二防线上的守军还杀了近三十万的平民。”

　　发生这样的战争，死伤的比例不断的拉锯，慢慢攀升的有些厉害，这些都是非常正常的事情。

　　这还只是冷兵器时代的战斗，若是有炮弹什么的，光是一个炮弹过去就能炸死不少。

　　对方军队差不多还有五六十万，再加上一些数字相对庞大的平民，林环宇一直在想接下来的一些问题，该如何在这样巨大落差之中赢得最终的胜利。

　　若是一直这样硬拼下去，结果显然不会乐观。

　　林环宇不太想说什么丧气的话，不过现实就摆在眼前，在稍稍挣扎了一番之后，林环宇终于说道：“小祖，若是继续这样下去，我们估计已经无法跟对方面对面的展开厮杀了。对方的人数太过庞大。”

　　“没什么，即便是真的会有更大死伤，有些事情，既然已经决定了，该做的，依然得去做。”齐麟一本正经地说道。

　　“咱们不还有A级和B级攻击药水么？到了最后，我们可以好好利用。”齐麟想了想之后，又道。

　　攻击药使用了之后，就跟开了挂一般，会整体的提升战斗能力。

　　要是现在这帮负责攻击的人不是狼群雇佣兵而是其他一些人，估计根本就不会坚持到现在，而是在很早以前就挂了。

　　战争所带来的就是这样一个胜者为王败者寇的自然王道法则一般的规律，谁也无法抵挡住这样的事情发生。

　　东瀛方面全线溃败，正好给齐麟他们带来了更加令人振奋的一些消息。

　　特别是狼群雇佣兵，这帮人本身就是为了利益而战，东京第二道防线都被拿下了，等于是现在整个东京就剩下了最后一道防线，这对于拿下整个东瀛是非常有帮助的一件事情。

　　“小祖，咱们真的要这么做么？”李毅有些无法接受这样的事情。

　　狼群雇佣兵若是照着现在这样下去的话，估计要全部拼光。

　　但是从现在看来，林环宇倒是能够大致的看出一些东西来了。

　　司徒破虏眉头紧皱着，像是在酝酿着，随时等待齐麟下达命令，然后朝着东瀛最后一道防线发动进攻。

　　“这有什么？想要得到，就一定要有牺牲，这是必然的。”齐麟压根不在意，似乎发生这样的事情根本没什么大不了的。

　　狼群雇佣兵发展壮大到了现在，整体的实力是非常空前的。

　　放在任何一个地方，狼群雇佣兵这样庞大的数字都会成为一种莫大的威胁。

　　齐麟下意识的控制着狼群雇佣兵的战斗力和数量，所以在方才进攻东京第二道方向的时候，他打破常规，利用狼群雇佣兵冲锋，纯粹以单一进攻发动奇袭。

　　“他妈的，都不知道什么时候能够将整个东京拿下呢。这帮东瀛狗怎么到现在都不能全部灭了？这简直太他妈让人不爽了。”司徒破虏有些无法遏制内心的愤怒说道。

　　“别急，很快了。别急，很快接下来就会有一场巨大的恶战，等着吧，接下来情况会变得更加疯狂。你们赶紧准备准备，记住，我们要么不战，战之必胜！”


第2565章 长戟舞东京（11）

　　东京方面守军怎么这么不堪一击？

　　这一点林环宇之前还真是没怎么想到。

　　“小祖，难道我们要发动对东京整个的作战了么？最后一道防线就在眼前这一点虽然不错，不过我们万一发生了什么，可就一点点退路都没有了。”李毅说道。

　　“难道现在还有什么其他更好的办法么？”齐麟朝着李毅问道。

　　事情发展到了这一步，谁也无法左右什么。

　　所有的一切，就只能够沿着目前的轨迹进行下去。

　　礼交、北海道和神奈川接连被攻下，一路过五关斩六将，到了东京还打了好几次胜仗，现在唯一需要做的就是尽快出击，攻打下整个东瀛。

　　时间拖延太长，又没有后续一些补给，这是相当不利的一件事情。

　　而且这次发动这样的战斗齐麟不过就是借助了整个狼群雇佣兵工会，若是狼群雇佣兵对于拿下东瀛之后所能够拥有的一些东西产生了怀疑，那么久会在很大一种程度上让他们的战斗力削减。

　　简单的商议闲聊了几句之后，齐麟就回到了自己的住所。

　　次日，所有人都在修整，利用被攻占的城池内一些东西进行就地资源的补给。

　　齐麟这次带着狼群雇佣兵前来，和常规的一些作战方式不同。

　　齐麟打仗完全没有后续的战略保障，就是单纯的一路横冲直撞。

　　没有后勤补给，就等于随时都会饿肚子，为了能够吃饱肚子，就必须尽快打下城池，然后利用城池内的一些东西填充肚皮。

　　从某种程度上而言，这样一种方式就是在告诉所有人，一定要背水一战，没有退路。

　　人的思维一旦形成了一种定格，后续就会产生一些其他方面的东西。

　　那种心理上形成的潜意识，随时都会增强战力。

　　在攻占的城池内待了一夜，齐麟便命令所有的人离开。

　　花费了那么多的心力攻占，然后也不驻扎兵马，在打下之后就放弃，这似乎有些太过迥异了。

　　一般情况下，都不太会做出这样的事情。

　　就算是之前攻打城池，然后派兵驻守会消耗掉很多一部分的兵力，那么现在呢？

　　现在东京方面就剩下了最后一道防线，并且面对着对方六十万之众，按照常规的一些做法，应该设立一些守兵暂时的驻扎，哪怕只是对整个东京进行一番合围，也能够通过一些时间和空间以及心理上的压力让整个东京幕府崩溃。

　　“命令手下的人分散开，记住，要分散开了，不要一下子聚集在了一起。”齐麟朝着林环宇命令着。

　　“是，小祖。不过我建议，我们最好能够挑选出一些精锐，通过暗杀的方式了结东京方面的高层指挥，让对方陷入群龙无首的境地。”林环宇建议说道。

　　这样一种方式确实比较值得借鉴，因为之前已经使用过了，效果非常不错。

　　时间正在一分一秒的飞逝，所有人都在陷入神经异常紧绷的状态。

　　有时候越是接近成功，就会越发茫然，那种感觉让人有种快要疯了的感觉。

　　“齐麟，你现在到底是怎么想的？为什么让我们在外头转悠，就是不朝着城内攻击呢？如果你觉得林环宇的办法不错，我觉得可以试试。不过按照我的想法，我还是觉得咱们直接开整得了！反正就差那么一步了，直接冲上去杀个痛快。早晚都是一场恶战，不如早点下手，那样也能早点结束这一切。”司徒破虏有些迫不及待地说道。

　　司徒破虏是一个非常勇猛的人，打仗的时候能够得到这样的人帮助，那简直就是如虎添翼。

　　不过如果光是一味的战斗，就比较容易掉落在别人事先设置的陷阱之中。能够张弛有度，非常清楚的懂得该如何控制整个战场上的战斗节奏，这一点非常重要。

　　东京第二道防线突破，整个东瀛方面已经乱成一团浆糊，所有人都已经陷入了深深的绝望之中。

　　每一分每一秒都在加剧着整个东瀛的灭亡和沦陷，这是对整个东瀛方面毁灭的考验。

　　东瀛幕府的高层估计这辈子都没想到过会有人杀上门，而且接连破坏了那么多的城池，给他们造成了这么空前巨大的损失。

　　整个东瀛就好像是一个天然的猎杀场，这些天从礼交登岛作战开始，东瀛人就成了这个狩猎场内的猎物。

　　“想打仗是么？很好，命令全体人员，准备出发。”齐麟朝着司徒破虏看着，下达最新的作战命令。

　　李毅和林环宇对视一眼，有些哭笑不得。

　　齐麟下达作战命令好像特别随意，完全没有任何预兆。

　　东京幕府方面，番主焦虑的像是热锅上的蚂蚁一样。

　　番主在房间里来回的踱着步子，内心特别不安。

　　发生这样的事情，就好像是将整个东瀛拽入了万劫不复的地狱边缘一样，随时都会让整个东瀛命运发生颠覆。

　　战斗进行到了现在，东瀛方面速来非常高的一种优越感，此刻已经荡然无存。

　　他们再也无法寻找到任何可以实现整个东瀛突破危机的一些东西，只能暂时固守在此处，默默坚守，期待着奇迹的产生。

　　东瀛番主派出去刺探情况的情报小队一个人都没有回来，而且和外头的东瀛方面的守军完全失去了联系。

　　时间过去了那么久，结果手下的兵马到现在都一点消息都没有，东瀛方面的番主已经察觉到有些地方不太对劲了。

　　到现在，东京幕府方面已经彻底的跟手下那些守军失去了联系。

　　从这个情况看来只能说明一个问题，那就是他们应该被人给灭了。

　　就算是没有被全部灭了，估计伤亡的状况也比较糟糕。

　　要知道，他们可是代表着东瀛方面的精锐，然而这些精锐却在这么短的时间内就跟人间蒸发了一样，一点消息都没有了。

　　“番主大人，我们的人会不会遭遇到了什么猛烈的攻击？因为正陷入各种焦灼的热战，所以才没能在短时间内跟我们联系？”番主手下的谋士说道。

　　“但愿吧，如果真是那样就好了。只怕情况会变得相当糟糕，若真是那样，一切就悲剧了。”东瀛番主说道，一脸痛苦纠结。

　　“我们所面对的到底是一般怎样的人，为什么他们会形成这样恐怖的战力？”东京番主无法理解地说道，眼神之中充满着恐慌。

　　每个人在面对一种无法预知的事情的时候，总会呈现出一种无法形容的惊恐。

　　那种恐慌无限蔓延，令人心生畏惧。


第2566章 长戟舞东京（12）

　　死亡的阴影笼罩，所有的人都被这样一种恐慌侵袭着。

　　整个东瀛方面，就跟在这种漫天的杀戮之中快要走向灭亡一般。

　　东瀛番主从未有过这样的惶恐难安，彻夜难眠，不断的在屋子里走来走去。

　　就在他惶恐陷入各种不安的时候，齐麟已经率领着手下的人进行了好几次的奇袭。

　　东瀛方面的几次漂亮的遭遇战和攻坚战，让作为东瀛最后一道防线的东京方面的人，人人自危。

　　齐麟他们的人数和东京方面的守军完全不成正比，就在这样一种实力悬殊的状况下，齐麟依然在率领着手下的人进行着最后的冲刺。

　　拿下整个东瀛，让东瀛成为华夏一块版图，这是齐麟个人的目的。

　　当然，在此之前，形成一定的恐慌，让整个东瀛陷入无边的慌乱之中，这是狼群雇佣兵大多数人想要看到的。

　　面对对方五六十万的守军，加上一些东京方面被迫加入战斗的暂时还不知道具体数量的平民，让他们变得慌乱灭有章法，才能够让双方之间人数上所形成的悬殊变得有优势起来。

　　东京幕府番主端坐在榻榻米前，他身体已经疲乏到了极点。

　　很多个夜晚难以安枕入眠，这让她陷入了无边的痛苦之中。

　　一个又一个前方好不容易弄到的所谓的情报，让番主有些无法确认目前的情况。

　　华夏方面一直都比较低调，在国内的自行发展相对多一些，真正在国际上却很少出头，然而雄狮一旦睡醒，迸发出来的力量果真惊人万分。

　　时间一分一秒的过去，每一分钟对于东京幕府方面都是一种煎熬。

　　就在东京幕府方面愁闷不一定时候，在东京第二防线附近出现了不少人马。

　　零散狼群雇佣兵按照小队模式分别驻扎，小队和小队之间的间隔距离很短，特别方便彼此间的交流。

　　一个搭建在比较隐蔽之处的临时指挥部内，齐麟、林环宇还有李毅、司徒破虏正在商议着什么。

　　“齐麟，我就不明白了。我们都已经到了这个份上了，为什么不发动一次大规模的正面作战？你说有大仗要打，难道你所谓的大仗就是在这儿磨蹭么？”司徒破虏有些不爽地说道，因为他比较喜欢杀戮的感觉。

　　还以为会有一场别开生面的厮杀恶战，谁知道只是一些比较小规模的遭遇战，打的特别没劲。

　　林环宇和李毅面面相觑，苦笑着摇头。

　　司徒破虏这个家伙总是如此心急浮躁，成天一副要打要杀的样子。

　　李毅眉头紧皱，似乎有些担心，他说道：“小祖，我们现在手头上的人马并不多，要想在接下来的战斗之中保证足够的胜算，依我看，我们还是想办法找点援兵过来吧？”

　　说完之后，李毅朝着林环宇看着，似乎希望林环宇能够认同他的意见，然后跟他一起向齐麟进言。

　　可惜林环宇并未作声，而且脸上没有任何一丝丝表情变化。

　　齐麟微笑着摇头，说道：“我们这次来，主要就是用自己的力量灭了东瀛。况且，行军打仗如果光是靠庞大的人数取胜，那又有什么意思？”

　　“可是……小祖，东瀛方面已经到了背水一战的地步，全民皆兵，这样一个庞大的战斗人员的数字，可不是我们能够比拟的。最关键的是，我们没有任何的辎重，无法靠着长期的干耗在这儿坚守下去。”李毅从他个人的角度对整个事件进行了比较深彻的一些阐述。

　　不得不承认，李毅的说法还是比较贴近现实的。

　　李毅是一个优秀的军事指挥方面的人才，他能够一针见血的看到事情的本质。

　　可惜，李毅只知其一不知其二。

　　作为齐麟自己，他是绝对不会将这场战役和任何人任何组织扯上任何关系的。

　　“听着，我们已经无路可退，也不用借助任何的势力。我们没有后援和辎重，这就表明我们更加不能够输了战斗，必须加快进攻的步伐，尽早拿下整个东瀛。如若不然，我们就会全部死在这个地方。”齐麟环视众人，语气深沉了不少，说道：“我觉得摆在我们眼前的，不是什么难以跨越的鸿沟，反而是一个拥有各种机遇的大挑战。我觉得将进攻当成突围，让对方永远的陷入恐慌和死亡的悲剧，这才是我们所要做的。”

　　敌众我寡，实力悬殊。

　　目前的情势确实不容乐观，所有人都知道这一点。

　　“还是我来说说吧。”林环宇笑了笑，给众人讲解着目前的战况，还有双方兵力部署，以及各种优势和劣势。

　　林环宇不愧是军师级别的人物，充当着整个团队的智囊。

　　他分析的一些非常客观，陈述的东西没有任何人反对。

　　并且，一番简单的说辞，犹如醍醐灌顶一般，让现场所有人清楚的意识到了问题所在。

　　听完林环宇的话之后，所有的人都陷入了沉默。

　　通过这些天的战斗，几乎已经确定了几个问题，一个是对方兵力大致的数量，还有就是对方战斗力方面的一些问题。

　　打到最后，东京方面的抵抗变得越发的强烈。

　　相比起之前的礼交、北海道和神奈川而言，东瀛方面的守军抵抗意志更加强。

　　而且，整体的战斗能力也不弱。

　　迅速的提升，让人惊愕。

　　现在狼群雇佣兵只有十三万左右，而且其中还有一部分受了伤。但是东京方面经受过特别训练的守军保守估计都有五六十万，这还不包括其他一些自发组织反抗的东瀛平民。

　　冷兵器时代无法实现武器装备一下子炸了一片，只能靠手中的刀枪，凭借勇猛的厮杀获得最终的胜利。

　　“小祖刚才说的已经很清楚了，我想我们在场的每一个人都应该清楚。我们已经没有时间和退路了，无论是从哪儿抽调援兵，都是一个万分荒谬的事情，因为山高路远，长途跋涉的驰援，非但不切实际，而且还会让我们被时间拖垮。”林环宇冷静的分析着说道。

　　“哎，看样子，这将是最为艰难的一场战斗。”李毅叹息，无奈的耸肩，眼帘微微垂下，带着几分小失望，道：“自从来到了东瀛这个鬼地方，我就没有一天是安心的。我们的人数太少，装备和辎重全无，我都不知道我们是如何支撑到现在的。”

　　“呵呵，难道你不觉得这样很刺激么？如果让你每次都打毫无悬念，一定会赢的仗，那还有什么意思？人是需要挑战的，在别人认为不可能完成的时候，你出人意料的做到了，那得多么爽的一件事情？”齐麟笑着说道，全完没有任何担忧，反而还显得相当的轻松。


第2567章 长戟舞东京（13）

　　能人所不能，这是齐麟最喜欢的一句话。

　　“我们的兵力少，装备也差。我听说因为厮杀过度，很多狼群雇佣兵手中的兵器刀口都钝了，不过这些都不是问题，没有装备我们可以抢，人员方面的问题，不还有强化药剂么？战争很残酷，人多有时候是一种优势，可更多时候只能加剧悲剧的衍生。人海战术在别人那儿有用，在我这儿，永远行不通。”齐麟笑道。

　　齐麟这么一说，所有人都不再吱声。

　　因为事实正在证明着齐麟所说和所做的事情都是对的，所以没有人敢有什么非议。

　　“知道这附近还有什么东瀛守军据点么？”齐麟突然将目光扫向众人，问道。

　　“有，不过那个据点内人数不多，只有几万人马。”李毅说道。

　　“通知所有人，立刻整装出发，灭了那个据点。记住，一定要斩下所有敌军首级！”齐麟大声命令。

　　“小祖，咱们现在就走？”李毅好奇的问道。

　　“无论白天还是晚上，我们都要掌控住战机，让对方无法捕捉我们的作战规律。乘着对方没有任何防范，吃掉外围的这些据点，慢慢消耗掉他们的实力！”齐麟说着，一拳重击在了桌上上，桌案立马四分五裂成了碎片。

　　方才无论是李毅还是司徒破虏所说的，其实齐麟都很清楚。

　　手下的兵马不多，没有足够多的辎重这些事实齐麟心知肚明。

　　然而这又如何？

　　无论任何艰难险阻，都无法成为齐麟征服整个东瀛的绊脚石。

　　作战命令突发性下达，所有狼群雇佣兵很快接收到了作战指令。

　　闪电战的目的很明确，就是奇袭。

　　奇袭的方式会给敌人一种不经意间的绝杀，这样的方式很诡异，会让人猝不及防。

　　“这才经历了几场战斗，又要攻击据点？没完没了了？”一名狼群雇佣兵成员有些不太耐烦地说道。

　　“有种你跟狼主说去，看他会不会赏你几脚！”说话的狼群雇佣兵成员边上，另一名成员用近乎调侃的话语说道。

　　“好了，别废话了，早点结束这一切，我们也能早点享受这片肥沃的土地！”一个头目模样的家伙催促着，带领着自己的小队人马急行军。

　　一路上飞快的行走，需要掩饰自己的行踪，保证不被发现的同时，还要确保能够快速推进。

　　这一路上，体能的消耗很大。

　　不过好在狼群雇佣兵身体的体质都很不错，这样的急行军对他们而言都是小菜。

　　狼群雇佣兵身上是没有过多的食物和水的，携带着的，大多数攻打神奈川之后得到的一些压缩饼干和鱼罐头，他们一边行军一边吃着。

　　很快天就黑了，一道道身影穿梭，悄然接近附近一个比较大的据点。

　　东京守军在最后一道防线的布设跟之前的都不同，将手下的人分成了若干个据点。

　　据点和据点之间的间隔不算太远，可以互相支援。

　　这次齐麟他们奇袭的目标据点外围，不少巡逻的岗哨来回穿插，外头站着不少敌军首领，他们到处的凝视了一番，然后叽哩哇啦的说了一通话，之后就喝酒去了。

　　看的他们意识到了危险，却没有想到死亡的威胁就在他们的眼皮子底下。

　　“留给你们的时间只有半个小时，半个小时内一定要搞定这个据点里所有的敌军。别忘了我说过的重点，斩首！”齐麟隐藏在了一个土丘上，朝着正下方的据点看着，双眸之中冷光迸射。

　　这个附近有好几个东瀛据点，攻击其中的一个，会产生连锁反应。

　　只要战斗打响，动静闹腾的足够大，就会引发其他的人凑过来。

　　齐麟估算了一下，东瀛守军据点和据点之间奔走怎么着也得半个时辰左右。

　　按照常规的思维，齐麟完全可以在吸引对方来了之后，然后一并杀了。

　　不过，齐麟想要玩儿点别的。

　　打破套路，突破常规，让对方惶惶不可终日，无法猜测，这会加剧对方的灭亡。

　　“杀！……”少许，齐麟挥舞着手中的方天画戟，带着手下的狼群雇佣兵冲锋陷阵起来。

　　“不好了！有敌袭！……”冲杀的声浪很快斩杀了不少敌人，死亡和血腥的味道开始在空气之中弥漫肆虐。

　　“八嘎！怎么会有这么一帮疯狂的人存在？他们现在不是应该想办法撤离么？怎么会主动的攻击我们？真是怪事！”据点里的东京守军指挥官破口大骂，一阵莫名其妙。

　　事情发生的有些突然，对方的人完全没有想到会发生这样的事。

　　战事陡起，令人心生愁闷。

　　在齐麟等人没有来攻击之前，东京守军获得了上头一些辎重补给，并且在每个据点之间增设了不少兵马，这让他们瞬间信心大增。

　　可惜没想到好景不长，没多会儿就发生了这样的事情，直面对方的进攻。

　　“指挥官阁下，快……夸想办法联络其他据点的人，请求增援吧！”一名敌军朝着敌军指挥官建议说道。

　　“知道对方具体的人数么？”敌军指挥官问道。

　　“不知道，外头什么都看不见，我只知道我们巡逻的小队才接触到对方，还没有来得及反应，就已经全部被杀。”敌军官回答。

　　“八嘎！那还等什么？快带着人冲上去，支援的事情等等再说，难道你要让我这么快就被其他据点的指挥官笑话一看到有敌来袭就被吓得尿裤子么？”据点指挥官大声的怒吼咆哮，一脸愤怒和不安。

　　这些天，据点里的东瀛守军每天都在警惕着。

　　脑部的神经长期处于紧绷的状态之后，就会让整个人陷入一种很烦躁的境地。

　　在这种烦躁之后，人会潜意识的开始松懈下来。

　　据点内的东瀛守军这才有些想要松懈的感觉，谁知道这个时候齐麟就带着人杀了出来，打了他们一个措手不及。

　　“还特么傻愣着干嘛？组织据点内的人全线进攻，快！”被袭击的据点指挥官疯狂的叫嚷着，就跟马上就要丢了性命一样焦躁，瞳孔之中密布着血丝，那种对于死亡的惊恐和绝望，为这无边的暗夜笼罩着一层神秘诡异的面纱。


第2568章 长戟舞东京（14）

　　命令下达。

　　东京第二防线和第三防线前沿的目标据点内冲杀声一片，前沿一些巡逻队全部被杀，而且不少路障被破坏，一些防护装置齐齐被毁！

　　“想办法扑上去，我们一定要掌控住足够的主动，千万不要被对方缠着。如果我们不能够占据主动的话，那就会慢慢坠入异常危险的边缘！战旗不倒，冲锋不止！我们一定要速战速决！”齐麟面对眼前的局势，作出指示，自己身体力行，首当其冲的冲了出去。

　　“杀！……”齐麟和李毅等人一起冲出去，身边围着一帮狼群雇佣兵的人，形同虎狼一般汇入敌群。

　　狼群雇佣兵的人按照平常的打法，化整为零，进行单独的攻击厮杀。

　　没有预设目标，完全就是自由发挥，这会令战斗更加顺畅。

　　“这帮可怕的家伙，他们难道不知道自己在作死么？居然带着人朝着早就铺设好的陷阱之中冲锋，我这辈子都没有见过这样的一群人！”战斗打响大约十多分钟，前前后后据点方向的东京守军死伤不少。

　　横七竖八的躺下了很多尸体，血流了一地。

　　东京守军本来就很惶恐，如同惊蛰一般。

　　“八嘎！还特么愣着干嘛？给我杀！杀！”据点内的指挥官疯狂的命令进攻，现场的氛围一下子变得紧张不已。

　　“指挥官阁下，咱们面对的这帮敌人可是从礼交登陆战一路袭杀到了东京的神秘劲敌，他们手黑的很，无论是礼交、北海道还是神奈川，所经之处瓦砾无存，人畜不生。只要我们的人一下子冲上去，试图跟他们进行正面会战，对方就会分散开来，我们难以占到任何便宜。”指挥官手下的谋士说道。

　　这些天里，东京方面接连接收到来自东瀛各方面的一些战报。

　　从战报上听说了不少关乎这神秘劲敌的消息，原本东瀛方面还能主动发动攻击，不过到后来，这种主动攻击变成了被动的防守。

　　还以为能够凭借本土作战获得一些优势，可用城楼作为防护，延缓对方的进攻脚步，谁知道情况并不秒，反而变得更加糟糕。

　　“玛德，不管了，跟着我一起冲出去！”指挥官神情狰狞的叫嚷了一声，随后便准备冲出去。

　　就在指挥官精心装备了一番，随后大摇大摆的朝着指挥所外头走去的时候，一袭寒光侵袭而来，一刀斩落他的脑袋，鲜血飞溅！

　　头颅滚落在地，目标据点内的指挥官当场毙命！

　　什么叫闪电战？自然是突袭如同闪电一般了。

　　这次的战斗分成了正面侵袭还有暗杀敌将两个部分，正所谓打蛇打七寸，杀了那些指挥官，就等于是令对方陷入了一片混沌之中。

　　以最快的速度，最小的损失解决对方，让敌人在毫无察觉之下搞定战斗，这就是这次的战斗意义之所在。

　　狼群雇佣兵攻入据点，据点内一个督战的幕府高层直接接替了据点指挥官的指挥。

　　擒贼先擒王，在斩杀了局店内的指挥官之后，齐麟挥舞着手中的方天画戟，疾奔秒杀了挡在他面前的不少人。

　　方天画戟的寒光闪烁，人头频频滚落，遮挡在他面前的好几个东京守军径直被劈成了两半。

　　“杀！……”督战的幕府高层声嘶力竭的叫嚷着，瞳孔之中充满着血丝，叫嚷道：“拦住他！杀了他啊！八嘎！你们这帮废物！”

　　督战的幕府高层看到齐麟一个人挥舞着方天画戟，冲杀在了层层密布着东京守军之中。

　　“大人，您放心，我们一定会力保您的周全，您站在我们身后，绝对不会有任何问题！”就在齐麟准备执行斩首计划，要将目标据点内督战的幕府高层斩杀之际，据点内的谋士信誓旦旦的保证着。

　　“轰！……”方天画戟迸发出一道红光，那名谋士被立马斩落人头，鲜血溅了督战的幕府高层一脸。

　　“啊！……”幕府高层吓得脸色惨白如娟，惨叫和惊愕之余，他当即发出命令叫嚷道：“给我……”

　　“轰轰轰！……”整个据点外一片杂乱的声响，冲杀声和冷兵器碰撞以及在半空之中发出的破空声响不断回荡在了耳畔。

　　在这杂乱的声响之中，接连有人倒落在地，那个幕府的高层也死在了人群之中，人头滚落数丈开外。

　　齐麟杀红了眼，手起戟落，一点犹豫都没有。

　　方天画戟斩落上百颗人头之后，继续前行，一路斩杀。

　　战争本身就是残酷的，不能带有任何一丝丝的迟疑。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！若是放过了一个敌人，那个敌人随时都会在你背后下刀子，将锐利的刀锋直刺你的心脏。

　　齐麟从不会因为任何事情怜惜自己的敌人，所以只要战事一起，无论人畜，就是一个字：杀！

　　东瀛人本就狡猾奸诈，狼群雇佣兵一路打到这里，就连东瀛平民也加入了战斗，如果不能做到杀伐果断，那么的搞不好连怀胎七月的女人都会在你不经意间给你补上一刀。

　　冲杀生宛若滚滚浪潮一般，手中挥舞着的冷兵器收割着对方的性命。

　　狼群雇佣兵奋力拼杀，四处都是东京守军的惨叫声，反观狼群雇佣兵则比较平静，一副胜券在握的样子。

　　经历了那么多的厮杀，狼群雇佣兵早就适应了生死别离。

　　对于战争，狼群雇佣兵的存在就好像是杀人的机器一样。

　　存在于战场，游走生死的边缘，对他们而言，就跟一场游戏一样简单。

　　时间一分一秒的过去，冲杀和哀嚎的惨叫声越来越弱，目标据点内尸横遍野，空气之中弥漫着厚重的血腥气。

　　那种血腥的味道令人作呕，看着地上那些尸体，几乎都是被人斩落了脑袋的，死状凄惨。

　　“小祖，逃了几个，其他的全部人头落地。”李毅在战斗结束，简单的清理了一下现场之后，悄然的出现在齐麟身边，朝着齐麟说道。

　　“算了，几个小鱼小虾，等下派人收拾一下就是了，没什么大不了。将这儿拆了，我要让这儿片瓦无存。喔，对了，别忘了放把火，就连草都不准继续生长！”齐麟嘴角微微上扬，冷峻的脸上脸部肌肉稍稍抽搐了一下，冷眸之中寒光乍作，有着一种无法形容的威严。


第2569章 长戟舞东京（15）

　　战斗很快结束，齐麟命令撤离。

　　洗劫了一些物资之后，目标据点化作一片火海。

　　齐麟率领狼群雇佣兵消失在了夜幕之中，神龙见首不见尾。

　　战斗异常顺利，比起他们想象之中的要完美的多。

　　一气呵成，几乎没有什么损失。

　　狼群雇佣兵在一次次的战斗锤炼之中，已然达到了一定的境界，战斗的损耗除却在攻坚战中，对方依靠高高的城墙才会发生一些巨大而又惨重的伤亡，其他的时候都相对比较平和。

　　齐麟算准了时间，消灭目标据点的时候，正好没有遭遇到其他从四面八方围攻过来的东京据点内的敌军。

　　而且，这次的袭击比较突然，属于陡然间发起的战斗。

　　对方虽然本就有些防范，可依然还是疏忽了，以至于战斗打响之后，很快成了一具具尸体。

　　战争就好像两个人之间的对弈，一步错，步步错。

　　棋盘上的厮杀，宛若战场上的紧密部署冲锋陷阵，容不得任何的疏忽和差错，只要有那么一点点的疏漏，就会造成大量人员的死亡，甚至是全军覆没。

　　大约十分钟左右的时间，齐麟率领狼群雇佣兵消失之后，东京方面的援兵出现。

　　然而在看到现场之后，所有的人都陷入了无边的崩溃之中。

　　“八嘎！”为首的驰援指挥官看着到处尸横遍野断壁残垣的景象，有些无法接受，眉头紧皱，有些无语。

　　“不！不可能的！怎么会发生这样的事情？这么多人，结果变成了这样的场景？这可是咱们附近据点内所有的精锐之所在啊，难道对方搞鬼了？”驰援指挥官不可确信地说道。

　　“指挥官阁下，我们现在该怎么办？”大量援兵驰援到了事发的据点，结果发现据点内没有一个活口。

　　有人说在前来驰援的路上，看到有几个慌忙逃窜的黑影，结果都没太看清楚，人头就没了。

　　东京方面的人对于最近发生的事情本就内心充满着无限惶恐，现在这会儿更加不安了。

　　据点内的一切布设的相当周密，照理说应该不会发生诸如此类的事情才对。

　　结果情况让人很意外，都没有几个活口。

　　“赶紧朝着周围其他的据点发出警示，让他们加紧防范。如果可以的话，尽量聚拢在一起，形成一个巨大的前沿阵地，大家一起抱团取暖。”前来驰援目标据点的指挥官眉头紧皱着，目光深邃，一脸阴沉。

　　事态发展到了现在，一切变得相当紧张。

　　如果不这样做，随时会让事态演变的更加恶劣。

　　没多会儿，各路东京前沿据点的传令兵传达着命令。

　　“指挥官加急命令，所有据点人员提高警惕，尽量朝着中部据点靠近！”负责传达命令的军官严肃地说道。

　　“什么情况？”接收到命令的人齐齐问道。

　　“不太清楚，我只知道这是上头的命令，你们尽快执行，不必多问！”说完，那人便朝着另外一个据点飞奔，继续传达命令。

　　时间过了一个多小时，东京据点总长官的命令就传达到了各大据点。

　　负责传令的人员陆续回来，显得有些狼狈。

　　为了在传达命令的时候，不被秘密袭杀，传令兵可没少走弯路。

　　“报……报告大人，命令已经传达完毕，各大据点的人马正在朝着我方靠拢。”手下的人朝着据点总长官报告着。

　　报告方才说完，门外跌跌撞撞冲进来一个人，脸色慌张。

　　“八嘎！慌什么？”东京据点总长官愤怒的咆哮，怒瞪着从外头冲进来的冒冒失失的手下。

　　“大……大人，不……不好了！我们刚刚收到消息，就在您命令下达之后，最后方的一个据点被袭。当时人员在撤离，所以并未想到会遭受袭击，据点内人畜不生，现在整个据点正被大火吞噬。”从外头进来的手下如实的告知情况，脸色特别难看。

　　“八嘎！这帮狡猾的支那猪！我一定要将他们碎尸万段！”东京据点总长官怒吼着，心底燃烧着的愤怒火焰，仿佛随时都会宣泄迸发而出一样。

　　东京据点总长官要来了一份地图，将地图展开，大致的观测了一下几个据点，像是在推算着什么。

　　“来人！”藤原小五郎大声叫嚷一声，作为东京据点总长，肩负着东京京畿之地的护卫职能，他不敢有任何的懈怠。

　　“你们几个去其他几个据点看看，要是让所有据点的人马就地驻扎，抽调一半的兵力朝着中部据点靠拢，其他的原地驻扎，以防被对方各个击破！”藤原小五郎命令道。

　　“哈依！”手下人重重点头，随后按照藤原小五郎的命令前去执行了。

　　几分钟后，就有人冲了过来，说道：“不好了大人，除却我们所在的据点，其他的据点纷纷传来了冲杀声，不过这样的冲杀声很快间断，没多会儿就又有冲杀的声响回荡耳畔。”

　　袭扰的方式一致在改变，从碾压式的攻击，到比较零星琐碎的局部攻击，对方到底要干嘛？

　　事态正在一步步的恶化，局势开始变得复杂了起来。

　　微妙的情况那么的不容乐观，令人头疼。

　　东京方面已经没有什么能够再失去的了，要是再这样下去，恐怕一切会变得越发糟糕。

　　“八嘎！真是想什么就来什么，我们所面对的到底是怎样一种可怕的敌人？该死的，赶紧命令所有据点内的人马全部朝着我这边靠拢！快！”藤原小五郎快要疯了，与其被一次次的袭扰歼灭，还不如一下子将所有兵力都汇聚在一起，这样反而比较容易抵抗对方的攻击。

　　人数一多，胆气就足。

　　到时候对方想要攻击，估计也不是那么容易的事了。

　　就在短暂的数秒之间，命令就发生了变化。

　　战局逆转太快，谁也没有想到局势会变成这样。

　　“报！……”就在藤原小五郎还未从方才的震怒之中清醒过来的时候，另外一个消息再出出现。

　　“报告大人，我们又有两个据点内的守军全部被坑杀，无一幸免！”从外头冲进来的据点情报人员神情慌张地说道，脸色极其难看。


第2570章 长戟舞东京（16）

　　“八嘎！一群饭桶！废物！”藤原小五郎快要疯了，没想到事情会变成这样。

　　本来还不错的设想，此刻完全变成了一种颠覆，彻底偏离了原本的想法。

　　“那么多人，竟然让一群支那猪给灭了，而且还是全军覆没，我……”藤原小五郎急火攻心，忽然间心头一阵剧烈刺痛，差点点吐血身亡。

　　“大人，莫要动怒，动怒容易伤了身体。”手下的人关切地说道，眉关紧皱，仿佛在担心着眼前的局势。

　　“援军呢？据点和据点之间那么多兵马分散前行，已经从本质上缩短了原本据点之间的距离，一旦发生了一些战斗，照理说援军应该很快抵达才对，为什么还会发生刚才那样的事情？”藤原小五郎质问着，瞳孔之中充满着血丝。

　　藤原小五郎面目扭曲，整个人已经处于一种极度崩溃的边缘。

　　东瀛此刻就剩下了东京最后一道防线，而在这道防线上，前面的山谷伏兵和外城囤积的重兵都被灭，如今据点又被灭了好几个，只要过了据点，接下来就能进入东京真正的腹地了。

　　这将意味着整个东京的覆灭，让东瀛彻底沦为别人家的版图。

　　藤原小五郎一想到这些，攻心的怒火变得更甚。

　　“大人，援兵倒是冲过去了。不过除了我们东京守军的尸体，其他一个鬼影子都没看到。而且，我们的敌人在撤离的时候，还弄了不少陷阱。很多挖了坑里头扎了削尖的木片，掉进陷阱之中有死无生。”手下的人急忙汇报着具体的情况，说出这一切的时候，整个人都有些快要崩溃的感觉。

　　“八嘎！”藤原小五郎彻底没脾气了，暗暗抓狂。

　　“难道出现了死伤，就不用继续追击了么？那么绝佳的机会，你们竟然放过了？”藤原小五郎咬牙切齿，拳头紧攥着，牙齿咬的咯咯作响。

　　“大……大人，您之前下达了作战命令，让各据点内的守军都朝着中部据点不惜一切代价的靠近！”手下的人诚惶诚恐地说道，目光不敢直视藤原小五郎。

　　“八嘎！那为什么命令下达到现在都没有什么人朝着我所在的中部据点靠近？都是猪么？身上的一些暂时没有的辎重就不能先扔了么？我们是本土作战，很多东西都能够后续再次补足。行动那么迟缓，屡屡着了对方的道，照着现在这样，这个仗到底要怎么打？”藤原小五郎要疯了，顿感亚历山大。

　　事态正在一点点的恶化，接下来所要面对的很有可能就是死亡。

　　“大……大人，我们一切都是在遵从您的命令啊。您的命令里头可没有提及扔掉自重之类的，所以没有人敢乱来。况且，即便是扔掉了辎重，依然不能提高多少行军的速度。主要是我们的敌人太过强大，我们根本无法挣脱。对方战斗力惊人，我们的人还没有留神，就遇到了对方的突袭。”手下人如实的说着，惹得藤原小五郎暴怒，当即奉送了对方一脚，差点踢得对方吐血。

　　“一群猪脑子，难道你们不知道什么叫灵活运用么？就知道死板硬套。劝特么废物！”藤原小五郎怒吼着，拔出了手中的武士刀到处的乱砍一通。

　　“大人，您消消气。或许，我们还有补救的办法。这里可是咱们的防区，到处都是咱们的人。尽管对方通过偷袭的方式暂时的尝到了一点点甜头，但这并不能代表什么。这一切只是他们侥幸而已，我想在大人您英明神武的指引下，我们一定能够大杀四方！”藤原小五郎手下心腹说道。

　　“八嘎！”藤原小五郎愤怒，脸色铁青，怒道：“都特么的给我听好了，我要的是对方所有人的人头，给我传令下去，接下来的战功都按照人头来算，谁斩落的人头最多，就能够得到最多的赏赐！”

　　手下的人都不敢多言，也没有从他们的脸上看到任何和平常相同的亢奋和激动。

　　因为对手太强了，再多的奖赏也无法调动起他们内心那种亢奋的感觉。

　　在他们看来，摆在眼前的战争再也不是什么游戏，而是一场随时都会让他们丢了性命和家人天人永隔的战斗。

　　死亡的阴霾笼罩，谁也无法保证下一秒还能好好活着。

　　齐麟他们袭击据点之前，当时藤原小五郎就有一种非常不好的预感。

　　没想到预感这么快就变成了现实，这让藤原小五郎颇受刺激。

　　藤原小五郎召集了附近不少据点内的高层开会，那些高层级别跟藤原小五郎差不多，有不少都对藤原小五郎不太服气。

　　特别是接连吃了几场败仗之后，所以人的心情都非常低落。

　　藤原小五郎召集众人之后，第一件事情就是发怒。

　　他愤怒的咆哮着，然而手下的人却对他相当不爽，会对道：“五郎君，你朝着我们叫有什么用？冲锋陷阵跟对方拼死力战的是我们。你在后头指挥，却一点伤害都没有，而我们虽然吃了败仗，损失了不少人马，可到底还是跟对手交战了。你有什么资格在这儿叫骂？”C号据点内的指挥官心中愤恨，朝着藤原小五郎叫喧着。

　　“八嘎！你特么想要反么？”藤原小五郎抽出武士刀便架在了对方的脖子上。

　　“五郎君，一切都好商量，别……别这样，小心刀剑无眼。我也只是心中不忿，并没有针对五郎君你的意思，希望五郎君能够理解。”C号据点内的指挥官简藤原小五郎动真格的了，此刻架在他脖子上的武士刀随时都能够要了他的性命。

　　藤原小五郎疯狂起来的时候还真是让人畏惧，手下的人都安静了下来，再也不敢放肆造次。

　　“对，五郎君，咱们有事好商量，千万不要在这个关键的时候伤了和气。我们的目标是那些敌军，我们应该在这个时候一致对敌才对。”F号据点内的指挥官在边上规劝着，希望事情不要变得越发的糟糕。

　　一旦情况更加恶化，事情就会变得异常复杂。

　　“都特么给我听着，老子才是东京前沿据点总长官，你们谁不听我的，我可以随时砍下他的脑袋！”藤原小五郎怒吼，说话间，武士刀将身边的桌案劈成了两截，桌案上的东西散落了一地，起到了巨大的威摄作用，现场所有的人脸色都变得惨白起来。


第2571章 长戟舞东京（17）

　　恰逢藤原小五郎正在发怒的时候，齐麟率领手下的人经历了几场突袭之后，再次找了个隐蔽的地方临时驻扎。

　　狼群雇佣兵经历多次的恶战之后，分分合合，经过多轮磨合，配合更加完美了，战斗力得到了稳步提升。

　　不过目前唯一最大的缺陷就是人员上的一些落差，狼群雇佣兵人数锐减，不到十三万人数却要对抗拥有数倍于他们的东瀛守军。

　　东瀛守军除了人数上占据优势之外，在城防和辎重补给等等方面，也有着浑天读后的优势。

　　“基本情况现在你们都清楚了，我们几轮进攻，虽说灭了好几个据点，不过敌军咬的很死，会比较机动的做出反应，这场战斗似乎并没有想象中那么好打。”齐麟说到此处，朝着李毅等人看着，又道：“若是想要继续攻打这帮敌军，我觉得应该要用到一些计谋。大家一起想想办法，群力群策。”

　　“齐麟，没有你说的那么夸张吧？我们方才那几轮冲锋似乎挺不错啊，战斗打的火热，非但没有什么损失，而且我们还让对方好几个据点的人全军覆没呢。”司徒破虏洋洋自得地说道，丝毫没有意识到危机，反而还觉得战斗打到现在已经到了一种非常至关重要的环节，不能就这样放弃。

　　“小祖，破虏说的话虽然直白了点，不过我觉得没毛病。先前我建议小祖想办法搬救兵，不过小祖拒绝了。为何现在局势大好，小祖却还担心上了？”李毅费解，发现他的思维有些跟不上齐麟的思维。

　　齐麟笑了笑，单挑了一下眉梢，一脸笃定，说道：“战局瞬息万变，谁能真正的掌控住一切？任何一个微妙变化，都能够被无限放大，成为契机。”

　　“表面的平静，往往会成为最大的让人产生幻觉的方式。一叶障目不见泰山，被眼前假象迷惑的人，通常会在本应该做出正确判断的时候，没有听从本心。”齐麟又道。

　　嘶……

　　众人面面相觑，有些费解，显然不太明白齐麟的意思。

　　从礼交登陆战到现在，狼群雇佣兵长驱直入，战斗从打响到现在就没有遭遇过什么败仗。

　　一切进展的异常顺利，照理说应该觉得高兴，可从齐麟的脸上并未看出任何高兴的意思。

　　反而还察觉到了一丝丝的诡异和困惑，齐麟好像对于眼前的局势有些茫然了。

　　林环宇算了几卦，最近没有什么浓雾天，风清月明，不适合偷袭。

　　另外，他为接下来的战斗占了一卦，卦象凶险，胜负难料。

　　林环宇没有作声，在听到其他几个人议论的时候，他眉头紧皱了几下，像是在思忖着什么。

　　“环宇，如果我们现在停止进攻，而是囤积兵力，等待对方来攻，你觉得这样的做法可行么？”突然，齐麟朝着林环宇看着，问出了一个让人诧异的问题。

　　齐麟接连反套路，做出来的事情几乎推翻了之前他的一些做法，有些太过不合情理。

　　难道齐麟开始畏惧了？

　　十三万不到的狼群雇佣兵虽然战力还不错，可在面对数倍于自己的敌军的时候，光是强势而又疯狂的进攻，确实显得有些太过狼狈。

　　强势的进攻有一些非常明显的劣势，第一，狼群雇佣兵进攻的时候，对方占据着绝对的优势，居高临下攻击，会加剧狼群雇佣兵战损比例。第二，对方有高高的城墙，还有灵活机动的队伍作为后援，粮草辎重很多，从战争的角度而言，他们更有打持久战的优势。

　　齐麟话音刚落，林环宇、司徒破虏和李毅三人眉头齐齐紧蹙。

　　“小祖，你打算让我们退守东京最后一道防线外构筑工事？然后以此为据点，吸引对方来攻？”林环宇开口问道。

　　本来林环宇不打算开口的，以为他觉得齐麟无论如何应该不会这样才对。

　　“是啊小祖，这样做会不会太冒险了？我们为什么突然间一下子放弃主动攻击，转而变成了防守？”李毅也无法明白。

　　“随机应变吧，战争从来都不是一场具有游戏规则的游戏，每一次的战场爆发，都会死很多人。如果有据可循，存在着各种规律，你们觉得那样的战争还有什么意义么？”齐麟朝着众人问道，话音落下，众人沉默不语。

　　“小祖，你想要采用钓鱼的方式攻击敌人？”林环宇思忖一番，冷不丁的问道。

　　林环宇说完，司徒破虏和李毅齐齐看向齐麟，仿佛在等待着齐麟接下来的一些话语。

　　“聪明。不过你只说对了一半。我想要在城内布设三分之一的人诱敌，另外三分之二在城外埋伏。到时候里应外合，一定能够给对方重创。”齐麟说道。

　　目前的局势紧张，东瀛方面的守军人数比较多。

　　如此巨大的悬殊，之前齐麟想要当成什么都不知道，什么都不顾忌，然后就这样横冲直撞一路杀。

　　不过再理想的状态也难以摆脱现实，要不然也会有理想很丰满现实很残酷这样的话了。

　　齐麟是一个从不会做任何计划和预设的人，这一秒的决定，也许在发生全新状况的时候，就会被彻底颠覆。

　　“小祖的计划倒是不错，不过我担心我们的对手并一定会上当。他们现在都被打怕了，别说来主动攻击我们了，就算我们兵临城下，他们都未必敢迎战。”李毅不置可否地说道。

　　司徒破虏眉头皱了皱，素来他都跟霹雳火一样，就只知道杀，但现在听到了齐麟和林环宇他们所说的事情，顿时变得沉默了不少。

　　“小祖，在城外埋伏我倒是能够理解，可城内就放了这么点人，估计很难守吧？别忘了，我们一路袭来，几乎都是城毁人亡，瓦砾无存。现在想要退回去找地方驻扎，这有些太不现实了。”李毅眉头又皱了皱，目光深邃。

　　“办法总比困难多，坚强的人永远都在寻求解决问题的办法，而不只是一味的埋怨。埋怨解决不了任何问题，反而还会给了自己各种走向平庸和懦弱的理由！”齐麟富有深意地说道。


第2572章 长戟舞东京（18）

　　突破，尝试，反转。

　　齐麟不想被各种条条框框固定死，那样会让他各方面都受到束缚。

　　狼群雇佣兵最厉害的就是单兵方面的作战能力，不光是战力上面的，更在于协同作战和机动敏锐的反应力上。

　　从登陆战到现在，手下的人还有十二万五千人左右，这样一个数字跟东瀛方面五六十万的庞大数字确实没法比。

　　如果非要硬碰硬，几乎没有太大的胜算。

　　齐麟手中目前唯一握有的就是攻击药剂，这些药剂能够提升战斗力，不过一旦使用，使用者是会在短期内暴毙的。

　　不到最后，齐麟不想使用这样的药剂。

　　“我细细想了想，小祖的做法确实不无道理。咱们这点人如果试图跟对方五六十万大军正面冲突，即便是能够得到一些甜头，恐怕接下来也会举步维艰。”林环宇仔细分析着说道。

　　“说的也是。”司徒破虏很少认同林环宇的话，可这会儿却一个劲的点头。

　　通常司徒破虏一言不合就开整，但现在没有。

　　他不是没有脑子的人，在大是大非的面前，司徒破虏相当有见地。

　　“可我们如何增加胜算呢？内外夹击最多算是一个大致的策略，具体如何部署呢？”李毅对着林环宇他们问道。

　　林环宇看向齐麟，仿佛在等待齐麟做出解释。

　　齐麟环视众人一眼，说道：“之前我让你们正面进行攻坚战，而后又发动奇袭，攻击阻挡在我们前方的据点，其实就是在试探对方的战力和配合能力。给他们制造一种错觉，让他们以为我们怕了，不敢跟他们摆开架势的开打，只能用这样一种方式进行偷袭。”

　　“我们每一次突袭发起的时候都很突然，出手异常凶狠，几乎都是全歼攻击局店内的敌军。这样一种做法，可以加剧对方的仇恨值和愤怒值，我相信现在除了恐惧之外，那些东瀛守军更想做的是复仇。只要他们有这种复仇的念头，我们接下来的就会很大。”齐麟笑了笑，又道。

　　齐麟和林环宇等人都清楚，狼群雇佣兵擅长运动战和闪电战，利用三分之一的人作为诱饵，这个数量刚刚好。

　　人数太少，不足以让敌人冒险。

　　人数太多，依照之前的战斗情况推算，东瀛守军是不会随便出动的，因为他们没有最够的胜算。

　　这帮东瀛守军现在力求稳步提升，不希望自己发生任何状况。

　　正因为这种求稳的心态，注定他们要上当。

　　“你的意思是我们占据高地防守是假，其实是作为诱饵，为了外围的主动攻击？”李毅听明白了什么，问道。

　　“不错。”齐麟点头。

　　齐麟这边进行了一些讨论，此时在东京前沿防线的据点内，一些据点的指挥官之间也在探讨着什么。

　　按照藤原小五郎的意思，所有的据点只留下了一部分的人，其他的兵力都在往中部据点收拢。

　　这种兵力的部署方式有些打破常规，十分冒险。

　　如果真要说有什么特别的好处，那就是加强了藤原小五郎所在的中部据点的安全。

　　可这种的方式有些自私，其他的据点相继都会有随时被毁灭的可能。

　　“诸位，五郎君这是在拿着我们做炮灰啊。咱们的人都打光了，到时候他一个人独占鳌头，占据最大的功勋，我们却成了他成功路上的垫脚石。说是现在站在同一个阵营之中，联合攻击那些神秘的敌军，可说白了，还不是要以牺牲我们为代价？”C据点指挥官不爽地说道，瞳孔之中冷光迸射，心怀愤恨。

　　“有道理是有道理，不过藤原小五郎作为东京前沿据点总长官，即便是我们知道他的想法，也不能怎么样啊。”A据点指挥官默默叹息，有些无奈。

　　A据点遭受攻击最为猛烈，差点点就全军覆没了。

　　要不是A据点指挥官当时在据点遭受攻击的时候并不在据点内待着，估计也早就死了。

　　“也不是没有办法，不如我们借着带兵出击的由头，将我们手中的人马都拉出去。到时候只要兵马在我们手中，我们就不用受人控制了。”D据点指挥官细眯着眼睛，目光深邃道。

　　“别开玩笑了，就咱们这点人？”A据点指挥官否认了这样荒谬的想法。

　　“只要我们抱团取暖，就一定能够有所作为，怕就怕我们这帮人不能拧成一股绳，这可是最最危险的事情。”C据点指挥官叹息着，继续和其他人商量着结盟带兵出据点的事情。

　　星夜，一轮孤冷的明月当空。

　　晚风萧瑟，很多人都入睡了，而齐麟却还在屋子里躺着。

　　林环宇手拿着一张地图出现，见到齐麟之后，立马将地图收了起来。

　　“小祖，这么晚还没睡？”林环宇关切的问道。

　　“我在想着接下来的一些事情。”齐麟一边招呼着林环宇坐下，一边笑着回答。

　　林环宇一脸错愕的朝着齐麟看着，似乎有些难以理解，问道：“小祖，你以前可是从不会对任何事情担忧的。是不是你也预感到什么不妙的地方了？”

　　“这倒不是，我只是在想着改变以前的战术战法，不想被敌人掌握我们的作战规律。对方要是摸清楚了我们的思维，这是一种很危险的事情。我一直都觉得对于战术战法的理解和运用，不能够太过片面，太过单一。真正的战术的运用是看人的，需要随时进行调整。”齐麟一脸认真地说道。

　　林环宇在齐麟的住所商量了一会儿之后，随后他按照齐麟的意思尽心紧急部署。

　　构建防御工事，进驻破城池，闭关分两路铺陈伏兵，以及分出一路前往未设定目标据点攻击等等一系列命令下达。

　　狼群雇佣兵的人马被分散成了好几个部分，很快战斗就再次打响。

　　齐麟这边的攻击，恰好给东京前沿据点内，那些想要将兵马抽调出去的人以机会。

　　冲杀的声浪打破了夜的宁静，让原本清新的空气很快被一阵血腥的味道笼罩。

　　“杀！……”十几分钟之后，双方陷入了恶战。

　　紧接着，东京前沿据点内不少兵马冲出，佯装攻击，实为借着夜色消失无影。


第2573章 长戟舞东京（19）

　　战斗激烈。

　　双方焦灼的战斗，在很短的时间内就造成大量死亡。

　　冲杀声和惨叫声不绝于耳，声浪滚滚，刀飞劈而下，频频发出破空的声响。

　　和往常不同的是，战斗持续了一段时间之后，狼群雇佣兵的人开始撤离。

　　素来都不会选择撤退的一帮人开始撤离了，这让人有些找不着北。

　　“八嘎！这特么到底在搞什么鬼？”藤原小五郎脑壳有些刺痛，命令手下的人派出小股兵马进行试探追击。

　　追击的过程中，双方发生了恶战，藤原小五郎在小股追击的兵马后头又布设了相当一部分人进行驰援。

　　驰援的后果让人相当满意，藤原小五郎也打消了之前的某种顾虑。

　　“大人，您现在应该不用那么担心了。咱们已经开始变得惊醒起来，而对方却还在用着比较生硬的老路子，咱们的人跟对方交战的时候表现的相当骁勇。可能是这份勇猛让对方开始慢慢畏惧，所以在战斗持续了十多分钟之后就开始溃逃。在追击的过程中，我们也杀了不少敌军，看样子咱们逆转战局的时机到了。”藤原小五郎手下心腹谋士说道。

　　“哦？有这样的事情？难道就没有什么埋伏么？”藤原小五郎有些谨慎，眉头紧皱，朝着心腹谋士看了看，说道：“你说……这会不会是什么阴谋？对方故意示弱，假装溃败吸引我们过去。”

　　“应该不至于，至少不符合他们之前的一些作战风格。大人，您应该是听说过这群神秘敌军的。他们从登陆战开始，就一直没有消停，一路勇往无前，没有停歇。在过往的战斗中，他们只知道进攻，不知道后退，这个时候咱们的人跟他们交战之后，他们开始被迫撤离，已经能够说明问题。”谋士简明扼要的分析道。

　　“好，我知道了，你先下去。”藤原小五郎笑了笑，心情一下子变得畅快了很多。

　　心腹谋士“哈依”一声，正要离开，他刚走到门口，就被叫住。

　　“等等！”藤原小五郎像是想到了什么，说道：“让我们的人备足弓弩，既然机会难得，那就得赌一把。命令我们的手下，争取一鼓作气，一举拿下这些支那猪！”

　　藤原小五郎对着谋士发出命令，双眸迸射着冷光，像是特别笃定一样。

　　……

　　就在藤原小五郎的手下准备朝着齐麟他们发动攻击的时候，林环宇带着放在佯装攻击的狼群雇佣兵回到了临时栖居地。

　　这是一片相对空旷的地方，外围有不少植被。

　　因为毗邻海洋，空气湿度大，所有泥土的土质比较松，容易挖掘。

　　在林环宇他们回来之前，齐麟就早已命人在这一片地方挖了巨大的深坑，深坑足够三四米，里头有不少尖刺。

　　四周相当安静，一切看上去相当安静。

　　陷阱做的相当不错，挖掘造成的土质翻新被刻意做旧，痕迹也被树叶清，所有的东西做的非常完美，完全看不出有什么痕迹。

　　在通往临时构建的驻地方向设下很多的陷阱，非但能够让追击上钩的东瀛守军死伤一片，而且还能给对方造成一种更加真实的感觉。

　　常规的思路一定是如果有足够多的陷阱，就证明对方早有准备，同时从另外一个方面也能让人联想到设置陷阱的一方人员可能不多，等等问题。

　　“准备好了么？”齐麟朝着司徒破虏等人问道，司徒破虏对杀敌最感兴趣，所以埋设陷阱之类的事情就交给了司徒破虏，而坚守高地的任务则交给了李毅。

　　李毅是正儿八经的军人，比较擅长指挥。

　　凭借架构的防御工事御敌防守，这一点应该是李毅相当擅长的一个方面。

　　现在兵力严重匮乏，每个人都只能做自己最最擅长的一些事情，这样才能够将战斗力最大化。

　　“齐麟，都准备好了！”司徒破虏回应。

　　放在进行陷阱布设的时候，司徒破虏相当的小心翼翼。

　　“都散开，到处都是陷阱，自己的人要仔细避开，别回头自己把自己给坑了。”齐麟朝着众人嘱咐着，随后朝着李毅所在的驻地看了几眼。

　　一路攻击过来，狼群雇佣兵的人按照齐麟的意思，一路上都没有留下什么。

　　一般都是杀光、毁光和烧光，所以现在临时构建工事，非常残破，要是抵挡大量的东瀛守军从正面进攻，这是一种相当大的考验。

　　林环宇作为后援，齐麟和司徒破虏各率领四万人埋伏左右两侧。

　　齐麟一心想要玩儿次大的，所以他开始引诱东瀛守军上钩的戏码做的非常不错。

　　“对方人呢？”狼群雇佣兵的头目口中默默嘀咕着，仿佛异常焦虑。

　　等待是漫长的，让人心浮气躁，特别难受。

　　“准备这么久，要是他们没有来，那就无语了。”另外一名狼群雇佣兵头目说道。

　　“快看，那是什么？”忽然，有人发现了一帮打头阵的东瀛守军，乘着夜幕黑压压的覆盖上来。

　　从人数上大致的估算，估计得有好几万人。

　　齐麟嘴角上扬，胸有成竹，说道：“等下分散开攻击，记住，要慢慢等东瀛守军进入伏击圈之后再下手，千万不要错过这样一个难得的机会。”

　　“是！”狼群雇佣兵齐齐点头，时刻准备着，他们的目光锐利，就好像是一匹匹瞄上猎物，随时出击的狼群。

　　几分钟后，大量敌军抵达。

　　陷阱采用的绳索控制的，需要两边一起拉扯，然后开启地面上的陷阱，这种方式比较便于让敌人先头部队平安无事的通过，不引发后续部队的怀疑，然后一锅端。

　　东瀛守军先锋部队顺利通过，朝着身后的队伍叫嚷着，说道：“快快的，这里没有路障和陷阱！看样子这群支那猪真的没有多少人了，赶紧冲，杀了他们去番主大人那里领赏！”

　　“冲！……”见先锋部队平安无事的通过，后续东瀛守军加速前行。

　　大约六万人马朝着伏击圈冲了过去，就在后续的东瀛守军完全进入伏击圈的时候，两边预设的陷阱绳索一起拉扯着，深坑上覆盖着的暗板被扯开，接二连三的有人摔落在了坑中。

　　“啊！……”

　　惨叫声一片，密集的敌军相互拥挤，进退维谷。


第2574章 长戟舞东京（20）

　　“八嘎！我们中埋伏了！”

　　“啊！……”惨叫声不绝于耳，光是掉落深坑之中，被深坑里头埋藏着的尖刺刺伤致死的就有不少，再加上一些弓弩飞射的利箭，总共造成上千人的死伤。

　　“给我狠狠的杀！……”齐麟下达作战命令。

　　“轰！……”东瀛守军还未完全从掉落陷阱之中清醒过来，新一轮的冲杀就出现了。

　　刀光剑影，火树银花。

　　冷兵器时代的搏杀更具真实感，刀刀毙命，一刀一颗人头。

　　不到五分钟，东瀛守军就死了五千多人，而且这种死伤的数据还在不断的攀升，情况变得越发的糟糕。

　　“撤！……”对方知道自己吃了亏，掉落进了陷阱之中，想要带着手下的人撤离。

　　然而，齐麟采用的是关门打狗的战术，东瀛守军从掉落陷阱开始，就注定无法离开。

　　“他妈的，这帮东瀛狗可真够菜的，还以为能够好好折腾一会儿呢，没想到这么快就完蛋了。”司徒破虏一边杀一边不屑的叫嚷着，魁梧的身形穿梭在了敌群之中，手中挥舞着的青铜棍子一棍子下去，能够轻松敲碎对方的脑壳。

　　齐麟率领着手下的人冲杀敌群，狼群雇佣兵一个个都很卖力，不少人都有些杀红了眼。

　　在面对这样一种局势，只要一直冲杀下去，就能将这群东瀛守军悉数歼灭。

　　“嗖！……”

　　就在此刻，敌军之中忽然出现了几颗信号弹。

　　信号弹直刺苍穹，发出了清脆的声响。

　　“给我杀！我们的人很快就会来增援，这是一次难得的能够跟对方发生正面交锋的机会，千万不要错过！杀！……”东瀛守军的指挥官就跟疯了一样，拼命的命令手下的人发动攻击。

　　原本他们已经深陷在了陷阱里头，成了一群困兽，他们的挣扎就跟困兽之斗一般。

　　然而事情在他们发出信号弹请求增援的一刻开始改变，这帮人在想办法一举歼灭他们的对手。

　　“大人，我们的人数正在锐减，您确定要在这里坚持下去么？”手下的人无法理解长官的想法，有些费解的问道。

　　“八嘎，难道现在还有什么更好的办法么？我们业已进入对方的包围圈，死伤了这么多的人，如果这个时候我们不拼死力战下去，就这样撤离了，你以为我们能够得到什么好处？”东瀛守军的长官似乎对于目前的情形特别清楚。

　　“撤！”就在众人杀得带劲，而东瀛方面人数又不是很多的时候，齐麟突然下令撤退。

　　司徒破虏十分费解，不过只能照做。

　　之前的战役很少出现撤退的情况，齐麟应该不是畏惧敌军，而是在进行着某种策略。

　　司徒破虏尽管杀心比较重，不过还不至于连这点思绪都没有。

　　东瀛方面陷入包围圈的敌军长官也有猜测到了什么，可现在箭在弦上，不得不发。

　　他已经发出了信号弹，很快就会有大量的援兵过来。

　　孤军深入，造成了这么大的伤亡，若是不能够折腾出点什么动静，就算是现在回去了，估计也逃不过剖腹谢罪。

　　现在手头上的人马虽然不多，不过等下大量的援兵过来，两股兵力回合到了一处，就能够形成相当大的一种战力了。

　　东瀛守军前沿指挥长官推测，利用埋伏陷阱之类的，无法进行大规模正面作战，说明对方人数一定不多。

　　“给我追！你们几个带人冲在前头，注意要保持距离，不要一下子蜂拥而上，要注意分散，快！”东瀛守军长官让一部分刚刚从平民转化成守军的三千多号人冲在前头，让他们充当炮灰，其他的人紧跟在后头分散开追击。

　　“让十字会和蛇王庙一百人左右的小队跟他们玩玩，只要他们冲上来就给我杀。记住，要掌控节奏，不要一下子都给杀了。我们要让对方产生一种错觉，误以为我们已经快要完蛋了，让他们产生急功近利的心理，在这种心理的催生下，我们才能更多的掌控对方的疏漏，一举歼灭。”齐麟做出全新的部署。

　　敌军不断深入腹地，试图攻入李毅构建的阵地，然后将李毅所部全部袭杀剿灭。

　　对方所想要的，正是齐麟等人想要看到的。

　　只有他们盲目的自信，才能够产生一些致命漏洞。

　　疏漏被无线放大之后，就能够成为一个不错的契机。

　　十三万不到的人马面对五六十万东瀛守军，战斗已经到了最后，孤注一掷的硬拼是必然的，可现在连一点点胜算都没有，齐麟希望能够用保守一点的办法解决目前的困境。

　　“杀！……”当追击的东瀛守军冲到了跟前的时候十字会和蛇王庙的百余人变成了诱饵，在齐麟之前的授意之下，跟对方的人马发生了拼杀。

　　蛇王庙和十字会成员身手都不错，战力比起普通的狼群雇佣兵要厉害的多。

　　司徒破虏有些无法理解为什么齐麟会这样做，倒是林环宇大致的知道一些齐麟的用意。

　　当然，这只是林环宇个人一些简单的推测，不过却和现实非常贴切。

　　战斗再次打响，追击的敌军约有两三万人，结果出迎的十字会和蛇王庙的人只有百人。

　　“可笑，难道对方真的没人了么？百余人也想抵挡我们数万人的大军？简直滑天下之大稽！”东瀛守军前沿指挥长官不屑的冷笑着，不断挥舞着手中的指挥刀，命令手下的人疯狂攻击。

　　“冲上去，杀了他们！快！”东瀛方面的长官疯狂的叫嚷着，神情狰狞异常。

　　不得不承认，这个东瀛守军指挥长官脑子很聪明，可却有些聪明反被聪明误的感觉。

　　敌军长驱直入，后续的援兵约有十万左右。

　　中部据点内向东京幕府方面发出请求，增援了约二十万兵马，声势一下子壮大了不少。

　　“大人，我们的援兵出现了！”东瀛追击的守军神情兴奋地说道。

　　“太好了，一鼓作气灭了这些混蛋，斩下他们的头颅，拿去领赏，换酒钱。为了金钱美酒和女人，给我杀！……”东瀛长官用利益进行诱惑，刹那间手下的人如同虎狼一般扑向了李毅所在的阵营，声势宏大，气焰嚣张。


第2575章 长戟舞东京（21）

　　十字会和蛇王庙百余人宛若一股奇兵一样深入敌群，以一当百。

　　他们是精锐中的精锐，战力自然非凡。

　　齐麟目光凝视着这百余人在战斗中的表现，眼眸之中没有任何神情变化。

　　时间一分一秒的过去，东瀛方面的人马正在一点点陷入包围圈，后续的十万东瀛援兵也气势汹汹的冲杀过来。

　　十字会和蛇王庙的人大约杀了约五六千人之后，全部阵亡。

　　东瀛追击的兵马尝到了甜头，疯狂的朝着李毅所在的高地攻击。

　　而此时，齐麟、林环宇和司徒破虏分别带着手下的人马潜伏在了四周。

　　好不容易设置了这样一个局，并且有意识的牺牲了十字会和蛇王庙的人，让东瀛守军重新拥有了一点自信。

　　高地设置的非常巧妙，居高临下，占据着绝对的优势。

　　另外，四面环山，易守难攻。

　　先前东京方面第一道防线布设在了山坳之中，吃了不少的亏。

　　从对方所站立的角度上分析，已经吃过一次亏了，自然不能再吃第二次亏。

　　齐麟给他们来了一个反其道而行之，一种非常逆反常规的思维出现之后，就有了这一整套的作战计划。

　　战场瞬息万变，很多东西都无法掌控。

　　李毅坚守的这个高地和齐麟他们兵力部署很自然的呈现出了一种合围态势。

　　齐麟在两处高山上布设了数量不算太多，但力气比较大，精通于射箭和滚石攻击。

　　这是一个纯天然狩猎场，齐麟巧施小计就让十六万东瀛守军自愿钻进了这狩猎场。

　　现在李毅率领三分之一狼群雇佣兵成了最大的诱饵，需要凭借其他三分之二的人进行围堵截杀，尽快灭了这窜入包围圈的十六万东瀛守军。

　　地形地势比较适合攻坚战，不过差不多一块地方，之前东瀛方面的人吃过大亏，所以他们自以为也能很快攻击解决战斗。

　　人数一多，东瀛方面的守军胆子就变得大了起来。

　　开始所有的畏惧，在此刻已经没有了踪影。

　　“前进！朝着正前方攻击！”东瀛守军的指挥官朝着手下的人命令。

　　进击的过程中东瀛方面的军队很刻意的拉开距离，以防万一。

　　之前的若干次战斗已经让他们吃足了亏，所以吃一堑长一智，慢慢的他们也在学会如何应对眼前的局势，让自己尽可能少的出现纰漏。

　　风势不小，尘烟滚滚。

　　有那么点刺骨，周遭陷入一片寂静之中。

　　这样的场景，不觉让人想起暴风雨来临的前夕，一切都是安静的这句话。

　　“大人，好像突然间一下子没动静了。为什么我们要进攻，却看不到对方驻地里有人冒出来呢？这也太诡异了吧？”一个心腹手下朝着东瀛守军前沿指挥官说道，神情紧张，显得有些不太自然。

　　“少废话，咱们这么多人难道还怕了这帮快要完蛋的支那猪？给我冲！拿下高地，砍下敌军的首级！”指挥官挥舞着手中的武士刀，督促着手下的人出战。

　　东瀛方面的军队浩浩荡荡的发动攻击，就在他们逼近高地的时候，山上滚石从天而降。

　　巨大的石块砸落，不少冲在前头的守军被砸成了馅饼。

　　“八嘎！这帮可恶的支那猪！”东瀛守军前沿指挥官愤怒的嘶吼，正要举起指挥刀下达最新作战命令的时候，横空飞来的利箭射穿了他的喉咙。

　　鲜血从喉咙处流淌出来，那名指挥官立马毙命。

　　所谓战争，就是两群人打到剩下一个成为胜利者。

　　在这样一个过程之中，无论使用什么样的方法，都是对的。

　　你不杀别人，别人就会想方设法的要你死。

　　战争的本身就是残忍血腥的，没有对错，只有胜负。

　　林环宇之前是做后援的，不过经历了刚才敌军的一番猛攻之后，他跟齐麟合兵一处。

　　“小祖，蛇王庙和十字会的人……他们……”林环宇朝着齐麟看着，欲言又止。

　　“环宇，战争之所以残酷，是因为随时都会有人牺牲，到处都能看到满目疮痍和血流成河的尸体。有些时候，必要的心术和手腕还是要有的。不过我可以保证，十字会和蛇王庙的人，他们的牺牲是绝对有价值的。”齐麟隐藏在了山坳之间，声音低沉地说道。

　　“那小祖打算什么时候动手？咱们手中的滚石和弓弩飞箭一旦用完，对方就会更加疯狂的朝着李毅所在的地方疯狂进攻，到时候他们所要承受的，恐怕会远远超出我们的想象。”林环宇有些担忧，却非常简明扼要的说中了关键。

　　“嗖！……”说话间，对方用强弩飞射利箭作为回应。

　　冷兵器时代，强弩箭雨也算是一种比较厉害的杀器，可以远程攻击。

　　齐麟他们所在的地方被飞来的利箭穿透，尘沙滚滚。

　　“我们的距离比较近，先让这帮东瀛狗折腾一会儿。放心吧，李毅能撑住。耐住性子！”话音刚落，抑制飞射而来的利箭穿透了齐麟的肩肘。

　　“小祖！”林环宇见状急忙朝着齐麟靠近，试图冲到他身边查看伤势。

　　“没什么，如此密集的箭雨，难免会跑偏。”齐麟笑了笑，目光朝着肩肘部的飞箭看着，在众人的注视之下，一下子将箭头拔出，鲜血飞溅。

　　林环宇急忙帮着齐麟简单包扎了一下，万分担忧，说道：“小祖，这里危险，要不然你还是先到后面避避吧？”

　　“我真没事儿，而且我也没有那么金贵。看样子我的运气不赖，对方连射箭都瞄不准，我不死，接下来就该他们死了。”齐麟笑了笑，强忍着刺痛，不想在这个时候让士气衰弱。

　　“小祖，都这个时候了，你竟还在开这样的玩笑。要是你有什么闪失，我可真没法跟其他人交代。”林环宇看着齐麟伤口处斑驳的血迹，担心不已。

　　“没什么，男人不流点血还叫男人么？”齐麟凝视着林环宇，瞳孔骤然收缩了一下，说道：“命令全员出动，是时候准备来个冲锋了！”

　　说话间，敌军已经疯狂的全线朝着李毅所部攻击。

　　齐麟的命令下达之后，身后狼群雇佣兵的眼神纷纷变得凌厉起来，绽放着异样的冷光。


第2576章 长戟舞东京（22）

　　“进攻的时候，先用弓弩，实施远程打击，尽量避免直接接触。等到我们手中的箭用完之后，再用兵刃解决！”战斗之前，齐麟突然想到了什么，朝着众人嘱咐。

　　“攻！”一声令下，狼群雇佣兵均抖落身上的尘土，如同群狼出山一样。

　　“杀！……”声如洪钟，黑压压的人群从东南西北四个方向冲出。

　　东瀛守军攻势凶猛，似乎早已经做了一些预设，所以齐麟等人从四面八方合围过来的时候，对方没有想象中那么慌乱，反而还进行了有效的反击。

　　“嗖嗖嗖！……”场面异常激烈壮观，密集的箭雨出现在了半空之中，朝着敌群攻击。

　　惨叫声一片，不停的有人倒在了血泊之中。

　　要知道这可是成千上万的箭雨的，而且频率相当高，一茬儿接着一茬儿。

　　持续爆发的威力惊人，杀伤力成倍升级。

　　这样庞大的飞箭数量在冷兵器时代的大规模作战之中起到了一定的作用，堪比密集的手榴弹覆盖式轰炸。

　　“嗖嗖嗖！……”飞箭坠落，没有什么预定的瞄准目标，所以当如蝗一般飞梭过来的利箭从四面八方而来的时候，想要逃离都不知道该从哪儿走。

　　这种感觉就好像是坠入了死亡之门，无论是从哪儿下脚，等待着自己的，都是死亡和绝望。

　　“轰！……”东瀛守军的左右两侧还有后头正在面临多股人马的攻击。

　　冷兵器碰撞的声响，还有刀剑横冲的那种杀气，让冲杀的声响回荡在耳畔，愈演愈烈。

　　“杀！……”感觉到身边的箭不多了，齐麟下令全面攻击。

　　挥舞着手中的利刃互相砍杀，生命在这一刻变得特别的脆弱不堪。

　　“八嘎！真是见了鬼了，怎么会突然间冒出来这么多人？我们的人不是已经杀了不少敌军了么？怎么到现在还有这么多？”东瀛守军的一个长官抓狂，还以为要打一个胜仗了，没想到情况变得越发的糟糕。

　　锐利的刀锋频频落在了东瀛守军的身上，一颗颗头颅被砍下，滚落在地。

　　鲜血飞溅，空气之中弥漫着一股异常浓烈的血腥气。

　　齐麟带着狼群雇佣兵就跟战场收割机一样，不断的收割着敌军的人头。

　　“撤！快撤！”东瀛守军几个长官咆哮着，打算带着手下的人逃窜。

　　“嗖！……”齐麟疾奔秒杀，斩落数以百计的人头，浑身都被一阵异常浓烈的杀气萦绕着。

　　两股对轰的力量汇聚在了一起，交织厮杀，场面有些控制不住。

　　“八嘎！你们都是猪么？撤退！撤退！”东瀛守军的长官拼命叫嚷着，然而却没有任何人能够撤出来。

　　分散开的狼群雇佣兵凭借着单兵作战的独特优势进行着冲杀，才跟对方接触不足十分钟，就斩杀了好几万人。

　　“别都杀光，适当的放走一点。”齐麟朝着林环宇说道，嘴角上扬起一抹邪笑。

　　这一战他们已经占了不少便宜，这个时候要是放弃就有些得不偿失了。

　　“轰！……”又几轮冲锋，敌军死伤惨重。

　　原本打算全部杀了的，但齐麟的命令已经下达，所以没有全部杀了，放走约三千人左右。

　　“小祖，我们的人数已经锐减到十万人了，歼灭对方十五万多人。”清理战场之后，林环宇将具体的战斗双方战况汇报给了齐麟。

　　齐麟点了点头，看着地上横七竖八躺着的尸体。

　　一场大战，死伤无数。

　　冷兵器时代的战争全靠拼人，计谋用的好，可以借用一些外力提升战斗力，让战斗损耗降到最低。

　　狼群雇佣兵们看着不少被利箭穿透成了刺猬的尸体，还有倒在血泊里的同伴神情黯然，他们挖坑将战友埋了，随后重新整装待发。

　　狼群雇佣兵和其他世界上任何一种雇佣兵没什么区别，他们都是为了利益而战，哪里有战争，哪里就会有他们。

　　齐麟曾答应他们，如果东瀛打下来，就给他们作为栖居地。

　　眼瞅着打下东京，整个东瀛就要收入囊中了，所以狼群雇佣兵都很亢奋。

　　尽管目前产生了很大的死伤，但相比起拿下整个东瀛这么巨大的诱惑，这一点点的损失根本不算什么。

　　“派出一堆人马跟踪那些撤离的东瀛守军，我需要锁定阻挡在我们面前的这些东瀛前沿守军到底主要驻扎在什么地方。”齐麟朝着李毅说道。

　　“我早早派人出去盯着了。”李毅笑着回应。

　　“好。”齐麟目光投向东京方向，整个人都显得特别的振奋，说道：“这些东瀛守军战斗力倒是不错，不过可惜，他们各自为营，为了争夺功劳，摒弃了一些团队协作的精神。这一次可以说他们是因为大意才会导致这样的局面，可接下来，事情就显得艰难了很多。”

　　……

　　齐麟等人在议论着什么的时候，藤原小五郎正在中部据点内踱着步子，眉关紧锁，焦虑的等待着消息。

　　当藤原小五郎得知前方战况并不容乐观的时候，整个人都变得暴戾异常。

　　“怎么回事？你们这帮废物，去了十几六万人，就回来三千？饭捅！都是饭桶！”藤原小五郎在听到汇报之后，愤怒的嘶吼着，额头上的青筋暴起，紧咬着牙齿，差点将牙给咬碎。

　　手下人将具体情况告知，听完这些之后，藤原小五郎一拳重击在了桌案上，放声怒吼，说道：“八嘎！我们东瀛人的威严和荣耀都断送在你们这帮混蛋手中了！”

　　“大人，我们的敌人太过狡猾，发生这样的事情并不能证明对手强大，反而只能证明他们的渺小。大人您想，如果对方真有能耐，为什么正面进行攻击？他们只知道从背后下手，就说明他们已经没什么能耐了。”藤原小五郎的心腹将领朝着他说道。

　　“闭嘴！你们这群饭桶，打了败仗救治只知道为自己推脱！明知道情况不妙，为什么不尽早撤离？早一点撤出来，应该还不至于蒙受这么大的损失吧？”藤原小五郎怒不可遏地说道。

　　“我们早就下达了撤退的命令，结果队伍迟迟都退不出来。要不是最后我们拼尽全力的杀出一条血路，估计连最后的三千人也无法存活！”手下将领解释道。


第2577章 长戟舞东京（23）

　　“八嘎！一帮废物！”藤原小五郎咬牙切齿，满心的愤恨。

　　“够了，闭上你的臭嘴，然后给我滚出去！”藤原小五郎脸色异常难看地说道。

　　在收到这个消息之前，藤原小五郎还听说其他几个据点内的指挥官带着部下离开了据点，想要伏击抢功，结果全部阵亡。

　　“大人，这件事情万一幕府番主问责起来，倒不如将这件事情的责任推给那些擅离据点的人。”藤原小五郎身边一个将官说道。

　　藤原小五郎朝着对方瞪了一眼，那厮浑身颤抖着，还以为自己说错了什么话，脸色煞白。

　　“这是事实，还用得着你教么？”藤原小五郎冷哼一声，说道：“立刻修书一封，将这里的情况告知番主大人，另外，看看能不能再申请一些援兵，就算是没有正规的东瀛守军，让那些民众过来帮衬一下也好。咱们现在急需要大量的人前来帮忙！”

　　“哈依！”手下人点头应承，随后出去。

　　藤原小五郎做出的部署一下子全部被打乱了，一切计划到了现在变成了一团浆糊。

　　东京前沿据点本来贯穿成一线，首尾相连，互为犄角。

　　可在经过敌军一番袭击之后，情况发生了巨大的变化。

　　对方主动进攻，攻势凶猛。

　　东瀛方面的守军在遭遇到对方的时候，节节败退，死伤惨重。

　　失去了战机，让一切处于一种异常被动的局面。

　　藤原小五郎召集心腹在书房商议目前的战况，对于接下来如何进行东京据点联防进行讨论。

　　“大人，咱们的对手实在太过诡异了。他们明明可以进攻，却突然间示弱，变成了防守，让我们产生误判，以为他们已经没有多少人了。结果我们的人一冲上去，就陷入了对方早早布设的陷阱之中，无法挣脱。我们现在就跟被对方牵着鼻子在走一样，根本无法挣脱。”藤原小五郎手下一个心腹部将说道，说话的时候，他的眉头始终紧锁着，忧心忡忡。

　　“他们还会再次来袭么？”另外一人提出疑问。

　　“以咱们现在的兵力和整体的战力，恐怕……”一个心腹部将想要陈述自己的观点，不过他很快发现藤原小五郎的脸色很难看，立马缄口不言。

　　砰！

　　藤原小五郎一拳重击在了榻榻米前的桌案上，表情就跟吃了苍蝇屎一样难受。

　　“咱们去冲锋的人就剩下三千了？那好，今天晚上让这三千人乘着天黑继续对敌方所在的高低发动攻击，将对方的主力引出来。另外，我们的人占据四面的高地，不要总是让我们的敌人占尽优势。我们的人一旦形成了包围圈，到时候再一鼓作气的拿下对手，狠狠的灭了他们！”藤原小五郎说道。

　　“哈依！”众人起身，齐齐躬身应承道。

　　天色暗沉，齐麟等人已经探听到了中部据点具体的方位，不过如何攻打，这成为了一个难题，让齐麟不禁陷入了深思之中。

　　“齐麟，让我带着人去吧。这帮东瀛狗，我早就想要好好灭灭他们嚣张的气焰了。这次让我挑头，整死这帮混蛋！”司徒破虏主动请缨道。

　　“不行，先不说行动能不能成功。就算你能成功的灭了敌军的中部据点，估计你和你带去的人，一个都回不来。”齐麟摇头，林环宇也不赞同。

　　“这可怎么办？”李毅叹息，眉头紧皱成了一个“川”字。

　　“报告狼主，发现敌军！”就在齐麟跟众人在商议着什么的时候，此刻外头冲进来一个狼群雇佣兵的头目，一脸的焦虑。

　　“他妈的，这帮东瀛狗，老子正要找他们呢，结果他们自己送上门来找死来了！齐麟，你等着，我去灭了他们！”司徒破虏听到这个消息之后，“噌”的一下站了起来，随时准备出手，内心难掩亢奋。

　　“别急，东瀛守军才吃了亏，他们就又上来送死，你觉得可能么？就算是猪，也不至于这么傻吧？”齐麟朝着司徒破虏说着，眼角的余光瞥向林环宇。

　　“小祖说的对，这次敌军搞不好想要给咱们下套。吃过一次亏，就一定会有所警惕，对方估计已经发现了咱们之前的某种意图，所以想要用某种方式套牢咱们，然后一举歼灭。”林环宇目光深沉的分析着，仿佛对这件事情有着更深层次的一些理解。

　　“报告！”这会儿，另外一名狼群雇佣兵成员出现。

　　“什么事？”齐麟问道。

　　“狼主，在我们前方侦查人员的仔细侦查之下，发现除了正面冲过来的三千左右的敌军之外，咱们所处区域两侧，均有敌军活动的迹象。”那名狼群雇佣兵成员说道。

　　“是么？”齐麟听到这个消息之后，瞳孔绽放着亮光，觉得很有意思，嘴角掠过一抹轻笑，说道：“看样子这帮敌军是想要占领高地，给我们来个出其不意啊。不过这帮混蛋光顾着消灭我们了，一下子出动了这么多人，我正愁如何灭了敌方中部据点，没想到他们现在却无意识的将中部据点白白断送。”

　　“齐麟，你这是什么意思？”司徒破虏似乎不太明白齐麟的意思，李毅也一头雾水，只有林环宇听明白了。

　　林环宇朝着司徒破虏和李毅看着，说道：“你们怎么连小祖的意思都不明白？小祖的意思很明显，说的是对方的人试图用三千兵马吸引我们的注意力，然后从左右两侧用重兵，使用我们之前用过的一些套路，占据高地，然后等到我们跟他们的三千兵马交锋的时候，从高处实施攻击，到时候一下子横冲过来，将我们包了‘饺子’，一下子团灭。”林环宇说道。

　　“我说你怎么就那么确定你说的是对的？对方应该不至于这么俗套吧？”司徒破虏问道。

　　“自古深情无人问，常有套路得人心。其实换位思考一下，除了我刚才所说的办法，他们已经没有其他的办法可以实施了。要不然你以为对方在经历了一场重大挫败之后，将三千人马送到我们面前作为诱饵是为了什么？”林环宇反问。


第2578章 长戟舞东京（24）

　　危机摆在眼前，前途未知。

　　林环宇的一席话，让司徒破虏和李毅不知道该说些什么了。

　　确实，林环宇分析的很到位，就目前的局势来看，林环宇所说的一切非常符合挡下的现实。

　　“无论如何，我看咱们还是不要轻易出去。咱们现在的驻地经过了加固和拓展防线之后，非常牢靠，可以任凭对方的人冲锋陷阵，不会轻易沦陷。所以咱们最好别出去，这样就不会中了对方的圈套。敌人一次次的惨败，变得越发的狡猾了，也许我们应该想一些其他的办法对付他们。”

　　李毅话音刚落，齐麟摆手，说道：“送上门来的‘大礼’，为什么不照单全收？这次咱们非但要去，而且还要闹腾出一些动静来。对方不是想要给咱们下套么？那好啊，咱们就佯装进入了他们的包围圈，然后来一个反包围。打破常规，将逆反思维融入战斗，这样我们才能够在瞬息万变的战局中获得稳步的提升。”

　　“啊？小祖，你的意思是……咱们要迎战？”李毅听到齐麟的话之后，整个人的神情特别的难看。

　　“迎战是必要的，但重点是摧毁那些据点。既然对方倾巢而出，咱们就端了他们的老巢！”齐麟轻笑着说道。

　　“齐麟，我有些糊涂，你的意思是……”司徒破虏被绕弯子绕的有些晕乎。

　　“小祖的意思是，既然东瀛守军想要利用三千人的败兵残将来吸引我们的注意力，那我们就稍微应付一下，然后将重心转移到对方栖居的那些据点上。在摧毁据点之后，我们两股兵力会合，形成前后夹击之势，一举歼灭敌方！”林环宇说道。

　　“可这样一来，岂不是代表留下来的那部分人就悬了？这万一……”李毅想要说些什么，但他没有说完就被齐麟打算了：“万一真的发生了意外也没什么，我们可以做出一整套的预案。尽管我个人不是很喜欢设置预案之类的，不过我觉得狼群雇佣兵经历了那么多次的恶战之后，足以应付一切突如其来的问题。”

　　“我们拥有自己的高地，正面冲锋的队伍如果实在无法力敌，可退守。到时候等待摧毁敌方据点的其他狼群雇佣兵一起出现之后，合围全歼东瀛守军。”齐麟又道。

　　“要是这样的话，倒是可以尝试一下。即便是不能真的全歼敌人，对我们而言，也没有什么太大的损失。”李毅说道。

　　“齐麟，你就说怎么整吧，我听你的。”司徒破虏情绪有些激动地说道。

　　“先集结队伍，等待命令。”齐麟朝着李毅和司徒破虏说道。

　　司徒披露和李毅点头，然后双双离开，下去按照齐麟的意思进行部署。

　　司徒破虏他们离开之后，林环宇若有所思的看向齐麟，说道：“小祖，东瀛守军这招儿玩儿有点损啊，要不是咱们提前摸清楚了他们的底，想到了釜底抽薪这一招，我估计咱们得吃不小的亏。”

　　齐麟冷笑一声，回道：“对手开始变得狡猾是一件好事，如果一切进展太过顺利的话，我都会怀疑是不是有更大的陷阱在等着我们。”

　　齐麟笑说着，心里正在酝酿着一盘大棋。

　　从礼交登陆战到现在，进展的情况一直都很顺利。

　　就是因为太顺了，齐麟特别担心后续会出现一些不可控的因素。

　　这些狼群雇佣兵之所以能够跟着他来东瀛，无非就是巨大的利益驱使才会让他们如此不顾一切。

　　齐麟在带着狼群雇佣兵的人攻击东瀛守军的时候，也特别的希望能够有意识的控制狼群雇佣兵的兵力。

　　半个小时之后，齐麟悄然的带着一队约一万人的小队出发，林环宇带着另外一万人从另外一侧迂回准备占据高地。

　　在之前的战斗结束之后，林环宇就四处收集制造利箭，光是从战场上收缴的就有好几十万支箭，如此庞大的数据，足以支撑起接下来的战斗。

　　时间飞逝，月光孤冷。

　　东瀛守军潜伏在李毅所构造的工事外围不足五百米处，静静蛰伏，等待战机。

　　“大人，我们发现敌方有异动。”东瀛守军的探马朝着藤原小五郎说道。

　　这次战斗事关重大，藤原小五郎亲自督战，他的腰间挂着象征家族荣耀的指挥刀，一副趾高气昂的样子。

　　“别急，反正他们都是瓮中之鳖了，先等等，让他们慢慢露头，然后等到这帮敌军全部进入咱们的包围圈之后，再狠狠出手，力求一举歼灭，不要留下任何后患！”藤原小五郎说道。

　　“哈依！”东瀛守军各级前沿将领齐齐点头，随后将藤原小五郎的命令传达下去。

　　就在藤原小五郎所部另外一侧，率领着人经过。

　　中途，齐麟留下一千人原地待命，其他人去攻击毁灭东瀛守军的据点。

　　东瀛守军前沿据点内的人这次倾巢而出，据点空虚，九千狼群雇佣兵足以荡平那些据点，让那些东瀛前沿据点纷纷毁灭。

　　“狼主，敌军就在我方侧面，距离很近。”齐麟身边，一名狼群雇佣兵头目说道。

　　“嗯，注意警戒。”齐麟悄声交代，虽说他们现在不在那些敌军的包围圈内，可因为对方人数太多，距离也太近，万一被对方的人察觉到了什么，一旦他们的人冲上来攻击，就会导致大量死伤。

　　齐麟简单的观测了一番之后，迂回到了高处。

　　原本打算亲自去据点的齐麟，这会儿带着手下的人朝着李毅驻地两边高处进发。

　　“这帮家伙还真是挺有脑子的，我们用过的招数，他们现学现卖，而且还是倾巢而出，花费了巨大的代价，令人匪夷所思。”齐麟简单的观察了一番之后，发现对方的兵力部署相当分散，这对于齐麟他们而言是一个不错的契机。

　　“狼主，我们或许可以一个一个的秘密刺杀。他们分散的太过松散，这对于他们而言并不是什么好事情。”齐麟的手下说道，嘴角上扬。

　　“嗯，行动！”齐麟招呼一声，手下的人迅速出动。


第2579章 长戟舞东京（25）

　　夜黑风高，杀人夜。

　　黑夜之中，上千人的狼群雇佣兵宛若鬼魅一般的朝着高山上分散的东瀛守军攻击过去。

　　东瀛守军非但攻击的模式在学习齐麟他们，而且就连兵力部署上也在刻意的依葫芦画瓢。

　　擅长群体攻击的东瀛守军试图占据高处偷袭，结果过于分散的兵力反而让齐麟带着人钻了空子，一个个暗杀奇袭成功。

　　很快那些隐藏在山上的东瀛守军就被杀，行动悄无声息，没有发出任何的声响，神不知鬼不觉的，进展异常顺利。

　　“为什么我会有种莫名不安的感觉？”藤原小五郎率领手下的人准备进攻的时候，眉头紧皱着，仿佛预感到了什么不太对劲的地方。

　　“大人，怎么了？”手下心腹朝着藤原小五郎问道。

　　“周围太安静了，就好像是暴风雨来临前夕一样。我们所面对的敌人比较聪明狡猾，我们虽然行动的时候非常小心翼翼，可照道理说对方应该有所察觉惊醒才对，怎么会这么安静？这不太符合常理。”藤原小五郎到底是经常行军打仗的，所以敏锐的直觉和对于危险的识别能力要比常人强很多。

　　“大人，您会不会太把这些支那猪放在眼里了？也许他们是知道我们大军来袭，所以吓得不敢出来了。据我所知，他们现在已经没有多少人了。而且，他们一路长驱直入，从战斗打响的一刻开始到现在，几乎没有休息过，我们的人则精力旺盛，他们想要跟我们斗，会显得相对艰难很多。”藤原小五郎的手下自信不已地说道。

　　“放屁！你们忘了盲目自大给我们带来了什么吗？八嘎！不好！”藤原小五郎说着，脸色大变，神情迥异。

　　“怎么了？”手下人不知道发生了什么，一脸错愕。

　　“该死，我们出来的时候忘了一件事情了，如果我们全部出动，这个时候敌军派人迂回到我们的据点，那可怎么办？”想到此处，藤原小五郎神情骇然。

　　“这……应该不能够吧？咱们可一直在这儿盯着呢，也没有瞧见有大量敌军从这儿经过啊？再者说了，我们的据点里头还留有少量的守军，就算是真的有敌军袭扰，凭借据点内的优势，我相信也应该足以应付那些敌军才对。”手下心腹又道，不过这次说话的时候，说话的声音已经没有之前那么有底气了。

　　“快点进攻，点齐两万人马跟我走，回据点驰援！快！”藤原小五郎大声命令道。

　　“大人，现在就攻击么？可是……”一名手下的将官皱眉，觉得不妥。

　　“少特么废话，攻击！攻击！攻击……”藤原小五郎拔刀命令，随后带领两万人马朝着据点方向驰援。

　　“据点……”藤原小五郎走后，那些将官互相凝视着，一个比一个脸色难看。

　　情况微妙，战场上的事情瞬息万变，谁也无法掌控。

　　一批人刚才还在呢，现在这会儿却已经改变了目标离开。

　　“狼主，情况发生了变化。敌军一个将领带着约两万人离开了，其他的人正在朝着我方驻地靠拢，随时发动攻击。”一名狼群雇佣兵负责侦查的人向齐麟汇报说道。

　　“坐等着看好戏吧，谋事在人成事在天，继续渗透，给我杀！”齐麟命令手下的人快速攻击刺杀，清除在山上隐匿盘踞，随时会形成威胁的敌军。

　　“啊！……”忽然间，一声清脆的惨叫声传来，打破了原本的沉寂。

　　这一声不经意间的惨叫，就好像是平静如水的湖面被一颗石子坠落，激荡出了层层涟漪一般。

　　“八嘎！我们果然被坑了！给我杀！……”东瀛守军指挥官拼命的嚎叫，声嘶力竭的命令着手下发动攻击。

　　“哈依！”手下的东瀛守军齐齐应承，随后像是潮水一般的朝着李毅所在的方向攻击。

　　主力在猛攻李毅所在的驻地，其他的人从两侧登山进行攻击，特别疯狂。

　　东瀛方面的守军能够有这样的反抗意识，这一点还真是让人意外。

　　至少，齐麟没有想过对方会变得这么疯狂，简直令人惊愕。

　　齐麟他们这样一路猛攻，已经让整个东瀛没有什么退路了。

　　被逼急了的东瀛人，决定孤注一掷。

　　当死亡的威胁盘旋，每一个人都拼命权利的挣扎，试图就这样苟延残喘下去。

　　“轰！……”战斗打响，双方的白刃战如火如荼的展开。

　　东瀛守军攻击的过程之中，太过盲目激进，在原本就有深坑之类的东西的地方，他们不禁摔倒在了地上。

　　地面的深坑让人头疼，一个不经意间的坠落，直接令那些掉落深坑之中的人丧失了性命。

　　“八嘎！杀！……”东瀛守军指挥官抓狂，看着手下人不断倒在血泊之中，差点就萌生了撤离的心思。

　　……

　　“快，快跟我杀回据点！”就在前方陷入焦灼，战斗白热化的时候，藤原小五郎率领两万手下朝着据点折回。

　　藤原小五郎原本计划相当周密，可百密一疏的是，他忘记顾忌自己的大本营。

　　“轰！……”一路疯狂驰骋，据点就在眼前，那些冲在最前面的人陡然间都被不知道什么时候冒出来的绳索绊倒在地。

　　尘烟滚滚，折回据点的东瀛守军遇到这样一个状况之后，全部吓得脸色惨白。

　　“不好，有埋伏！”也不知道是谁叫嚷了一声，原本就很慌乱的东瀛守军，这会儿完全炸了锅，变得更加混乱不堪起来。

　　“八嘎！这帮该死的支那猪！”藤原小五郎咬牙切齿，瞳孔之中满是血丝。

　　藤原小五郎浑身颤抖着，脸色特别难看，青一阵紫一阵的，差点气得吐血。

　　藤原小五郎就跟动物园里的猴儿一样，被人耍来耍去，带着手下的人到处奔走，非但没有捡到任何便宜，而且还丢了据点。

　　望着据点破败的样子，还有不断燃烧着的烈焰，藤原小五郎的脸阴沉到了极点。

　　“那些家伙人呢？”藤原小五郎到处张望着，杀心顿起地说道：“给我把他们找出来，杀了他们！我要杀光他们！”


第2580章 长戟舞东京（26）

　　东瀛守军开始疯狂反扑，跟发了疯一样在据点周围搜索。

　　不过，留给他们的除了断壁残垣之外，其他什么都没有。

　　“狼主，我们的人怎么到现在还没有回来？会不会出什么事情了？需要去接应么？”狼群雇佣兵一个头目朝着齐麟问道。

　　情况有些微妙，事情发展到了现在，一切变得有些诡异了起来。

　　“不必，在这儿等着就是了。”齐麟一脸自信，正色说道。

　　从大体的局势上来看，情况有些复杂。

　　毕竟齐麟现在手头上只有一千人左右，执行暗杀固然顺利，可一千人如何跟数十倍于自己的敌军交战？

　　不过齐麟有自己的谋划，只是伤亡的程度大小罢了。

　　“我看见他们回来了，正在朝着我们的方向靠近，没有什么人员伤亡。不过，他们好像将之前从咱们这儿冲出去的两万敌军又带回头了！”此时，一名负责观察的狼群雇佣兵成员朝着齐麟汇报道。

　　“成了！走！”齐麟听到这句话之后，准备收拢手下的人，开始下一步的行动。

　　敌军据点被端，没有了大后方，要不了多久就会陷入一片混沌之中。

　　齐麟心里估摸着，对方的两万人之所以掉头来攻，估计是被逼急了，起了杀心。

　　这个时候对方已经完全被仇恨淹没了双眼，这对于齐麟他们而言可是一个很难得的契机。

　　齐麟带着人埋伏，等到藤原小五郎的人出现之后，立马冲了出去。

　　“杀！……”冲杀声不绝于耳，刀剑碰撞的声音回响在了耳畔。

　　“八嘎！这帮支那猪又给我下套！”藤原小五郎咬牙切齿，充满着愤怒的叫骂。

　　“大然，咱们还是赶紧撤吧？留得青山在不愁没柴烧！要是现在不撤离，我们就谁都走不了了！”东瀛守军一名将官朝着藤原小五郎催促着，大声叫嚷。

　　“八嘎！”藤原小五郎挥刀，咬牙怒喝道：“不准退！给我冲！”

　　藤原小五郎的话音刚落，一帮狼群雇佣兵冲了上去，挥舞着手中的刀看向对方。

　　藤原小五郎的卫队很快被密密麻麻麻冲上去的狼群雇佣兵砍杀瘫倒在地，没多会儿，藤原小五郎本人被齐麟一个人疾奔，挥舞着手中的方天画戟将双臂卸掉，人头卸下，鲜血的飞溅，空气之中一片血腥的味道。

　　“给我杀！……”齐麟说话的时候，将藤原小五郎的人头挑高，大声的怒吼。

　　那些东瀛守军看到主将的人头之后，纷纷吓的丢盔弃甲。

　　正所谓兵败如山倒，藤原小五郎被当成了这群东瀛守军的灵魂人物，他的误判将这十几万人推向了火坑。

　　战场上容不得出现半点疏忽，败局已定，这些东瀛守军不想再打，准备逃命。

　　本来这帮东瀛守军是想要投降的，不过之前狼群雇佣兵所经之处，寸草不生，人畜不留，投降就等于主动送人头。

　　东瀛守军一开始只有小股的人放弃抵抗，打算逃离，但是后来这样的现象变得越发的普遍。

　　很多人开始逃离，原本团结在一起的东瀛守军变成了一盘散沙。

　　“追！杀了他们！”齐麟已经失去了耐心，命令手下人追击。

　　李毅和司徒破虏等人率领手下的狼群雇佣兵蜂拥而上，所有狼群雇佣兵如同潮水一般朝着敌军冲了过去。

　　东瀛守军狼狈溃逃，齐麟率领手下的人奋力追击。

　　“小祖，咱们手头上的人已经不足六万了。虽然重创了敌军，可我们的伤亡也……”狼群雇佣兵一名头目略有担心地说道。

　　从战斗开始五十万雇佣兵，现在打到就剩下六万人，这是一个非常沉痛的数字。

　　死伤依然在蔓延，并且不断的扩大着。

　　“战争如果没有死伤，那还叫战争么？在踏入佣兵这个行业之前，你们都应该知道自己的归属。放心，打下东瀛之后，我会给你们一个说法！你们不是很想要东瀛这片沃土么？只有打下东京，梦想才能实现！”齐麟说道。

　　“是！”狼群雇佣兵众头目齐齐应承，齐麟的许诺让他们再次看到了希望，所有的人就跟打了鸡血一样的冲着。

　　……

　　“报告！番主大人，东京各大据点均已丢失，前沿东瀛守军都完了！”一名东京幕府内负责情报的将官汇报着说道。

　　“什么？这……这到底怎么回事？”幕府番主原以为这一切可以很快结束，但是他发现自己错了。当他听到前沿据点内的兵马都完了的时候，气愤的差点喷血。

　　“具体的情况尚且不知，只知道对方相当骁勇，我方不敌。”眼前的将官回答道。

　　“不！这不可能！我们那么多人，怎么可能会攻不下对方一点点的人马？”番主充满质疑的问道。

　　“我们的人屡屡中计，先是丢了一部分据点，对方的人假装损失惨重，我方的人急功近利，于是将手头上所有的人马都压上，一下子冲了上去。谁知道被对方部分兵力牵制，敌军另外一股精锐奇袭，端掉了所有据点，造成了不可挽回的损失！”将官按照自己的推测，将大致的情形说了出来。

　　“八嘎！”番主勃然大怒，许久之后才开始慢慢恢复平静。

　　“地图！”番主盛怒之后，开始恢复平静。

　　他命令手下的人将地图拿出来，这是整个东瀛最最全面的一个地图了，里头可以详细到一条街道。

　　东瀛番主看着地图上标识的一些重要的据点和防线，已经七零八落的全部毁了，顿时心头一阵刺痛。

　　无奈之下，他拿出笔圈出了很多个地方，大约有几十个点，说道：“我所标识的这些地方，给我部署重兵。听着，兵力的部署需要讲究，不要连在一起，也不能断开太久。在每三个小据点之间设立一个大的据点，我们没有时间进行工事构造，那就以周边街道内的房屋作为防守的工事！”

　　“哈依！我这就去安排！”手下的人点头，拿上地图去分配任务了。

　　就在东京方面紧急部署的时候，齐麟这边带着六万人将那些溃逃的兵马逼至东京内城。

　　内城城门紧闭，那些溃逃的东瀛守军还以为自己可以摆脱危机了，没想到却迎来一阵自己人飞射的箭雨，死伤一片，那些埋伏的深坑和陷阱全部都给他们自己人用上了。


第2581章 拿下东京（1）

　　“他妈的，自己人也杀啊？”司徒破虏惊愕，用手挠了一下脑袋，不过看到这样的场景，还是有种暗爽的感觉。

　　林环宇朝着齐麟看了看，微微垂下眼帘，没有言语。

　　“好在这帮东瀛狗冲在了前头，替咱们成了替死鬼，要不然现在掉进去的就应该是咱们。”李毅庆幸地说道。

　　齐麟看了看四周，脸上的神情没有任何变化，没有人能够看穿他的心里在想些什么。

　　“齐麟，现在咋办？攻破这座城，东京就彻底拿下了。杀了番主，整个东京就是我们的了。”司徒破虏说起这一点，就暗暗亢奋。

　　“不，东瀛只能是华夏版图的一角，不属于任何个人。”齐麟说道。

　　……

　　“大人，敌军已经朝着我方靠近了，就在城下！咱们外围的那些溃逃的兵马成为冤死鬼，掉落我们事先布设的陷阱，全部死了。”一名东瀛守军如实的汇报着。

　　本身东瀛守军是准备坚守不出，保存实力的，但是齐麟等人根本就没有给他们任何喘息的机会。

　　“杀！……”一部分人佯装攻城，另外一部分的人从内城层面，利用铁钩和绳索渗透。

　　东瀛守军已经被打怕了，他们现在有若惊弓之鸟，一听说敌军在攻城，都吓得不行。

　　“该死的，这帮家伙攻势真是凶猛。我们这儿还没能多喘几口气呢，对方的人就又攻过来了！”东瀛守军抓狂不已，遇到这样的问题还真是让人无语。

　　强烈的惊恐，让东瀛守军的注意力全部集中在了城门位置，忽略了其他方面的防守。

　　内城的城墙比较高，城门进行了加厚处理，即便是齐麟的方天画戟也难劈开着厚实的城门。

　　不过东瀛守军顾此失彼，远没想到齐麟会带人从城墙处攀爬进来。

　　“冲！”齐麟挥舞着手中的方天画戟，在进入内城之后，带着人杀向城门。

　　“不好！敌军从墙头爬进来了，正朝着我们的方向杀来！”东瀛守军一名将领发现了异常，拼命的叫嚷道。

　　齐麟带着手下的人如同潮水一般涌向对方，这次行动之前，齐麟命令狼群雇佣兵的人注射了攻击药剂，攻击药剂可以成倍的提升战斗力。

　　尽管只有六万人，却能够发挥出六十万人的战斗力。

　　“八嘎！这帮疯子，怎么刀砍下去就跟没事儿一样？明明身上有那么大伤口，鲜血不断流淌，就是死不了！”东瀛方面一个将官抓狂地说道。

　　B级攻击药水，名称为TB-868，可以让注射者几处力量提升三倍，持续三天，代价是消耗一年的寿命。

　　这种药剂是科学界疯狂研究的成果，当然，在冷兵器时代是根本没有的。

　　若不是王宸保存了一部分，估计这次的东瀛之战到了最后会演变成什么样子还很难说。

　　这种药剂打破了人体的平衡，就跟人类研究出炸药一般神奇。

　　“真他妈痛快，东瀛狗们，让老子超度你们吧！”司徒破虏杀心大起，魁梧的身形冲杀在了敌军之中，说话间，他手中挥舞着的青铜棍子已经要了好几个人的性命。

　　齐麟手中挥舞着方天画戟一路横冲，杀伐果断。

　　迎面冲过来黑压压的东瀛守军，齐麟左右挥舞，冲杀而来的敌军人头纷纷落地。

　　齐麟越杀越亢奋，双眼黑洞洞的一片，眼神给人一种洪荒巨龙怒瞪着敌人的感觉，让所有被盯着的人觉得自己突然一下子变得特别的渺小。

　　这种感觉没多会儿又发生了转变，只见齐麟双眸无比漆黑，一股古来而又沧桑的气场出现。

　　手中挥舞着的方天画戟呈现出一道红光，手起戟落，人头到处翻滚，鲜血撒了一地。

　　从酝酿这场战争开始，齐麟就想要速战速决的解决眼前的一切。

　　当他真正的带着狼群雇佣兵攻入东京内城的时候，齐麟没有任何激动的情愫，反而变得特别的冷静。

　　东瀛昔日带给华夏所有的痛苦，这一刻都应该还回去了。

　　齐麟并非嗜血嗜杀之人，他所要做的只是血债血偿！

　　当年东瀛人如何害死华夏同胞的，他就如何奉还回去！

　　“杀！……”耳畔冲杀的声浪一片，齐麟手中的方天画戟才短短没多会儿，就又斩杀数百人头。

　　一个东瀛守军的将官挥舞着佐官刀打算朝着齐麟冲过来的时候，径直被劈成了两半。

　　“拦住他！杀了他！快！”敌营之中，一个衣着华丽，身边有一帮将官模样的人保护包围着的家伙，朝着手下的人下令。

　　命令下达，东瀛守军就跟发了疯一样朝着齐麟冲了过去。

　　大约有一百人左右围攻齐麟，林环宇等人见状急忙驰援。

　　“小祖！”李毅和林环宇匆忙闪身朝着齐麟靠拢，他们还未赶到，就听到一声清脆的声响。

　　方天画戟径直劈开了对方手中紧握着的武士刀，连人带刀一起劈开，而且还是连斩百人，这阵势十分惊人。

　　“快！掩护番主大人先走！”

　　东瀛一名手下叫嚷一声，护送着番主打算离开。

　　“想走？做梦！”齐麟一个疾奔，挥舞着方天画戟追了上去。

　　不断有人冲上来阻拦，不过都被齐麟斩杀殆尽。

　　齐麟杀红了眼睛，无意间周身横生出一股气势，双眸全黑，那股气势出现的时候，就跟天地都一下子晦暗了一般，那些护卫在番主身边的人见齐麟如此恐怖，连忙丢盔弃甲的离开。

　　“呵，真是可悲啊，到了最后竟没有一个人再愿意为你而死。”齐麟望着那些溃逃的护卫，和失落的如同丧家之犬的东瀛番主冷笑的嘲讽着。

　　“八嘎！这帮混蛋！该死的家伙，等我回头找你们算账！”东瀛番主怒吼着，朝着那些溃逃的手下怒吼道。

　　声嘶力竭的声音里头，充满着绝望和愤怒。

　　“被抛弃的感觉如何？有没有觉得此刻跌下神坛的你，就跟一条被人丢在路边上的野狗一样？”齐麟一步步的逼近着东瀛番主。

　　此刻林环宇和李毅等人已经突破重围，朝着齐麟的身边靠近。


第2582章 拿下东京（2）

　　“你们不用管，这个家伙交给我！”齐麟朝着林环宇等人招呼道。

　　“是，小祖！”众人齐齐应承，随后朝着其他东瀛守军厮杀过去。

　　“哼，死吧！……”东瀛番主嘴角洋溢起一股狰狞的笑意，瞳孔之中充满着无限怒火。

　　东瀛番主知道自己大势已去，心有不甘。

　　内心燃烧着的无名怒火正在将他吞没，他知道自己无法存活下去，心中的那种愤怒变成了一种冲杀的力量。

　　东瀛番主双手紧握着千年寒冰玄铁打造的东瀛武士刀，锐利无比的刀锋冲着齐麟的脑袋飞劈过去。

　　对方的动作异常迅猛，齐麟手中的方天画戟跟他手中的武士刀碰撞，飞溅起不少火星。

　　跟东瀛那么多人交战过，没想到这个东瀛番主的能耐最大。

　　“八嘎！”东瀛番主一招落空之后，内心那种愤怒成倍升级，再次挥舞着手中的武士刀朝着对方的脑袋飞劈。

　　那厮眼神凌厉，冲着齐麟命门猛刺。

　　东瀛番主现在就只有一个想法，那就是尽快的杀了齐麟。

　　如果不是齐麟他们步步紧逼，东瀛也不至于变成现在这样，就跟一片焦土一样。

　　放眼整个东瀛，到处都是断壁残垣，寸土不生。

　　除了眼前东京这点人之外，其他的都已经死光了。

　　东瀛番主这辈子都没有遇到过这样的状况，东瀛昔日的荣耀，在这一刻彻底没了。

　　“受死吧！”齐麟方天画戟一挥，东瀛番主一个闪避。

　　方天画戟径直将东瀛番主原本站立的地方地面劈开一道深坑，当是时，东瀛番主挥刀猛攻，移动的速度超快。

　　怪不得能够成为东瀛的高层，原来不光是家族的传承，本身也有几下子。

　　“呀！……”东瀛番主再次挥刀攻击的时候，齐麟正要格挡，对方衣袖内飞出数道暗器。

　　齐麟立马闪避，暗器是躲开了，但没想到被对方一脚踢中了心口位置。

　　只是一脚，齐麟口中就吐出鲜血，鲜血滴落在地，对方狞笑着，特别得意。

　　“兵不厌诈，双方对决，既分胜负，也分生死！”东瀛番主阴鸷的双眼时刻盯着齐麟，好像随时都要将齐麟斩杀马下一样。

　　“都要死的人了，还装什么大个儿？”齐麟冷哼，蔑视道。

　　从礼交登岛之战开始，齐麟率领的狼群雇佣兵就一直死伤惨重。

　　齐麟心里憋着一股火想要宣泄，此刻这股怒火必须用鲜血来偿还！

　　“一对一，对你很公平。放心，我等下会用我手中的方天画戟将你肢解的，你们的祖先当年如何对待我们华夏的，今天我就慢慢的还给你！”齐麟嘴角抽搐了一下，细眯着眼，杀气腾腾。

　　东瀛番主横握着武士刀，左右摆动，双眼冷光迸射。

　　瞅准一个机会，他挥舞着手中的武士刀就劈向齐麟。

　　不得不承认东瀛番主还是有些能耐的，以为就是一个酒囊饭袋，没想到还有点能耐。

　　齐麟算是遇到对手了，对方的攻击速度甚至比他还要快，武士刀刀锋锐利无比，刀锋直逼命门，随时危及性命。

　　齐麟侧身，避开致命一击。

　　可才闪避开，对方的刀锋就跟缠上了齐麟一样，再次劈向齐麟，这次直接朝着齐麟的脖子砍去。

　　如此锐利的刀锋，若是砍在脖子上，脑袋直接就被削了。

　　齐麟手中方天画戟一撇，挡开对方的攻击，与此同时，顺势一脚飞踢，猛踹在了东瀛番主的心口。

　　不过齐麟还是小瞧了这个东瀛番主的能力，这个混蛋就跟注射了很多药剂一样，力量厚重。

　　一脚踹上去本应该被踢断几根肋骨，但对方非但没事，而且还抓紧时机朝着齐麟劈了过去。

　　对方下手很快，齐麟差点没能反应过来。

　　当齐麟回过神来避开锐利刀锋的时候，对方的刀锋紧贴着齐麟的心口划出一道细长深邃的刀口。

　　千年寒冰玄铁铸造的冷钢武士刀果然锐利，齐麟好在方才反应够快，要不然估计死的会更加难堪。

　　“还以为你有多厉害，是个多么了不得的人物呢，没想到我太过高估你了，真是让我失望！”东瀛番主干咳一声，胸腔之中有种浓烈的血腥气。

　　东瀛番主一阵气血郁结，呼吸沉闷的感觉，就宛若被人扼住喉咙，快要死去。

　　尽管他表面平静，其实方才齐麟一脚差点要了他的命。

　　齐麟不想对这种无聊的言论加以评判，挥戟便朝东瀛番主刺去。

　　齐麟将身上的衣衫撕扯开，浑身的伤痕密密麻麻，一道自脖子到心口细长深邃的道上约有十五厘米长，就是刚才东瀛番主手中握着的武士刀所伤。

　　伤口处鲜血依然在不断流淌而出，齐麟周身青筋暴起，强壮发达的肌肉仿佛隐藏着巨大的能量。

　　背后被八岐大蛇所伤的伤痕虽然已经愈合得差不多了，不过看上去依就触目惊心。

　　一想到华夏那么多同胞的死，还有当年东瀛人残忍的手段，齐麟心中累积爆发的怨气就化作了一股力量。

　　“不好，小祖受伤了！”不远处，李毅担心地说道。

　　“没什么，或许现在应该要担心的是那个跟小祖对手的混蛋。”林环宇语气平静地说道。

　　就在林环宇和李毅说话交谈的时候，东瀛番主挥动武士刀朝着齐麟心脏飞刺。

　　齐麟双目凝视，宛若飞鹰一般，冷光独具，攻击的速度加快。

　　齐麟移动的时候开始变得不太规则起来，让对方无法捕捉到任何规律。

　　不规则的运动，容易让人视线混淆。

　　无法捉摸任何规律之后，东瀛番主完全没有了章法。

　　东瀛番主愣在一边，眼花缭乱。

　　尽管他静止停顿的动作只有短暂的一秒左右的时间，不过这短短一秒却要了他的性命。

　　方天画戟的寒光横扫而过，东瀛番主干瞪着眼睛，他瞳孔最后的剪影还没有完全将讯息传输到大脑的时候，脑袋就已经被斩落，鲜血横飞。

　　头被砍下，身体才要瘫倒。

　　就在将倒未倒之时，齐麟手握着方天画戟分别将东瀛番主的双臂和双腿卸下。


第2583章 一将功成万骨枯

　　东瀛番主的头颅被挑起，整个东瀛随着东京的攻破而走向覆灭。

　　齐麟下令对整个东京进行清缴，确保任何生命体都不能继续存活下去。

　　另外，还让毁灭了周遭的建筑，寸早不生。

　　“都已经结束了，就没有必要毁掉建筑了吧？不是要让咱们在这儿驻扎么？毁了还驻扎在哪儿？”狼群雇佣兵之中，有几个头目似乎对齐麟的话有些异议，议论着说道。

　　“别废话了，赶紧执行吧。狼主那脾气你是知道的，别回头杀光了东瀛人又来杀我们！”一名狼群雇佣兵头目笑着调侃着。

　　“不可能，咱们可是功臣！不是咱们，这东瀛能打的下来么？”其他几个狼群雇佣兵头目有恃无恐的狂笑着。

　　扫尾的工作很快结束，东瀛方面没有一个人活着，就连猫狗那些畜生都死绝了。

　　林环宇对人数进行了一番轻点，随后将状况汇报给了齐麟，说道：“小祖，狼群雇佣兵现在就剩下一万五千人了。小祖，你打算怎么做？”

　　林环宇最知齐麟心意，说话的时候小心翼翼。

　　目光朝着周围扫视着，唯恐隔墙有耳。

　　从五十万狼群雇佣兵，到现在的一万五千人，打下整个东瀛，狼群雇佣兵功不可没。

　　不过，留着他们始终都是一个后患，齐麟对此早就有一些计划和打算。

　　“一将功成万骨枯。”齐麟没有正面回答林环宇，而是用一句诗来表达了他的想法。

　　“小祖的意思是……”林华宇故意拖长了话音，随后做了一个抹脖子的动作。

　　齐麟点了点头。

　　尽管这不是齐麟想要做的，不过没有办法，狼群雇佣兵他们的性质在那里，齐麟不得不让他们背这个锅。

　　佣兵的本质是为了金钱而战，哪里有战争，哪里就有他们。

　　东瀛方面的战争已经结束了，狼群雇佣兵也结束了他们的使命，一切该静悄悄的终结了。

　　“齐麟，这恐怕不太厚道吧？”司徒破虏听出了齐麟的意思，似乎不太赞同。

　　“小祖，杀了他们倒是不难。可是这样做是不是……”李毅也觉得不妥。

　　“有些事情，总有人要去做。”齐麟语气低沉的说着，随后让林环宇附耳过去，说道了几句。

　　李毅和司徒破虏互相凝视一番，没再言语。

　　就在一切准备妥当之后，齐麟摆下宴席，宴请所有狼群雇佣兵，这一场盛宴被称之为万人宴。

　　东瀛终于打下来了，整个狼群雇佣兵群情振奋。

　　“奇怪，狼主昨天拿着白布让咱们按手印干嘛？那么长的白布，只怕得有好几十米吧？”席间，狼群雇佣兵成员议论着，有些费解。

　　“你懂什么？那是让咱们效忠呢。这只是一个仪式，狼主想要巩固自己的地位，自然要我们宣誓效忠了。诺大一个东瀛，总得有人守着吧？咱们和狼主早已成了不可分割的载体，以后啊，咱们必然会分封在东瀛各处，有着享之不尽的荣华富贵！”狼群雇佣兵们纷纷议论着，欣喜若狂道。

　　上万人的酒宴，场面宏大。

　　齐麟在摆酒宴之前，命人挖了很多个万人坑，命令狼群雇佣兵就地打扫战场，掩埋东瀛守军。

　　这一个微妙的动作被当成是清理东瀛，准备重新建设东瀛。

　　当初齐麟带着狼群雇佣兵过来的时候，可是说过，要让他们离开荒凉贫瘠的土地，来东瀛沃土发展。

　　现在一切正在一步步应证齐麟当初的话，狼群雇佣兵窃喜不已。

　　“小祖，你真的决定了？”林环宇在命人上酒之前，再次朝着齐麟问道。

　　“嗯。我不能留下任何隐患，我希望留下的是一块干干净净的版图。”齐麟正色道。

　　林环宇点头，随后悄然的在酒水里动了手脚。

　　林环宇擅长谋虑，也比较精通医药之类的，对于用毒，也颇有心得。

　　司徒破虏和李毅的脸始终绷着，齐麟朝着他们走了过去，带着他们朝着众人敬酒。

　　“喝！……”狼群雇佣兵们兴致很高，谁也没有任何戒心。

　　喝酒的时候，还经常听到有人懊恼，杀东瀛人的时候，应该留下几个妞儿。

　　酒宴喝了许久，毒是慢性毒药，在不知不觉之间，所有人相继死去。

　　上万人被毒酒毒死，这样的场面也算是相当壮观了。

　　林环宇和司徒破虏等人均从位置上站起，眼帘微微垂下。

　　李毅开始不太能理解齐麟的做法，但事情到了现在这个地步，李毅倒反而能体会到齐麟的良苦用心。

　　“小祖，这些人怎么处理？”李毅问道。

　　齐麟摆手，说道：“扔这儿吧，很快就会有人来收拾这里的一切的。”

　　齐麟等人走的时候是靠近天黑走的，因为当时需要确认华夏的人过来没有，所以时间上有些延误。

　　不过这样也好，至少可以悄无声息的离开，就好像什么事情都没有发生过一样，神不知鬼不觉。

　　这次乘船离开，林环宇和司徒破虏在齐麟的命令下，用铁索将两条大船锁在一起，并肩而行。

　　船只行驶的异常顺利，从礼交港口离开，远离了东瀛的硝烟和血腥。

　　齐麟站在船头眺望，颇为感慨。

　　数日前，就是从这礼交港口登录，而后便一路厮杀，长驱直入，直达东京。

　　现在要离开了，齐麟难免有些落寞，尽管他并非什么容易感伤的人。

　　就在齐麟打算从船头转身，大船业已驶入海中心的时候，齐麟陡然间脸色一变。

　　空气之中仿佛弥漫着一股相当诡异的气息，一种令人不安的氛围洋溢，气场宏大。


第2584章 斩杀八岐大蛇

　　气浪滔天，如山河决堤一般奔腾。

　　“小祖，是不是有什么异常？”林环宇似乎也感觉到了什么，特别是在看到齐麟脸上的表情之后，他更加确信了什么。

　　齐麟从地狱之门回来，阴阳野全面开启之后，遇到过八岐大蛇才有过这样的表情。

　　当时林环宇记得非常清楚，因为当时齐麟斩下八岐大蛇七个蛇头的时候，齐麟自己后背也遭受了重创。

　　为此林环宇还担心了许久，之后这件事情就不了了之。

　　林环宇以为一切会翻篇，不过现在看来并没有那么简单。

　　“齐麟，怎么了？”司徒破虏似乎一点点意识都没有，冲着齐麟问道。

　　“它来了。”齐麟对着司徒破虏说道。

　　“谁？”司徒破虏费解，不过林环宇却有些明白了。

　　“司徒破虏感觉不到，环宇倒是能够从我的脸上看出些什么。”齐麟心中默默的嘀咕一句，冷漠之中寒光凛冽。

　　那种庞大的气场，齐麟在地狱之门的时候也曾感受过，原以为八岐大蛇身受重伤之后，不会再出现。

　　现在它出现了，齐麟非但没有畏惧，反而还很亢奋。

　　能够在离开东瀛的时候，杀了这八岐大蛇，也算是为这次的东瀛之行画上一个完美的句号。

　　船身摇晃，原本海平面上相当平坦，但此刻却有些波澜壮阔。

　　“臭道士，这天好端端的，怎么起浪了？莫不是……”司徒破虏朝着林环宇看着，不经意间好像想到了什么，立马机警的拿起手中的青铜棍子。

　　本来司徒破虏还有些不太明白，为什么齐麟要在离开礼交的时候让他们将两条大船用铁链拴住，并列前行。

　　此刻司徒破虏倒是有些明白了，原来齐麟早有准备。

　　上次被八岐大蛇伤了后背，整个背部一片狼藉的时候，齐麟就发誓要将这畜生大卸八块。

　　之前是在深夜的时候，这次也临近夜幕，出奇相似的一切，却让现场的氛围变得更加浓烈。

　　一层层巨浪拍打着大船，浪高数尺，水花四溅。

　　这次跟上次不同，穿上只有三人，林环宇和司徒破虏再次遭遇这样的状况，依然慌乱不已。

　　“齐麟，是那畜生么？该死！他妈的，那畜生居然还没死！”司徒破虏瞳孔骤然收缩，心中怒火中烧，恨不得立刻挥舞着青铜棍子冲上去灭了八岐大蛇。

　　“小祖，这八岐大蛇摆明是来报仇的，早知道我们就应该换条水路走了。”林环宇叹息道。

　　齐麟摇头，手握着方天画戟，说道：“只要在这一片水域，无论是什么方向走，它都会闻着味儿过来的。况且，就算它不来找我，我也得来找它！”

　　林环宇听了这话算是明白了，齐麟照着原路返回，原来是带有某种目的的，最最直接的目的就是隐忧八岐大蛇出现，然后将八岐大蛇杀了。

　　这次巨浪比起之前的还要汹涌，可以从这儿看出八岐大蛇强烈的愤怒。

　　“你们先避避，自己多加小心！”齐麟环顾四周，目光扫视着海面，不想错过任何一个细节。

　　“小祖，你自己小心！”林环宇招呼一声，被司徒破虏拽着往船舱方向走去。

　　遭遇这样的场面，司徒破虏等人都清楚，他们根本对付不了八岐大蛇。

　　而且，齐麟已经下达了命令，这是他和八岐大蛇之间的恶斗，林环宇和司徒破虏根本不适合出手。

　　八岐大蛇是东瀛古书中记载的拥有八头八尾巨型怪物，虽然没有传说中那么夸张，不过却也不是那么容易对付的。

　　齐麟之前跟八岐大蛇一战，差点丧命。

　　“轰！……”

　　就在齐麟到处凝视的时候，八岐大蛇的尾巴从水中蔓延出来，砸向了船只。

　　船只上早就绑着很多铁链，齐麟在让林环宇他们弄这些铁链的时候，专门在铁链的周围布设了一些倒刺。

　　八岐大蛇的尾巴涮向铁链之时，正巧砸在了那些倒刺上，顷刻之间，鲜红的血流淌而出。

　　八岐大蛇跟发了疯一样，卷起层层巨浪，浪花朝着大船侵袭而来。

　　尽管船体固定在了一起，可两条大船的重量依然无法抵挡八岐大蛇的攻击。

　　船舱内，司徒破虏和林环宇朝着齐麟看着，面色凝重。

　　跟着齐麟在东瀛打了那么久的杖，经历了生生死死，无数次游走刀尖，脚踏阴阳，可从未有一次能够跟八岐大蛇出现之后所形成的恐惧相比。

　　八岐大蛇破坏力极强，之前因为头尾都很齐全，一下子破坏了五十艘战船，五万狼群雇佣兵遇难。

　　齐麟这次不想再让八岐大蛇逞凶，想要速战速决。

　　齐麟手中紧握着的方天画戟发出点点红光，有种轻颤的声响，似乎在产生某种共鸣。

　　八岐大蛇目标很明显，在发现齐麟之后，冲着齐麟就将尾巴砸了过来。

　　它的瞳孔之中除了强烈的仇恨之外，依然夹杂着不屑的眼神。

　　齐麟身上强大的气场八岐大蛇早就感觉到了，不过它却依然发动着猛烈的攻击。

　　“轰！……”

　　八岐大蛇尾巴卷起十几米高的海浪，海浪迎面压向齐麟，齐麟疾奔，手握着方天画戟一跃而起，迎着海浪挥戟劈下。

　　“噗！……”海浪被方天画戟劈开，水花四溅。

　　“小祖越来越厉害了，方天画戟助长了他的威力，浑天读后。”林环游凝视着齐麟和八岐大蛇的战斗，不想错过任何一个精彩的场面。

　　同时，林环宇在心中默默的祈祷着，希望齐麟不要有事。

　　“齐麟可以啊，我要是上去，肯定完蛋。”司徒破虏平时要打要杀的，很少佩服过谁，也就是齐麟是他最最佩服的。

　　齐麟好不容易再次遇到八岐大蛇，这次不想让它再逃走。

　　况且船上还有林环宇和司徒破虏，齐麟为了守护自己的同伴，为了一雪前耻，瞬间双眸变得无比漆黑，身上一股古老沧桑的气场出现。

　　八岐大蛇看着齐麟神情出现了变化，顿时警醒起来，蛇头狰狞，张开血盆大口朝着齐麟咬了过去。

　　齐麟后脚掌着里，踩着船头一块木头飞跃而起，方天画戟冲着蛇头飞劈。

　　“噗！……”

　　血柱飞溅，八岐大蛇腾空的半个躯体砸落在了船头，整个船身翘起，齐麟踩着八岐大蛇，手舞着方天画戟，径直将八岐大蛇斩断数截。


第2585章 归隐

　　八岐大蛇被成功斩杀，湖面重新恢复了平静。

　　“齐麟，接下来有什么打算？”司徒破虏和林环宇从船舱走了出来，司徒破虏看着湖面上泛起的血迹，一片殷红，暗暗惊叹。

　　方才齐麟和八岐大蛇打斗的场景，司徒破虏尽收眼底，司徒破虏这辈子很少佩服过谁，齐麟算是一个。

　　“没什么打算，随便做一些自己想做的事情就可以了。能够看到东瀛成为华夏的版图，这一点比什么都强。”齐麟云淡风轻的笑着，带着林环宇和司徒破虏消失在了海平面上。

　　而李毅那边，王宸正规跟他商议着什么，提及齐麟的时候，王宸笑了笑，说道：“这小子还是跟以前一样，做什么事情都喜欢别具一格。这样也好，远离功名，孑然一身，倒也不失为一个大丈夫。”

　　李毅皱眉，觉得有些遗憾。

　　这次他全程参与了东瀛之战，亲眼见识了齐麟的指挥才能。

　　如此这般卓绝的将才，就这样悄无声息的归隐，确实有些可惜。

　　“好了，别感伤了，做好自己该做的事情。每个人都有自己的选择，何必用自己的思想羁绊别人的人生？适当的时候，我们暗中帮衬一下，也能略表心意。”王宸淡笑着，轻拍了李毅肩膀几下，随后转身离开。

　　……

　　齐麟等人辗转到了苏北省龙城市，想要从这里开始一个普通人的生活。

　　东瀛被拿下，目前华夏方面的队伍也接手了东瀛的防务，整个东瀛成了华夏的一个省，叫做东京省，所有重新建设的工作正在有序进行。

　　作为最大的功臣，齐麟在这个时候选择了逍遥隐匿。

　　齐麟想要去学校，真正做个普通人。

　　司徒破虏和林环宇对齐麟这样的做法简直无法相信，司徒破虏受不了学校的规矩，于是没有跟齐麟一起。

　　林环宇则受齐麟所托，处理着外头一些琐碎的事情。

　　齐麟选择的是龙城大学，这是苏北省重点大学，苏北古运河孕育着古老的运河文化，这里人杰地灵，生气勃勃。

　　司徒破虏打算每天护送齐麟，却被齐麟谢绝。

　　齐麟恢复平凡人的身份，不想有任何特权。

　　阴阳野开启，身体之中的气息能够自由隐藏，不易被人察觉到什么。

　　出现在这样一片美好而又相对偏远的地方，齐麟觉得相当惬意。

　　“小伙子，新来的？什么专业？”门卫大爷拦住齐麟问道。

　　“嗯，我是法学系的。”齐麟淡淡的回答。

　　“沿着这条路一直走，然后左手边五百米处就是法学院了。”门卫老大爷异常热情地说道。

　　“好，谢谢。”齐麟点头离去。

　　门卫老大爷咋舌，说道：“最近插班生可真多，这年头有点钱就能进来。法学系每年都能拿奖，最近这几年法学系没落了，在全国高校都排不上名次了。”

　　龙城大学环境不错，比起一般大学格调要高雅一些。

　　来这儿上学的，非富即贵。

　　能够做插班生的，那身份更加别提了。

　　当然，齐麟没有理会，依然静静的走在校园小道上。

　　“人生还真是大起大落，以前总想出人头地，不过真正踏入巅峰的时候，却又忍不住的怀念平淡。”齐麟目光到处环视着，整个人一下子放松了不少。

　　细嗅着校园里的香气扑鼻，齐麟心情舒畅。

　　不过快要到法学院门口的时候，齐麟发现门口停靠了很多豪华的马车。

　　冷兵器时代，豪华马车算是标配，象征着权利和地位。

　　法学院门口马车络绎不绝，像齐麟这样徒步走过来的，几乎没有几个人。

　　新生报道，门口会有一些系里的漂亮学姐和帅气学长负责接待。

　　齐麟绕过接待处，径直独自一人朝着法学院走去。

　　“这人谁啊？怎么那么奇怪，每天都有不少插班生，人人都很客气的来咱们这儿先登记，他怎么一个人独自走了？”一个学长模样的人不爽地说道。

　　对方想要再瞪齐麟一眼的时候，齐麟已经走远了，消失不见。

　　“奇怪，怎么走路这么快？”学长挠了挠头，口中嘀咕了医生见鬼，而后继续忙着手头上的事情。

　　齐麟按照沿途的提示，办理了一系列的手续，然后去了宿舍。

　　到了宿舍之后，发现宿舍里有四个床位，其他三个床位上已经有人了，就他的床位上还空着。

　　齐麟简单的将方才领来的一些住宿用品摆放了一下，一切准备妥当。

　　“你好，认识一下，我叫王野。”齐麟刚摆放好东西，一个个子不太高，大约只有一米六五左右，有些微胖的小胖子朝着齐麟主动打着招呼。

　　“你好，我叫齐麟。”齐麟点头示意。

　　尽管不认识，不过齐麟觉得这个小胖子挺可爱。

　　“宿舍有点乱，平时就我们三个住，所以不太注意卫生，你别太在意。”王野憨笑着，顺手张罗着收拾了一下。

　　“麻痹，这叫什么事儿啊？正看到精彩处，直接断片了！”此刻，宿舍一个瘦高个，叫骂一声，将手中的小人书扔在了一边。

　　冷兵器时代的华夏苏北，经济还不错，各方面的设施和公共资源都还不错。

　　看宿舍里几个同宿舍人的生活条件，想来应该家境都挺好。

　　“哎，我说的能不能别看书了？知道咱学校新来的笑话么？那可是女神级别的啊！倪祥敏，知道么？可美了，可惜，可远观而不可亵玩焉。发现最近学校来了好多美女……”在瘦高个的边上，一个打扮时髦，梳着西装头的家伙单挑着眉梢，看上去特别兴奋。

　　齐麟笑了笑，没有作声。

　　“王野，李山，还有新来这哥们儿，走吧，一起出去吃个饭。今天心情特别好，我爸给了我不少钱，正愁没地儿花呢。一起出去吃个饭，看看能不能和女神来个美丽的邂逅。”梳着西装头的家伙得意地说道。

　　“程大少，就冲你这大度，我预祝你今晚有艳遇。”王野憨笑道。

　　程天，是几人之中家庭条件最好的，家里经常会给他一笔钱用于笼络人脉。

　　“不用。谢谢。”齐麟果断拒绝，惜字如金。

　　“嘿，这哥们儿什么情况？”程天顿觉无语，好像被人驳了面子一样。

　　就在此时，校务办的赵主任过来，面带笑意的朝着齐麟道：“是齐教授么？您的房间已经腾出来了，今晚就不用在这儿挤了，实在不好意思。”


第2586章 教授

　　“你们继续，再会。”齐麟打个招呼看，转身离开。

　　“卧槽，他是……”王野一愣，有些傻眼。

　　“估计是新来的法学院特聘高级教授齐麟，据说是空降的。”程天若有所思地说道。

　　“我的天，咱们这是被套路了么？”李山哭笑不得，感觉有些糗大了，迅速的将床边上几本快被翻得秃噜皮美女图册藏好。

　　……

　　倪祥敏比齐麟早来了几个礼拜，跟着其他几个转校生一起过来的。

　　她没别的想法，就想着能以优异的成绩留在学校教书育人。

　　不过留校名额有限，况且她还是从别处转来的，所以这让她距离自己的梦想又差了很多步。

　　“祥敏，在想什么呢？”突然一个声音打破了倪祥敏此刻的思绪，对方说道：“刚才我在学院看到一个帅哥，好像是空降过来的客座教授，据说才来就吸引了很多女孩子的眼球。”

　　“喔。”倪祥敏对此并不感兴趣，只是有些眼红别人的职位为何来的都这么容易。

　　“喔？祥敏，你是不是每天看书把脑袋给看坏了？你刚才听到我说没有？是一个帅哥，而且是超级超级帅的那种。”倪祥敏的好闺蜜李慧有些情绪激动的说着。

　　“真的假的，能有多帅？难道能帅过我啊？”边上一个自以为帅气的家伙，总是喜欢在倪祥敏边上打转，好不容易找到一个可以吸引倪祥敏注意力的机会，对方冷哼着说道。

　　“什么帅不帅的，谁帅跟我都没有关系。”倪祥敏面无表情，依然认真的看着书。

　　就在此刻，教室的门被打开，所有人的目光顷刻间都汇聚在了门口走进来的一个穿着异常得体的年轻人身上。

　　校务主任和副校长平时很少露面，但这一次却点头哈腰的跟在这位年轻人的身后，脸上始终对着笑意。

　　“您请。”副校长招呼着，非常小心翼翼。

　　“各位同学，我给大家介绍一下，这位呢就是我们法学院新来的客座教授齐麟齐教授，齐教授年轻有为，一表人才，希望大家能够对齐教授的到来致以热烈的掌声。”副校长提前鼓掌，嘴拉扯的老长，堆砌着满满的笑意。

　　在座的所有人都在诧异，这个齐麟到底何许人也。

　　看上去很年轻，一般当教授的怎么着有些资历吧？

　　“好帅……”女同学们纷纷交头接耳，无法掩饰内心的悸动。

　　“学生比我想象中的多。”齐麟在掌声时候，面无表情地说道。

　　副校长躬身笑道：“我们正准备帮您找个助理呢，最近正在筹备这方面的事情，您放心，我们一定……”

　　“她不错。”齐麟打断副校长的话，目光扫视了一下人群，手指着倪祥敏说道。

　　台下，李慧轻轻的推搡着始终没有抬头的倪祥敏，一脸嫉妒道：“喂，那个帅哥教授在指着你呢，好像要你当特别助理。”

　　“啊？”倪祥敏一愣。

　　“啊什么啊呀，你是不是跟他早就认识啊？”李慧撇嘴，羡慕的不行。

　　倪祥敏摇头，回道：“不认识。”

　　“祥敏，你过来一下。”此时，教务主任朝着倪祥敏招呼着，倪祥敏这才意识到了什么。

　　“快去啊，傻愣着干嘛？”李慧焦虑的催促，说道：“哎，回头你要是不喜欢，别忘了介绍给我。”

　　倪祥敏没有理会，朝着台上走去。

　　“祥敏，你以后除了是法学院的研究生，还是齐教授的特别助理。我听说你一直想要留校，如果能够做好这份工作，你以后留校就不再是问题。”副校长正色道。

　　“额……好。”倪祥敏完全没能回过神来，这种感觉就好像是天上掉了馅饼，然后一下子砸中了自己。

　　“齐教授，那您先忙，我们就不打扰你了。”副校长微笑着朝着齐麟打了声招呼。

　　“嗯。”齐麟点头。

　　副校长带着几个主任，在齐麟点头之后才相继离开。

　　“我渴了。”齐麟也不朝着倪祥敏看，而是翻阅着手中的资料道。

　　“啊？喔。我……我这就去倒。”倪祥敏连忙起身倒水。

　　好不容易得到了副校长的暗示，如果这份工作做的不错，就有更大的机会留校。

　　“完了，难得看上一个女神，就这么没了。”有人悄声唏嘘哀叹，这感觉就好像是一份才萌生的爱情，还没开始，就被扼杀摇篮。

　　“那可未必，我听说咱们丁教授早就盯上祥敏女神了，新来的这小子没机会。”边上一个年轻人撇嘴，一副我得不到，你也别想得到的架势。

　　龙城大学内美女倒是不少，不过很多都是名花有主。

　　倪祥敏是才来的，又正好没有男朋友，长得漂亮，气质绝佳自然很快成了很多人心目中的女神。

　　丁渊是龙城大学里头的风云人物，年轻帅气，高大威猛，英俊非凡，才华横溢。

　　龙城大学说起丁教授，没有几个人不知道。

　　丁渊在法兰西留过学，在国外就是高级讲师，回国之后成了龙城大学挑大梁的主任教授，常年发表比较有价值的学术论文，在国际法方面颇有建树，是龙城乃至苏北省的明星高校教师。

　　传言倪祥敏想要来龙城留校，就说因为仰慕丁渊，很多人都很看好他们。

　　“茶凉了，倒了，重倒。”齐麟声音很平静，脸上依然没有任何表情。

　　“喔，好。”倪祥敏没有失去耐性，只是觉得这个人好奇怪，说话很简短，而且从不朝着她看。

　　倪祥敏自视甚高，尽管她平时不太会接受别人的追求，但整个龙城大学里的不正眼瞧她的，估计也只有齐麟了。

　　难道他是在故意用这种方式让我对他产生最够的注意力？

　　倪祥敏心中嘀咕一声，随后倒茶去了。

　　“哼，好大的架子。都不知道从哪儿空降过来的，我可从来没听说有你这号人。这么高规格的待遇，怕是花了不少钱，找了不少关系吧？”倪祥敏才要去倒茶，门口出现一人，说话酸溜溜的，就跟带着刺一样，不过却长得特别的英俊帅气。

　　在这个男子的身边站着另外一人，更加英俊，而且文质彬彬，特别有气质。


第2587章 存心刁难

　　“丁教授，你倒是说话啊。”

　　方才开口那人觉得有些尴尬，因为他开腔攻击齐麟，却未能得到丁渊的声援。

　　丁渊冲着齐麟微微一笑，不过笑意有些敷衍，很快就收拢，瞥向齐麟的眼眸之中带着几分锐利凶狠。

　　齐麟当成什么都没有看到，依然在看着手头上的文件。

　　然后一言不发的，在众人的关注下起身。

　　“齐教授，你有什么需要么？”倪祥敏小心翼翼的问道。

　　副校长答应了她，只要做好这份助理的工作，后面留校的机会就大了，所以在倪祥敏对齐麟的事情相当关切。

　　当然，她只是当成一种任务在完成，不参和半点个人情感。

　　“没有。出去走走。”齐麟说完之后，便示视若无睹的离开。

　　“哼，他心虚了。”方才在言语上对齐麟进行攻击的家伙，这会儿变得越发的嚣张起来。

　　龙城大学法学系不少人在议论纷纷，对齐麟如何进入学校这件事情颇多争议。

　　不少人在故意将这件事情闹腾大，还说龙城大学什么人都能当教授，简直笑话。

　　“别跟着我，我自己可以。”齐麟说完，一个人走在龙城大学法学院的校园内。

　　倪祥敏喔了一声，定住脚步，目送着齐麟远去，说道：“奇怪，怎么有这么怪的人？”

　　说完之后，倪祥敏撇了撇嘴，收起了自己的好奇心，“管他呢，只要能让我留校就行！”

　　当倪祥敏回到教训楼的时候，教室外头聚集了不少人，都在朝着教室里看，教室内人声鼎沸。

　　“祥敏，问清楚了么，那齐教授什么来路？之前在国外什么名校就读？是博士还是博士后？”李慧对此最为关心，第一时间朝着倪祥敏八卦。

　　“对啊祥敏，齐教授那么帅，结婚了么？如果没结婚，有女朋友么？”李慧身边一个女孩饶有兴致的问道。

　　“齐教授他……”其他人均七嘴八舌的朝着倪祥敏询问，问的倪祥敏瞬间无语。

　　倪祥敏不知道该怎么说，只能按照自己对齐麟的感觉来说，她顿了顿，说道：“齐教授不太说话，冷冰冰的……”

　　所有的人都将目光汇聚在了倪祥敏的身上，静静的等待着她说下去。

　　原本喧闹的环境，此刻一下子安静了下来，让倪祥敏相当不适应。

　　“说下去啊，还有吗？”李慧悄声问道。

　　“没了。”倪祥敏回答。

　　“啊？这就没了？”现场再次哗然，一阵沸腾，不少稀碎的声音表示道：“那个齐教授只怕身份很特殊，这么年轻就成了龙城大学的客座教授。一般能够成为客座教授的，都是一些名人，他我看都没看过，真不知道从哪儿冒出来的。”

　　“就是，现在可是有钱有势的人的天下，林子大了，什么鸟都有。什么本事都没有，也能来这儿嘚瑟。”几个年轻的助教在窗外经过，默默叹息。

　　他们在龙城大学已经助教了好几年了，都未能转正。

　　结果冷不丁空降一个教授，直接让他们转正之路更加艰难，这越发的加剧了他们心中的那种仇恨和不爽。

　　周围都是对齐麟的讨论，除了一部分的女生在说齐麟帅，还带着花痴的表情之外，其他的几乎都在羡慕和嫉妒齐麟。

　　倪祥敏从未看见过一个素不相识的人，会在那么短的时间内，带来这么多的关注。

　　对于这些在背后说人坏话的人，倪祥敏表示不屑。

　　不过，有些事情，一个人两个人说或许还没什么，但一帮人说，这事儿就引人深思了。

　　倪祥敏回想起齐麟的样子，沉默寡言，冷若冰霜，确实不太像是一个教授。

　　难道真跟别人说的一样，齐教授没什么本事，来混日子的？

　　简单思忖一番，倪祥敏觉得吃不准。

　　……

　　齐麟到处走着，重归平静生活的惬意，让他的心头无比舒畅。

　　没有了战场上的硝烟弥漫，没有了厮杀和血腥，昔日的阴暗被光明冲破，让他重新沐浴阳光。

　　“苏北这个龙城这个地方不错，比较适合平心静气，提升自己的能力。阴阳野和意的奥义齐麟现在还不是特别明白，希望能够在这样一个承载着古运河文化，并且人杰地灵的龙城可以让自己更多一些顿悟。”齐麟看着周围美丽的景色，心中嘀咕。

　　在导师见面会上，出现喝了几杯茶，然后就走了，估计也只有他齐麟了。

　　一出现引起这么大轰动，在整个龙城大学，闻所未闻。

　　齐麟到处看了看，然后便去了教室。

　　大学的课是选修的，所以可以自由听课。

　　一个空降的教授，听说很帅气，以至于其他系的美女都来蹭课，反倒是男生的比例很少。

　　在众人的等待之中，齐麟出现。

　　“上课，我们今天要讲……”齐麟按照上课模式讲着要说的一些内容，以前有想过要在法律方面有所建树，所以对于这方面相当有研究。

　　“我去，太牛了，来了都不自我介绍。这可是第一次上课好么？哪儿有一来一句上课，然后就自顾自讲课的？”一个女孩子嘴上在埋怨，不过心却已经被征服。

　　她单手托着腮，嘴角不时出现少许的笑意。

　　“不好意思，打断一下，我能问个问题么？”就在齐麟讲解着一些著名案例的时候，他的说话被人打断。

　　众人朝着那个站起来提问的人看着，一脸错愕。

　　“这是咱们法学系去过国外深造的大师兄陈正，听说好几家国外高端法务机构已经看上他了，希望他毕业之后就过去，薪酬很高。他也是咱们法学院内定的留校重点培养对象，特别抢手。”知道内情的人压低声音议论着，暗暗咋舌。

　　“我们法律上说的一些案例，都是结合实际情况的。不过我们通常会遇到一个问题，是应该法里有情，还是完全遵循法度，不考量其他的东西。如果说我们想要考量人情，应该如何去权衡？”陈正故意刁难着，因为这个问题就好像是在追溯人类起源一样，问题形同是先有鸡还是先有蛋，这个问题问的刁钻，相当难以回答。

　　“法律的最终目的是为了用于实际生活的，而不是一些教条。如果按照齐教授你这样的方式教下去，我觉得我们大可以去图书馆多看几本法律书，不用在这儿听课那么累了。”陈正又道。

　　他说完之后，一片哗然大笑。


第2588章 我胡说的

　　本身很多男生还有一些其他年轻的导师等等，对于这个空降过来的年轻教授就很不爽。

　　这会儿有人出面，自然很多人在等着看好戏。

　　“照着课本念谁不会啊，虾扯蛋呗。”有人起哄道。

　　“法律要是真这么三言两语掰扯清楚，在课堂上说明白，那还要那么多律师事务所干嘛？干脆全民法律普及，每人来听齐教授上两堂课，就都成法律界的精英了。”有些说话相对刁钻的人，言语之中充满着奚落。

　　众人都开始对齐麟的教学能力产生了怀疑，就在这个时候，齐麟拿出了一打东西，并且让倪祥敏过去。

　　“这是要干嘛啊？”台下有人费解的问道。

　　“不知道，神神道道的也不知道要干嘛。”一人回答，顺势挠了挠头。

　　倪祥敏皱了皱眉头的，还以为齐麟有些尴尬了，希望她能够帮着调停一下呢。

　　结果她迟疑不决的走过去，正想着如何处理这件事情的时候，齐麟却给了她一堆资料。

　　“发下去，给他们看看。”齐麟语气冰冷地说道。

　　倪祥敏朝着纸张上一些惨绝人寰的战争场面看着，那血淋淋的地上躺满了尸体，到处断壁残垣的景象，特别瘆人。

　　“发这个干吗？这跟咱们今天讨论的主题有关系么？”陈正冷声问道，声音相当不和气，甚至眼眸之中还带着锐利的冷光。

　　“齐教授，我现在特别想问一句，你之前就读的什么大学？我以前是哈佛的，我仔细看了看，倒是觉得你有些像我之前的一个校友，你该不会也是哈佛毕业的吧？”陈正见齐麟一直不搭理他，以为齐麟是没理，所以不敢多言，于是陈正的话锋变得更加锋芒毕露。

　　捧杀，这是一种常见的打压人的方式。

　　这种方式跟面带微笑，然后在背后给人一刀子没什么区别。

　　这件事情闹腾到现在，整的齐麟不说出一个所以然来，估计都没法继续上课了。

　　倪祥敏将印有残酷战争留下的纸张发放下去，众人都莫名其妙。

　　这样一种尴尬的境地让人不知道该怎么办了，倪祥敏骨子里很想让齐麟狠狠打陈正的脸，毕竟陈正这样有些太过分了。

　　但陈正说的事情又是比较合理的，倪祥敏完全找不到任何话语来反驳。

　　虽说倪祥敏对齐麟没什么太多感觉，可看到周围这么多人在质疑他，她很想齐麟能够狠狠回去打脸。

　　“完了，我的齐教授要被挤兑了，这就尴尬了。”李慧撇嘴，有些心疼齐麟，觉得齐麟这样下去，很难再在台上待下去。

　　“我没有任何国外的学历背景，而且，我本身也没有对法律方面任何资质证书。”就在众人充满各种质疑，想要齐麟给个说法的时候，齐麟很平静的说了一句。

　　“什么？那么大排场的客座教授居然……”现场炸了，众说纷纭，反正没有人能够接受这样的事情。

　　“完了……彻底完了。齐教授也太实在了，要是给我，我就是强撑着，也得装下去。现在怎么搞？完全不能下台了啊。”李慧心里那叫一个急切，好像比齐麟还要着急。

　　龙城大学内对于求学论证一直都有很强烈的校风，所以齐麟现在很容易被人挂上走后门混入法律学院的恶名。

　　“齐教授，你说你没有在国外名校毕业也就算了，连法律方面的专业都没怎么接触过，连证书都没有多少，你怎么来上课啊？”陈正冷笑着嘲讽。

　　齐麟气定神闲，幽幽道：“那这么说，你的学历很高，也有很多相关方面的证书咯？”

　　到了这个节骨眼上了，还能这么淡定，倪祥敏都有些服了。

　　李慧焦虑不已，看上去比齐麟本人还要急躁。

　　“这个自然，我证书就有几十本，毕业于国外著名大学哈弗大学，我是法学系博士生。”陈正说起这些，心中特别的激动。

　　那种感觉就好像是整个人快要飞起来一样嘚瑟，特别飘。

　　“喔，你那么厉害啊？可你为什么在下面坐着，而我却坐在了上面呢？”齐麟问道。

　　“我……”陈正瞬间被稳住，不知道该如何回答。

　　陈正的脸涨的通红，就跟放在火上烤灼一般。

　　“诸位，战争从某种程度上而言，是奠定法律的基础，战争是残酷，拥有血腥和杀戮，而后在建立和平，拥有秩序之后才有了法律。所以法律和人情完全是两个概念，但却又并不矛盾，必要的时候给予一点点人情，来一个法与情的兼容，也未尝不可。我从不提倡任何教条主义，人本身就是一个活体，如何酌情处理，看个人，没法诠释。”齐麟说道。

　　齐麟说完，众人先是愣了一下，也不知道是谁掌声响起一下，然后便听到了一阵掌声如潮。

　　“这种说法很有新意啊，我记得之前好像什么文章上曾经说过。”一个法律系的学生嘀咕着，平时他总喜欢做一些摘要之类的，学校法律方面最经典的一些言论他都有记录。

　　当他翻到齐麟方才所说的那些话的论点的时候，发现说这话的人正是齐麟，而且在国外还引起了一阵轰动。

　　不过，在国内相对知道的人很少，所以大部分的人不知道这一点，也就不足为奇了。

　　“喔，对了。刚才你提问了我，我能问你一个最最简单的问题么？”齐麟语气平淡的说着，脸上没有一丝丝的表情。

　　众人在经历了短暂的惊愕之后，瞬间转移了注意力，开始将目光汇聚在了陈正的身上。

　　“你……你说。”陈正有些心虚，唯恐齐麟问出什么让他无法回答，然后相当难堪的问题。

　　齐麟瞥了陈正一眼，道：“你看过著名的法学奠基人之一的艾瑞拉德编写的《国际法律评定标准综述论证》一书么？”

　　陈正一愣。

　　众人惊愕。

　　这算什么问题？

　　不过……

　　这书……

　　“我怎么没听说过这书啊？”最爱记笔记，几乎将所有法学书籍读了个遍的书呆子抓破了脑袋没能想出来这本书。

　　倪祥敏凝视着齐麟，有种说不出来的感觉。

　　李慧看着齐麟的眼神，充满爱慕。

　　“这什么书啊？好深奥的样子……”周围的人议论着，发出细碎的声音呢。

　　陈正稍稍迟疑了一下，很快面对微笑，很有底气地说道：“我当然读过，而且我还跟这本书的作者聊过，我们……”

　　“是么？可刚才我说的，都是胡说的……”齐麟说道。


第2589章 国民男神

　　“哗！……”齐麟说完之后，现场一片哗然。

　　“怎么会这样？胡……胡说的？这样也行？”众人哭笑不得，却又不得不为这个新来的空降教授默默点赞。

　　“你……你框我！”陈正大怒。

　　陈正面红耳赤，目光死死的盯着齐麟，阴鸷的双目宛若眼镜王蛇一般望向齐麟，恨不得活活掐死齐麟，以解心头之恨。

　　越是得到的荣誉多了，虚荣心就会越强。

　　看似本事很大，其实不过就是一瓶水不响，半瓶水哐当。

　　齐麟随便一句话，就让陈正陷入了尴尬的境地。

　　“我随口胡说的一本书，你却说你看过，我真的怀疑你那些证书是怎么来的。听说制造假证的挺多的，你的是几块钱一斤称来的？”齐麟脸色平静的问道。

　　陈正僵在原地，气的说不出话来。

　　“有疑问的继续，没有的话我上课了。”齐麟颇有大师风范地说道，目光扫视着人群。

　　众人均不说话，依然被方才的事情震慑着，心中佩服齐麟还来不及呢，怎么可能会再找茬儿。

　　齐麟生动的一课，不光是讲述了法律层面上的一些事情，更揭露了一些比较现实的现状，让法学和哲学完美契合在了一起。

　　之前那些打算带着问题来奚落齐麟的人都安分了，非但没有找茬儿，而且还认真的听讲。

　　外头站着的人，也悄然的走进教室，找了个空位置坐下，静静聆听学习。

　　“怪不得我最近老是在国际法考试上失利呢，原来国际法更注重和情感的交融，一味的依赖书本确实不行。”有人听后，深有感触道。

　　“太帅了，我就知道齐教授最棒。”李慧略显花痴地说道。

　　台下听课的人，听得全神贯注，所有的质疑都不见了踪影。

　　“神了，开始我还以为他是来法学院混日子的呢，没想到讲课这么精彩。低调的人，果然都很厉害。”李慧边上有人说道。

　　看着齐麟挥洒自如的样子，陈正眼神细眯着，有种从未有过的压力。

　　那种感觉，就跟被人掐住了喉咙，随时面临死亡一般。

　　“不，这只是运气而已，我一定会打败他的，一定……”齐麟让陈正丢了面子，非但没有让陈正屈服，反而还让他萌生要接着找茬儿毁掉齐麟的想法。

　　齐麟确实没有法学方面的证书，不过对法学研究倒是透彻。

　　至少，他所学的东西，远比冷兵器时代的法学要强大的多，各方面的意识也提前了不少。

　　李慧听得如醉如痴，眼馋的不行。

　　“天，祥敏，我发现我已经找到我的白马王子了。这位齐教授简直太完美了，我爱他。”李慧一脸崇拜地说道。

　　“可是，你前几天还说，你对丁学长才是真爱。而且，你还说，这辈子你都只会爱丁学长一个人。”倪祥敏实话实说道，语气平淡。

　　李慧冷汗，说道：“我……我有说过么？我怎么不记得了？”

　　倪祥敏没好气的白了李慧一眼，没再说话。

　　法学科完毕，教室内外满是人。

　　很多人要齐麟的签名，还频频提问。

　　不光是学生，就连法学院院长一干领导都来了，他们在为错过旁听的机会而后悔，纷纷将心中多年关乎法学界一些难以解释的难题跟齐麟进行探讨。

　　“我这儿有齐教授很多年前在国外著名法学杂志上留下的经典名言，谁要传抄？”法学系内特别喜欢做摘抄的宅男嚷了一声，一帮女生蜂拥过去。

　　“哇塞，这么多国外法学杂志上都有齐教授的经典名言啊？太让人匪夷所思了。”几个女生抢先看到摘抄的内容，本就爱慕齐麟的心，此刻变得更加肆虐了。

　　“什么？他……他还在国外多本法学杂志上发表经典名言了？”陈正懵了，就跟吃了苍蝇屎一样难看。

　　陈正还打算等下再想办法奚落齐麟一番呢，但现在他不得不放弃这样一个想法。

　　陈正在国外那么多年，一次都未收到过法学杂志邀请，有几次心血来潮，想要花钱托人找关系，直接就被拉入了黑名单。

　　所以在听到齐麟在国外多本法学杂志上发飙经典名言之后，陈正主动放弃黑齐麟的计划。

　　“齐教授，您别走啊，能不能……”法学院院领导紧跟在身后，屁颠颠的，想要求教。

　　“明天我好像还有课，到时候请早。”齐麟说完，转身离去。

　　众人在身后送了一段，紧跟在身后，尽管齐麟没再说话，可大家都觉得跟在他的身后仿佛能够沾惹到齐教授身上的才气一样。

　　法学院的院领导一般都不太出现，养尊处优惯，大腹便便。

　　开始齐麟空降过来的时候，法学院方面没太重视，就是走个过场，没想到竟来了一个法学界高能。

　　院领导连后续招生标题都想好了，打算借着这一股热潮再扩招一千人法学系学生。

　　“大家别跟着了，齐教授需要休息。如果明天想要来听课的，请尽早到教室集合。齐教授会在下午两点开课。”倪祥敏作为齐麟的助理，相当负责的在处理着一些事情。

　　一帮人纠缠着，倪祥敏可吓坏了。

　　一个空降过来的教授，一开始还在饱受质疑，结果没多会儿就被众人当成了香饽饽，这戏剧性的转变让倪祥敏哭笑不得。

　　“简直就是个传奇，长见识。”倪祥敏看着齐麟的背影，心中嘀咕。

　　“好帅，连走路都那么有型。”李慧紧跟在倪祥敏身后，想要接近齐麟，却被倪祥敏挡下。

　　齐麟才到龙城大学法学院一天，他的大名就众所周知。

　　男的说齐教授博学多才，博古通今；女的说齐教授人帅，年轻有为，简直国民男神。

　　龙城大学方面特批给法学院一个比校长规格还要高的办公室，还将法学院的一栋新落成还未命名的楼命名为齐麟楼。

　　对于齐麟而言，这些都是虚名，对他而言毫无价值。

　　如果他齐麟是喜欢名利之辈，那拿下整个东瀛，将东瀛纳入华夏版图这样居功至伟的事情，岂不是能够名垂不朽，青史留名？


第2590章 我罩你

　　龙城大学方面以齐麟所说的一些学术论点进行论证，连夜发表了不少论文。

　　论文一经发表，引发高度关注。

　　就连倪祥敏这个助理也跟着火了，原本在学校就以女神的名头被人熟知，现在别人都叫她倪助理。

　　次日。

　　一大早就开始有人到教室抢座位，即便是到了中午吃饭的时候，也没有人离开，大部分的人早上出门的时候就带着面包什么的，早有预备。

　　齐麟本该两点出现上课，后来有些事耽搁了，还以为人会走了，去了之后发现，整个教室内坐满了人，就连教室外的玻璃边上都有密密麻麻的人在等着听课。

　　课毕，众人意犹未尽的散去。

　　齐麟收拾东西，准备离开。

　　“齐教授，晚上有个齐麟楼落成的典礼，我们希望您能参加。”早早在一边静候着的法学院院长脸上堆砌着笑意，朝着齐麟说道。

　　“可以。”齐麟说完，离开。

　　倪祥敏紧跟在齐麟身后，法学院院长嘱咐，说道：“祥敏，回头可一定要想办法让齐教授来啊，别错过了时辰。这次法学院还有其他几个大的项目要上，而且在争取一些学术研究方面的津贴，到时候会有很多重量级的人物出现，还有歌舞表演，所以务必要……”

　　“明白。”倪祥敏点头应承。

　　晚会很快进行，有不少学院派美女登台表演。

　　表演各方面的配备都很到位，吸引了很多人士。

　　前来参加宴会的人很多，大多衣着光鲜，每个人身上的穿戴都价值连城，唯有齐麟身上还是穿的原本的衣服，没什么特别。

　　倪祥敏洞察能力很强，想要提醒些什么，可最终没说，生怕冲撞了齐麟。

　　齐麟出现之后，也只有龙城大学方面的人跟他打了声招呼，其他的人对他视若无睹。

　　特别是那些出身富贵名门的世家子弟，压根就不将齐麟放在眼中。

　　齐麟扫了一眼这些所谓名流，发现没有一个是他认识的。

　　有个好爹妈，一生无忧。

　　这帮二代公子哥很年轻，是大家族将来的顺位继承人，今天来，无非就是为了混个名头，看看学院美女罢了。

　　众人在看到齐麟和校花倪祥敏在一起，脸上都不太高兴。

　　倪祥敏平时就受到很多富家子弟的关注，不少人还主动朝着她表达过爱慕之意，不过都没有得到什么准确的回应。

　　“齐教授，这些都是我们龙城的名流少爷，他们也是我的学长。”倪祥敏在校长的暗示下介绍着。

　　平平无奇，都不知道哪儿蹦跶出来的。

　　这些名流子弟心中对齐麟表现出了轻蔑和鄙夷，不过脸上却依然带着笑意。

　　“祥敏女神，回头一起去吃西餐吧？我知道一家新开的西餐厅不错。”一个手戴绿玉扳指的大少冲着倪祥敏发出邀请道。

　　“没看见人家现在已经有男朋友了么？”另外一个公子哥模样的人冷哼一声，带着几分奚落和调侃看着倪祥敏，随后扫向齐麟。

　　“什么？祥敏女神的男朋友是齐教授？”边上耳朵比较尖的人听到之后开始传着。

　　“我说呢，怎么偏偏齐教授要选她做助理，原来是有猫腻啊。”一个迷恋齐麟的女生酸溜溜的说着，又是羡慕，又是嫉妒。

　　齐麟没有理会其他人，拒绝校方提供的雅座，随便找了个僻静的地方坐下。

　　“你似乎跟他们很熟悉。”齐麟朝着那些富家子弟冷眼一瞥说道。

　　“不，我跟他们不熟。我很平凡普通，我只是想要通过自己的努力，去获得更大的成功……”倪祥敏不知道为什么，突然间很害怕齐麟误会，于是解释了两句。

　　“放心，做我助理，我不会亏待你。以后我罩你。”齐麟笑了笑，嘴角勾勒起一个弯曲的弧度。

　　“这个家伙真帅……”倪祥敏还是头一次看到齐麟微笑，这种微笑的样子特别有男性特有的魅力。

　　砰……

　　烟花烂漫。

　　就在倪祥敏静静看着齐麟，心花烂漫的时候，天空炮竹声声，烟花特别的绚烂。

　　倪祥敏微微侧目看着齐麟，心里有种说不出来的甜蜜。

　　晚宴过后，沈公馆内灯火通明。

　　这是龙城最最高档的别墅区，王公馆号称龙城第一公馆，无论是占地面积还是其他，都是空前绝后，绝无仅有的。

　　王荣正端坐在房间的老板椅上抽着雪茄，喝着红酒，身边一个长得貌美如花的女人小心的伺候着，将剥了皮的葡萄放在王荣的嘴边。

　　“少爷，有消息了。那个齐麟据说是空降龙城大学的教授，而且才来一天，一鸣惊人。他才来就钦点了倪小姐做他的助理。我还细致的打听了一些他的背景，不过只有一些传闻没有什么佐证。听说他没有学历，没有背景，也不知道怎么着就进了龙城大学的法学院了……”王家的管家将他费了半天神打听来的消息告知王荣，随后毕恭毕敬的站在一边。

　　“哼，我早就知道他没什么料。”王荣得意的笑着，目光朝着身边的女人瞥了一眼，轻轻晃动着手中高脚杯里猩红的酒红，细细咀嚼着口中的葡萄，仿佛倪祥敏已经被他拿下一般。

　　王荣压根就没有将齐麟放在眼中，他觉得齐麟没什么特别，在他眼中就是一个普通人。

　　不过，接下来的几天里，王荣听到了很多关乎倪祥敏和齐麟在一起的声音以及传闻，他无法淡定。

　　王荣从小养尊处优惯了，只要是他想要的，就没有得不到的。

　　王荣不介意动用一些非常手段，从小他就懂得一个道理，只要是能用钱摆平的事情，都不叫事儿。

　　“倪祥敏家的情况之前让你调查过，这次应该能够派上用场了。她家里条件一般，我想没有人能够抗拒金钱的诱惑。养女都求嫁入富贵豪门，一个普通人家的女儿能够进入我王公馆，也算是她倪祥敏的福分。我想她的母亲，应该不至于会让她跟那个看上去就一股子穷酸劲儿的齐麟吧？”王荣故意丑化齐麟，言语嚣张道。

　　在龙城，王家势力庞大，所以王荣从不将任何人放在眼中，齐麟也是如此。


第2591章 在他面前卑微如尘

　　“没有什么身份背景，没有什么学历，想要整这样的人，应该不用我教你怎么做吧？”王荣完全没有将齐麟放在眼中，沉声说道，目光锐利阴冷。

　　“是，少爷，我知道该怎么做了。”管家连忙应承道。

　　王荣知道齐麟能够成为龙城大学，空降成了教授，身后必然有些隐藏着的势力。

　　可那又如何？

　　王荣自恃家世背景比齐麟强，而且各方面的人脉和能力也超脱，所以对齐麟有恃无恐。

　　这也难怪，他王荣十几岁的时候就接手了王家不少产业，而且在法兰西就读过皇家学院，成为龙城公认的年轻俊杰，这些年他游走上流社会，将王家打理的井井有条。而齐麟不过就是一个空降的学院教授，说白了就是混吃等死，如何能够跟他相提并论？

　　“哼，倪祥敏早就是我的了。这些年谁动她心思的，有几个能有好下场？就凭区区一个穷酸的教书匠，也配跟我斗？”王荣冷哼，阴险卑劣的嘴脸尽显。

　　此刻，门外传来一阵清脆的敲门声。

　　门口走进来一个老者，老者神情凝重，像是有什么心事。

　　“老爷……”

　　“爸！”

　　几乎在同时，王荣和管家都朝着来人毕恭毕敬的看着。

　　“嗯。”老者点了点头，默默叹息，说道：“阿荣，你跟齐麟熟么？”

　　老者说了这一句话之后，王荣和关键对视一眼，以为管家将他的事情告知了他的父亲。

　　管家冷汗，一脸无辜的朝着王荣看着。

　　老者察觉到了王荣和家里管家眉来眼去的样子，顿时声音的分贝提高了不少，冷声质问：“我问你跟齐麟熟么？”

　　“爸，哪个齐麟啊？”王荣故意揣着明白装糊涂，他想要对齐麟下手的事情，王荣可不想让他父亲知道。

　　老者脸色越发阴沉，正色道：“龙城大学法学院新来的教授，齐麟楼的命名人。”

　　“这……”王荣冷汗，眼角余光不断扫向管家。

　　管家站在一边耷拉着脑袋，不敢多言。

　　“说！到底认识不认识？”老者有些焦虑，眼睛直勾勾的朝着对方看着。

　　“认识。爸，我只是想要给你找个儿媳妇儿，偶尔动用点手段，不算什么吧？如果你是我亲爸，这事儿你得支持我，等我找人让那个齐麟难堪之后，我就能……”

　　“闭嘴！”王荣话还没有说完，径直被打断。

　　老者浑身颤抖，差点没被气死，他怒道：“好你个兔崽子，我原本就是想要问问你认不认识齐麟齐先生，毕竟你也算是在龙城大学待过的人，结果你却说你要找齐先生难堪？你个混小子是打算要我的命么？”

　　轰隆隆！……

　　王荣感觉一阵晴天霹雳，有些找不着北，管家也糊涂的厉害，听得云山雾罩的。

　　“爸……你到底什么意思？”王荣费解的问道。

　　“你知道齐麟齐先生是何许人么？就连咱们苏北商会的会长都接到了通知，若是齐先生有需要，定要不计代价的帮衬。”老者有些恨铁不成钢的怒瞪着王荣，语气里充满着怪责。

　　王荣整个人僵住了，因为他们王家这些年不少生意都是仰仗苏北盛商会方面给的一些便利才能够拥有今天。

　　王荣的父亲今天早早出门，说是苏北商会会长有急事面谈，还以为是什么天大的事情，没想到竟是为了齐麟。

　　少许之后，王荣才反应过来，始终觉得不太对劲，他稍一迟疑之后，朝着父亲问道：“爸，你不会搞错吧？那么普通的人，能有那么大背景？”

　　“哼，你懂什么？真正有本事的人，从不会刻意炫耀。你能想到当年讨饭的朱元璋后来当了明朝的始祖？”老者冷哼一声，一句话让王荣呛声。

　　“难道这齐麟还有什么隐藏的身份？这……这也太不可思议了。”王荣简直无法相信，神情凝重无比。

　　“齐先生，说的就是他！”王安重重的叹息道。

　　“齐先生？”王荣这些年接触过不少上流社会的人，但从未听说过有这样一号人物。

　　王荣到底也算是在很多大场面上走过来的人，在面对父亲所说的这些事情之后，眉头皱了皱，很快恢复镇定。

　　“爸，你未免也太拿那个家伙当回事儿了。谁知道那小子是不是真的齐先生？这年头冒名顶替的人可多了去了，万一那小子是假的齐先生呢？世界上同名同姓的人很多，或许那个只是一个冒名顶替的，也未可知。”王荣心存侥幸的狡辩着。

　　“不，关于你说的这一点，苏北总商会已经明确应证过，绝不会错。”王安确信地说道。

　　“这也太匪夷所思了。”王荣在听到他父亲确信之言后，低下头，眼帘微微垂下，就跟被霜打过的茄子一样。

　　尽管他极力的掩饰，可依然能够看到他眼神之中的震撼。

　　苏北总商会方面跟王家合作紧密，这些年的合作无间，应该不至于会为了一个齐麟就将王家如何吧？

　　“知子莫若父，我知道你在想什么。这个齐先生身份高贵，恐怕是因为上头的人不太方面出面，所以才会通过跟地方上没有太大关系的苏北总商会来找我。总商会会长对这件事情慎之又慎，我们王家若是乱来，怕是以后在着龙城很难吃得开。”王安直言不讳地说道，将严重的后果抛出。

　　王荣始终无法接受这件事情，因为实在太过突如其来了。

　　“这个齐先生特别高深莫测，你的这点小心思，不用他动手，就会有人教训你！”王安摇头叹息，为摊上这么一个儿子觉得头疼。

　　王荣接连倒抽好几口凉气，背后瑟瑟发凉。

　　他不过就是在龙城大学法学院的齐麟楼落成的时候没给齐麟好脸子看，结果报应就来的这么快？

　　为了一个倪祥敏，硬生生的要毁了龙城骄子的王家，这是什么人才能拥有的手腕？

　　王荣所有的自豪和骨子里萌生的优越感，此刻，完全被齐麟践踏的连个渣都不剩，卑微如尘。

　　“这齐麟果真狠人，不露声色，不用亲自出面，甚至都不消自己开口，就能用最简单最直接的办法将王家逼入绝境！”知道缘由之后，王荣暗暗叹服，可眼眸之中依然充盈着冷光。


第2592章 强悍到令人窒息

　　王荣终于知道父亲问起齐麟的原因，随口敷衍几句之后，目送着父亲离开。

　　“少爷，那……那刚才的事情……”管家在王安走后，小心翼翼的朝着王荣问道。

　　“继续照着我说的办。”王荣眼睛细眯成了一条线，冷光无限。

　　管家听到王荣这样说，头皮一阵发麻，迟疑的小声说道：“可是刚才老爷已经……”

　　“年纪大了，难免顾虑多。齐麟就算是颇有身份，可如果他不是我们王家的人出手对付的，而是自己死于什么无法预料的天灾人祸，相信这件事情就不会跟我们王家扯上任何关系了吧？”王荣冷笑，神情狰狞不已。

　　管家神情凝重，阴邪的样子特别恐怖，声音嘶哑地说道：“少爷，您这么一说，我倒是能够找到一些狠人。”

　　“好，让他们到我另外一处隐蔽的别墅，我要见见他们，确保万无一失。”王荣冷光凝练道。

　　“是！”管家点头离开。

　　大约一个时辰之后，在王荣一处平时用于跟各类美女享受温柔的住所，平时根本无人知晓。

　　管家带着几个长相狰狞怪异的人，里头竟还有一个身形佝偻的老者，像是一个驼背。

　　王荣掌控着王家很多生意，平时难免会遇到一些难缠的商业对手。

　　很多时候需要人解决，都是让管家找人。

　　管家利用王荣的声望和金钱，近年收拢了一帮奇人异士。

　　这些家伙平日里为王荣解决了很多对手，成了王荣的底牌。

　　“少爷这可都是一些我精挑细选出来的高高手，之前执行任务的人都是他们培养出来的徒子徒孙。因为少爷这件事情不容有失，所以我特意让这些平日里很少出手的高手出面帮少爷解决那个姓齐的。”管家带着几分讨好的语气朝着王荣说道，嘴角勾勒起轻笑。

　　王荣看向那个佝偻老叟，不禁问道：“老前辈有何身手？”

　　老叟不言，而是朝着管家看了一眼。

　　管家立马会意，让早早准备好的六个手下挥舞着手中的利刃朝着老叟冲了过去。

　　刀刃锐利，吹发断丝。

　　六人挥刀强攻，然而老叟站在原地，一定不动，利刃来袭，就在接近老叟的那一个瞬间，发出“哐当”一声清脆的声响，瞬间断裂。

　　“好！果然好身手。”王荣鼓掌叫好，一脸欣喜。

　　老叟冷哼，稍显得意，说道：“荣少，你放心，我这些年纵横龙城，还从未遭遇过对手。”

　　“有老前辈这句话我就放心了，最好能够让那姓齐的永远消失，不要跟我们王家扯上任何的关系。只要你们能够办到，钱不是问题。”王荣说着，打了一个响指，让人奉上大量定金。

　　嗖嗖……

　　几个高手拿了钱，瞬间消失无影。

　　“果然高手，行事作风就是古怪。来无影，去无踪，我喜欢！”王荣哈哈大笑着，随后陡然间收起笑意，瞳孔骤然收缩了几下，说道：“从来本少爷想要得到的，就没有得不到的。佛挡杀佛，神挡诛神！况且，他还不是神佛，不过一只蝼蚁罢了！哼！”

　　王家这边正在酝酿着什么阴谋，而齐麟却跟没事人一样，依然每天按部就班的讲课。

　　只要齐麟一出现，就会有很多人蜂拥而来。

　　晚上，齐麟准备出去走走，不经意间发现了几道黑影。

　　齐麟没有当成一回事，不过黑影却依然跟着。

　　齐麟走到一处停顿下来之后，那些黑影立马围了上去。

　　“臭小子，真会挑地方，找了这个一条没有人烟的巷子，是自己准备好要被打了是么？”一个虎背熊腰的家伙蹦跶出来，怒目圆睁，一脸凶神恶煞的样子。

　　无论是从体型还是从其他方面，都能看出来对方身手不凡。

　　“告诉你，你得罪人了，你不是挺能上课的么？今天我们哥儿几个就来给你好好上上课！”为首那厮剃着光头，颇为狠厉道。

　　“这些可都是龙城大学体育系的毕业生，很多得过地下自由搏击冠军。我没有别的意思，就想看看你除了嘴很能说之外，还有没有什么其他的优点。”陈正忽然从人群之中走出来，嘴角勾勒起一抹邪笑。

　　陈正在那么多人面前丢了面子，这口恶气他咽不下。

　　恰好他有个堂兄是龙城地下搏击俱乐部的老板，陈正跟他说了这个事儿之后，他堂兄立马表示要帮他报仇，眼前这光头就是他堂兄。

　　“原来是你。”齐麟扫向陈正，脸上没有太多表情。

　　齐麟本是在跟陈正说话，可人群里头的人却在注视了齐麟的眼神之后，有种瑟瑟发抖，浑身无力的感觉。

　　那种源自心灵深处的恐惧，比死亡还要让人可怕。

　　“哥儿几个，准备……”

　　“轰！……”

　　光头是这里头最强悍的，也是叫的最凶的，正巧就站在了齐麟眼前，出手动作太快，几乎都没太看清，就听到了一声巨响之后，光头飞出数丈开外，不省人事，口中牙齿都没了，鲜血直流。

　　吓！

　　周围安静到了极点，方才叫喧的人，这会儿连个屁都没有。

　　“我想我应该可以走了。”齐麟语气平淡，走了几步之后，经过光头的身边，齐麟停顿了下来，扭头朝着身后的人看着，那些人吓得面如土灰，连大喘气都不敢有。

　　“别来惹我。”齐麟说着，扬长而去。

　　陈正目送着齐麟离开，齐麟刚走，他整个人瘫坐了下来，冷汗直流。

　　其他的人狼狈不堪，架着光头灰溜溜的走了。

　　齐麟无意跟任何人争什么，只想平静的过一些自己想要的生活。

　　如若不然，刚才也不会只有了百分之一都不到的力量了。

　　刚才那几个人对于齐麟出手之快，惊为天人，陈正算是彻底服了，不敢再言语。

　　而这只是一个小插曲，王荣的阴谋依然在进行。

　　不过作为被盯上的目标，齐麟没有任何感觉，和平常一样。

　　次日，倪祥敏突然说要出去办点事，跟齐麟临时请个假，并且还跟齐麟提出一个请求。

　　倪祥敏说话的时候不太自信，生怕被拒绝。

　　在龙城大学，她可是校花级的美女，关注度一直都很高，倪祥敏生怕万一被拒绝了，会很难堪，可想了想之后，她还是说了：“齐教授，明天我有个高中时候玩的特别好的闺蜜来龙城看我，约我吃饭，你能不能……陪我一起啊？”


第2593章 喧宾夺主

　　“好。”齐麟很爽快的答应。

　　倪祥敏有些喜出望外，毕竟能够得到齐麟的同意，一起去参加同学聚会这样的事情，真的比较难得。

　　约定好了时间，齐麟穿着和平常差不多的衣服出现。

　　倪祥敏和齐麟一起乘着马车前往附近的一家西餐厅，倪祥敏事先不知道，这次不光是她的好闺蜜来了，还有不少其他的人。

　　当倪祥敏出现之后，西餐厅内的人纷纷朝着她看着。

　　长相甜美，气质优雅，一出现就吸引了很多人的目光。

　　“这个美女是谁？无论是长相气质还是穿着打扮，都十分得体。以前看过，谁认识？能不能介绍一下？”有几个特别喜欢交友的男士朝着周围的人问道，像是对倪祥敏充满着好奇。

　　沈丹妮的气质和样貌和倪祥敏差不多，但倪祥敏似乎更胜一筹。

　　倪祥敏的出现让周梦燕和管蒙洁等人自惭形秽，心中莫名的产生几许嫉妒。

　　特别是沈丹妮，她之前在高中时期可是公认的校花，但后来她所喜欢的人直接爱上了倪祥敏，这就让她无形之中对昔日的好闺蜜产生了痛恨。

　　而倪祥敏却并不知道这一切，还想带着齐麟，告诉其他人她已经有男朋友了，省的老是被一帮不相干的男人缠着。

　　“这位是倪祥敏。”沈丹妮强撑着笑意，朝着众人介绍。

　　“丹妮，你不是说只有你一个人和几个朋友么？怎么……”倪祥敏有些好奇的问道，总觉得有哪儿不太对劲。

　　几年未见，再次见到倪祥敏之后，沈丹妮终于发现倪祥敏的变化挺大的，怪不得能够成为龙城很多公子哥追捧的对象，她浑身上下都充满着一种独特的气质。

　　“祥敏女神？龙城大学法学系的高材生？美女校花？”听说了倪祥敏的名字之后，现场的男士很自然的顺带着说出了一连串的后缀。

　　从他们的眼神里能够看到深深的爱慕，男人们垂涎的眼神，让同样自以为是美女的沈丹妮等人很不爽。

　　现场的人都在惊叹，当然，这其中就有王家的大少王荣。

　　王荣紧咬着牙关，拳头紧攥着，心里相当不爽。

　　“齐先生，能不能借一步说话？”王荣强压着心头的不爽，缓缓朝着齐麟走去。

　　齐麟没有多言，跟着王荣出去。

　　沈丹妮美眸紧皱，朝着齐麟和王荣离开的背影看了看，不觉好奇。

　　王荣沈丹妮倒是认识，龙城王家的大少爷，不过方才倪祥敏带来的那个看上去相对穷酸的家伙，沈丹妮一点印象没有。

　　“刚才那个谁啊？怎么都没看见过，是谁家的公子哥？”管蒙洁好奇的朝着倪祥敏问道，眼神之中充满着少许的奚落。

　　在场的几乎都是家世渊博，颇有身份背景的。

　　沈丹妮说是要见见老同学，其实就是想要找倪祥敏过来，狠狠嘲讽她一番。

　　没想到结果却出乎她的意料，倪祥敏的出现有些喧宾夺主，瞬间让沈丹妮有些下不来台。

　　原本就挺不爽的，这会儿沈丹妮更加生气了。

　　不过现在倪祥敏带来的看似穷酸的家伙被王荣王大少叫走了，接下来说不定要有好戏看了。

　　王荣对倪祥敏素来都有意思，他将对方叫出去，搞不好是想要狠狠教训他一番。

　　沈丹妮对王荣很有感觉，王荣年轻帅气，而且家庭背景深厚。

　　只要他愿意，不知道有多少女人会心甘情愿的爬到他的床榻上。

　　所以沈丹妮的内心还是比较偏向王荣的，很希望看到王荣教训倪祥敏带来的“穷酸鬼”。

　　“你和祥敏什么关系？你到底什么身份？”王荣找了个僻静的地方朝着齐麟看着，笑道：“你为什么不直接告诉别人，你就是齐先生？以你的身份，相信任何女人都会对你更加倾心。”

　　“你认错人了。”齐麟淡笑，并没有多言。

　　王荣这等渣渣，怎么会明白齐麟的想法？况且，他齐麟行事，何需向任何人解释？

　　经历了很多事情，齐麟倒是希望能够过一些比较平淡的生活，没有任何的纷扰，不参杂任何功名和仇恨。

　　此刻，王荣手下的管家朝着王荣毕恭毕敬的走了过来，说道：“少爷，您吩咐的事情，我已经全部办妥。”

　　王荣点头，管家退避一样。

　　这管家一看就特别具有城府，不过这样一个人在王荣的面前却显得如此恭敬，还真是少见的很。

　　“齐先生，听说有人要对付你。我让我的管家出面调停，现在你的生死就在一念之间。”王荣话说的好听，其实一切都是他在暗中操控。

　　王荣似笑非笑，瞳孔之中冷光迸射。

　　此时的他，就跟掌控着整个龙城地下秩序一样。

　　顷刻之间，外头密密麻麻的传来不少细碎的脚步声。

　　这个地方相对偏僻，即便是真的动手了，也不会有人看见。

　　黑影闪烁，一个个都相当彪悍，充满杀气。

　　“有趣。可就凭这么几个人，也想动我？”齐麟表示不屑，阴冷的笑了一声。

　　前前后后来了几十个人，看上去应该都相当有身手。

　　他们这些身手，若是对付一个普通人也就算了，可若是对付齐麟这等开启意的超凡高手，简直笑话，随便一个开启野性的高手就能在弹指间将这些人全部诛杀殆尽。

　　“光是他们几个，确实不足以对付你齐先生。想要对付一个人，自然得早早的对他有所了解，知己知彼，才能百战不殆，不是么？”王荣狞笑着，打了一个响指，立马走出六人。

　　这六人长相怪异，跟平常的人相差很多，长相丑陋，却个个目放亮光，身体之中毫无遮掩的散发着强势气息。

　　都说高手在民间，还真是如此。

　　这王荣能够找到这样六大高手，也是不易。

　　这六人的气息比起之前出现的几十人可强大太多了，如果一起上的话，会形成一股不小的杀伤力。

　　“这六人擅长联合攻击，六人如一人，在整个龙城难逢敌手。不知道齐先生是不是能够走运，免于一死。”王荣淡淡的介绍着，却总是无法掩饰内心的那份藐视。

　　“不错。”齐麟面不改色，气定神闲。

　　王家不愧是这龙城的大户，竟能让六大高手出面。

　　可惜，齐麟依然没有放在眼中。

　　“我知道齐先生本领自然不凡，常人在见到这样的阵仗之后，早已经吓出屁来了，可齐先生没有。”王荣简单的分析着，笑道。

　　“哼！王少何必涨他人志气，灭自己威风？我看不用六人联手，光是我一人就足以将他灭了！”六人之中一个第六感巅峰的家伙口出狂言道。


第2594章 设局

　　“齐先生，你听到了吧？并不是我想要如何，而是你的名头太大，太多人想要跟你切磋。我知道你并不一定将众人放在眼中，于是我又精心准备了很多弓弩手。这种强弩穿透力很强，齐先生纵然能力再强，不知道能不能挡得住这么多飞箭？”王荣在此时揭开底牌，四周出现了不少弓弩手的身影。

　　看样子对方早有准备，这么多弓弩手，只要王荣一声令下，万箭齐发，确实难逃一死。

　　王荣如此这般，就等同于是将齐麟逼入危局，恐怕再厉害的顶尖高手，也无法阻挡。

　　“你想干嘛？”齐麟冷声问道，并无畏惧。

　　“齐先生果真厉害，即便是到了这样一种处境，依然面不改色。”王荣口中奉承，心中却暗恨，若不是他父亲之前有说过齐麟的一些身份背景，估计王荣早就下手了。

　　现在王荣已经放宽了条件，因为他主要目的是追求倪祥敏，并非要至任何人死命，所以他不想让事情朝着恶劣的方向发展。

　　“齐先生，祥敏女神我早已看中，希望你不要插手我和她之间的事情。另外，你既有那么强悍的背景，为何要容身在这小小的龙城？”王荣说话间，微微抬头，眸子里充盈着锐利的冷光。

　　“我想清静清静。”齐麟语气平淡的说着。

　　“清净？哼，这样的理由未免太过荒谬。齐先生，到了你这样一种级别，拥有各种身份背景，我真不觉得谁会真正愿意抛下一切，安静的在一个破学校里做什么教书匠。”王荣没好气的说着，言语之中充满着对齐麟的质疑。

　　确实。

　　王荣说的都是实话。

　　如今人都太过浮躁，眼里只有利益，所谓的感情之类的，都是屁，一文不值。

　　以齐麟的身份地位，以及他所创造出来的功勋，就算是成为江北省一哥也很正常。

　　他齐麟隐居在龙城大学法学院，自然不是为了泡妞什么的。

　　如果说女人，还有谁能敌得过神农架王家的王语诗？

　　齐麟无意之间的一个钦点女助理，结果被龙城王家的大少王荣当成了情敌。

　　说句难听点的，只要齐麟愿意，会有无数豪门千金主动投怀送抱。

　　齐麟对倪祥敏真没什么想法，不过现在王荣既然因为误会对他如此威胁，齐麟倒不介意跟他们玩玩。

　　“如果我不答应呢？”齐麟问道。

　　“要是齐先生真的想要尝尝弓弩万箭穿心的感觉，那就轻便。”王荣脸色一僵，有些不悦。

　　在她说话的时候，齐麟目光扫视一眼，发现那些瞄准他的箭羽满是杀意。

　　这帮人都是王家请来的超凡的杀手，齐麟深信，只要他随便动弹几下，攻击过来的利箭就会将他击穿成箭猪。

　　“龙城的王家当家人，应该是王安吧？难道你的父亲没有跟你说过我？”齐麟淡淡的问道。

　　“说你？你以为你是谁？我们王家素来不会畏惧任何人，更何况，你很快就会成为一个死人。就算你再有身份，只要你死了，就不会有任何人怀疑到我们王家身上。”王荣一个得意，竟直接朝着齐麟摊牌。

　　王荣一心想要取代自己的父亲，如果能够将自己父亲担心不已的家伙杀了，为王家摆平威胁，那么他王荣就能彻底继承父亲的一切，成为真正的王家当家人。

　　王荣得意骄纵之余，又有些遗憾。

　　还以为齐麟会很厉害，没想到真正遇到齐麟的时候，王荣却有些失望了。

　　“看样子你是背着你父亲来找我麻烦的，这就难怪了。”齐麟似乎想到了什么，淡淡道。

　　“你什么意思？”王荣觉得齐麟怀里有话，怒目相向。

　　王荣养尊处优惯了，很少有人胆敢藐视他的威严。

　　齐麟现在这样，让王荣特别愤怒。

　　此刻，王荣真希望立马命令手下的人杀了齐麟，免生后患。

　　“如果你父亲知道你这么做，他一定会当场跪在我面前，跪求我原谅你一族人。”齐麟用眼角的余光瞥向王荣，眼神之中充满着藐视。

　　“晚生后辈不知进取，怪不得这么多年了，王家还是如此没落，远不如其他的大世家那般繁荣。隐藏在了龙城一隅，自以为安乐其实就是自欺欺人。”

　　王荣这些年虽说掌管着不少王家的产业，经常在上流社会上游走。

　　不过别人大多是看在他父亲王安和王家老氏族的面子上，才给他们王家一点颜面，若非如此，他王荣一个初生牛犊，谁会给他面子？

　　王荣涉及到的层面无非也就是一点点商业上的事情，一直在龙城这一片混迹，很少去别的地方，所以他所经历的还太少，最多也就是龙城这口大井之中的井底之蛙罢了。

　　“齐麟，你现在的小命就攥在我的手中，信不信我分分钟让你变成刺猬？”王荣怒火攻心，再也无法掩饰内心的愤怒。

　　若不是不想轻易折腾出事情，给王家带来影响，王荣早就下手了。

　　王荣有心让齐麟“心甘情愿”的离开倪祥敏，却没想到齐麟压根就没有将他说的话当成一回事。

　　“少爷，别跟他废话了，先让我等给他点颜色看看！”王荣找来的六大高手有些急不可耐，一阵浓烈的杀伐之气笼罩盘旋，像是随时要将齐麟吞没一样。

　　这几个家伙压根没有将齐麟放在眼中，因为真正的高手身上都隐藏着一股气息，从这种气息上可以判断出对方的能力强弱。

　　可惜他们不知道的是，齐麟能够隐藏气息，绝非常人。

　　“一起上有些太欺负人了，我看我们六个人即便不一起出手，也能轻松搞定这个家伙！”六人之中，那佝偻老叟说道。

　　“不知所谓。”齐麟懒得跟这些家伙废话，神情之中满是蔑视。

　　“你们最好还是一起上吧，我时间比较紧，还有很多事情需要处理。你们一起上，我方便一块将你们收拾了！”齐麟补充道。

　　“放肆！都到这个份上了，还口出狂言！”六人齐齐怒吼道，身形一闪，立马握着拳头朝着对方飞劈过去。

　　拳风苍劲，气贯长虹。

　　六人各展身手，刀气、拳风、脚力和剑意迸发，一道合六为一的锐气冲着齐麟迎面而来。


第2595章 奉若神灵

　　就在对方猛攻过来的时候，齐麟眼神给人一种洪荒巨龙盯着敌人一般的感觉，让攻击过来的人觉得自己特别渺小。

　　齐麟双眸变得无比漆黑，周身宣泄出一股古老而又沧桑的气场。

　　齐麟一个简单的疾奔，那些家伙纷纷被甩飞，重重砸落在了那些隐藏在暗处的弓弩手身上。

　　顷刻之间，王荣预备的一切全部被飞灰湮灭。

　　齐麟平静不已，就跟什么事情都未发生一般，一步步朝着王荣逼近。

　　此刻，王荣的面前再无任何人。

　　“齐……齐先生……我……”王荣强撑着，想要给自己足够的底气。

　　但在面对齐麟洪荒巨龙一般的眼神之后，他浑身不住的颤抖着。

　　在别人眼前，他王荣是王家的大少，是权利和地位的象征，可在齐麟面前，他所有的运筹帷幄、家财万贯，权势熏天都成了最最可笑的玩笑。

　　王荣置身在齐麟面前，方才那些狂妄和嚣张已经如同坚固的城墙被炮轰了一般，轰然倒塌。

　　此刻王荣已经没有其他的办法了，只能朝着齐麟苦苦哀求。

　　“我早就知道你会对我动手，不要跟我耍心眼，你玩儿的都是我小时候玩儿剩下的。”齐麟扫视众人一眼，王荣和王荣的手下纷纷跪下膜拜，不敢抬头。

　　齐麟面对这样一幕，却不为所动。

　　“还以为龙城卧虎藏龙之地，集运河文化强大的气运于一身，能够有点什么像样的高手，没想到如此不堪一击。”齐麟语气平淡的说着，神情悠然。

　　齐麟扫了几眼王荣，看着王荣充满惶恐和哀求的眼神，齐麟叹息，说道“你这样的人不过就是一个靠着父亲和家族为虎作伥的家伙，你以为凭借你这点手段，就能够如何么？”

　　齐麟说完，准备朝着王荣挥掌。

　　“齐先生，你不能杀我。”王荣在死亡面前显得特别的怂，脑子转悠了一下，急忙又道：“我是龙城王家的独子，你若是杀了我，你觉得我父亲和整个王氏家族会放过你么？”

　　齐麟压根没有搭理，原本想要用手废了这厮，后来直接打算用脚踢飞对方。

　　“我自知我父亲和整个王家对您形成不了任何威胁，您随时都能将我们王家灭了。可您是聪明人，应该清楚，王家在龙城拥有的势力和人脉。您杀了我对您没有任何好处可言，反而还脏了您的手。可您若留着我，我便能在您需要的时候随时出现，为您提供便利。鞍前马后，绝无怨言。”王荣说道。

　　王家家财万贯，在龙城又颇具势力。

　　王荣能够说出这样一番话，算是真心相待。

　　这样巨大的吸引力，怕是早就让人拍手叫好。

　　然而王荣在齐麟眼神看到的，始终只有冷漠。

　　那种宛若洪荒巨龙一般，藐视苍生的神灵目光，不知手中要沾惹多少血腥才能成就这样的境界。

　　齐麟现在只要轻轻一脚，便能让这龙城天之骄子变成一具冰冷的尸体。

　　“齐先生！”

　　此刻，王荣发现齐麟对他所说的事情压根就不感兴趣，最后一张底牌都用完了，王荣惶恐难安，生怕齐麟真的杀了他。

　　“齐先生，您杀了我，让倪祥敏如何自处？其他人都知道我跟您一起出来的，而是为了倪祥敏才找的您，若是我死了，纵然您有各种高深的手法，也无法抹去别人的怀疑。最重要的是，这件事情对倪祥敏可不好，难道你想要让她卷入这件事情之中么？”

　　齐麟顿了顿，没有出手。

　　这次来龙城主要是为了清修，并非为了杀人。

　　若是当众杀了王荣，还真会有一些或多或少的麻烦。

　　“齐先生，希望您能将我当成一个屁给放了，您肯放我，我必当牛做马以报不杀之恩。”王荣见齐麟脸上没有了方才的杀气，心中悬着的石头这才着地。

　　“你以为这样就能轻易的算了？”齐麟狞笑道。

　　话语刚落，齐麟便迅速抓着王荣的手，将他周身之骨进行了重新排列。

　　那种娴熟的手法就弹奏钢琴一般美妙，霎时间，王荣周身的血脉经受了一次重创，整个人身体发紫，随后呈现出暗黑色。

　　“我……我好痛苦，感觉就跟要死了一样……这……这到底是怎么回事？”王荣无法掩饰内心的恐惧，齐麟动作太快，王荣感觉到身体正在被人当成玩具一样的拧巴着，而这样一番大伤筋骨之后，整个身体已经废了，没有任何知觉，形同废人。

　　“你……你就是一个恶魔，疯子！”王荣惨叫着，浑身被汗水浸透，周身青筋暴起，口中吐着鲜血。

　　这位龙城的天之骄子，在死亡的面前已经彻底被逼疯，整个人跟发了疯一样。

　　心肺剧烈。

　　痛不欲生。

　　王荣养尊处优惯了，从未经受过这样的折磨。

　　如果可以选择，王荣宁可让齐麟现在就杀了他。

　　四周一片寂静，所有人都在颤抖着，冷汗直流。

　　只有王荣的惨叫和哀嚎，不断的回荡在耳畔。

　　这是一个惹不起的人，无数人都在心中这样呐喊着。

　　掌控别人的生命，如同碾死一只臭虫一般简单，惩罚人的时候不让人那么快的死去，而是不断的折磨，这种方法比起魔鬼还要让人觉得可怕。

　　齐麟这样的做法已经在他们心中形成了无限的畏惧，恐怕这辈子他们都不敢再对齐麟如何，看到齐麟之后，都要敬若神灵。

　　“噗！”忽然，王荣周身的气血倒行逆施，经脉混乱，瞳孔之中充盈着血丝，通体发黑，浑身奇痒无比，王荣口中吐出一口黑血。

　　随后，王荣就跟发疯一样，疯狂的用指甲挠着自己的脸，胡乱的撕扯着身上的衣衫。

　　没多会儿，王荣重新恢复正常，周身的黑血慢慢变成了正常血色。

　　王荣浑身颤抖着，眼神之中充满敬畏和恐慌。

　　跪拜在地，久久不敢起身。

　　“刚才就是小施惩戒，让你知道知道厉害。我不想杀人，不过你要敢不听话，我不介意让你死。”齐麟冷冰冰地说道，言语之中满是杀伐果断。

　　“是……齐……”王荣身体颤抖着，突然觉得用词不对，急忙诚惶诚恐的改口，应承道：“是，主人！”


第2596章 事出反常

　　最让人痛苦的，不是直面死亡，而是连死都会成为一种奢求。

　　王荣身体不住的颤抖着，毕恭毕敬，他这辈子都没有体验过那种比死亡还要让人绝望的事情。

　　更让人诧异的是，王荣方才明明已经经脉倒行逆施，就要死了，结果却奇迹般的恢复如初。

　　这样一种现象有些有悖常理，至少是平常无法理解的。

　　齐麟超凡入圣的手法，让王荣彻底拜服，不敢再有任何想法。

　　当听到惨叫和哀嚎倪祥敏等人赶来的时候，现场早已被收拾妥当，王荣和齐麟正有说有笑，不过奇怪的是王荣的身上衣服好像换了一件，貌似是什么保镖身上的衣服。

　　倪祥敏眉头皱了皱，觉得有些不太对劲。

　　沈丹妮似乎也觉察到了什么，她发现王荣的身体在微微颤抖，而且目光不敢朝着齐麟看，像是在畏惧着什么。

　　方才到底经历了什么？

　　沈丹妮的心中暗自揣度，充满疑虑。

　　不过，环顾四周，无法寻找任何解释。

　　“王少，刚才……”沈丹妮凭借着女人的直觉察觉到了什么，不经意间朝着王荣问道。

　　“没什么，我不小心跌落在了水塘里，所以现在有些冷。若不是齐先生救我，只怕我现在已经半条命没了。”王荣强撑着内心的恐惧，不想让人有所察觉，为了更加让人确信什么，王荣的嘴角还带着几分干笑。

　　王荣的话有些敷衍，倪祥敏已经看出了什么，她不经意间的眼神瞥向齐麟，齐麟云淡风轻的样子，就好像什么都不知道，什么都没发生一般。

　　对于王荣和齐麟和好，并且短短的一个瞬间王荣态度发生巨变，由起初的不爽和不屑变成了对齐麟点头哈腰，惶恐的同时又有些敬畏有加，尽管表现的比较含蓄，可无论是动作还是眼神，又或者是说话的语态，无不让人觉得怀疑和别扭。

　　搞什么鬼？

　　方才明明听到一阵惨叫和哀嚎的声音，还以为齐麟要被教训了，结果齐麟一点事儿没有，反而王荣却……

　　沈丹妮对王荣颇有好感，精心设置了这样一个饭局，没想到结果却让她大失所望。

　　“齐教授……”当齐麟走到沈丹妮身边的时候，沈丹妮压制住了内心种种疑惑和不满，呈现出平和的态势，不想齐麟二话不说，扬手就是一个嘴巴子。

　　“你……你打我？”沈丹妮无法置信。

　　好在齐麟压根没有用力，并且很好的隐藏住了自己的气息，要不然刚才这一巴掌，足以将脑袋打歪。

　　沈丹妮是富贵人家的千金，平时被人捧在手心，是集万千宠爱于一身的大小姐。

　　从小到大，沈丹妮从未被人动过一根手指头，没想到今天却被人打得满眼金星。

　　沈丹妮怒目圆睁，心中将齐麟诅咒了无数遍。

　　“打你又如何？就算我杀了你，也只是弹指一挥间的事情。”齐麟冷光一闪，声音低沉。

　　沈丹妮看着眼前的齐麟，难以想象这个看着平平无奇的家伙，会是什么狠角色。

　　不过再看看在一边不停颤抖的王荣，沈丹妮不再敢吭声。

　　“齐麟，你以为你是谁？竟然公然威胁，你知道你这是在犯罪么？你在恐吓！而且凭借你刚才那一巴掌，我们完全可以成为证人，诉讼你故意伤人！”和沈丹妮关系不错的一帮人咋呼着，似乎想要让齐麟为他所做的一切付出代价。

　　倪祥敏此时的脸上出现了不少焦虑，她和沈丹妮还是比较熟悉的，知道沈丹妮的脾气秉性。

　　沈丹妮这个人从不会让自己吃亏，齐麟这么对她，相信她一定不会善罢甘休。

　　沈丹妮朝着王荣看着，希望王大少能帮她。

　　就在此刻，没想到王荣冲着沈丹妮怒吼道：“闭嘴，你们都吃了熊心豹子胆了？竟敢对齐先生如此无礼？你们对齐先生不敬，就是对我不敬！”

　　众人傻眼，纷纷面面相觑。

　　表面上大家可能都会比较心平气和，但私下里很多人都知道王荣对齐麟不满。

　　可眼前这一幕如何解释？

　　王荣竟然为了齐麟怒斥一直死心塌地爱慕着他的沈丹妮，这太不合理了，完全无法解释。

　　“王少，你……”沈丹妮一脸费解的白着王荣，仿佛无法理解他的做法。

　　在沈丹妮看来，王荣应该帮她才对，结果却大出所料。

　　“主人，要不要我给她点教训？”王荣悄然朝着齐麟凑去，悄声问道。

　　王荣对沈丹妮相当痛恨，若不是她暗中设局，整出了这么一套，他王荣也不至于这么惨。

　　今天算是走运，若是齐麟心情不好，他直接就成了一具尸体了，甚至尸骨无存。

　　想到之前发生的一切，王荣心有余悸，浑身颤抖，惊魂未定。

　　王荣朝着沈丹妮看着，眉头皱了皱，不太清楚为什么沈丹妮要设计齐麟。

　　可当他的目光瞥向倪祥敏的时候，瞬间明白了什么。

　　女人都爱争风吃醋，不太喜欢身边的姐妹超越自己。

　　滋生在心底强烈的愤怒，让对方迷失了心智。

　　场面陡然间失控，平日里不把任何人放在眼中的王少，此刻却跟齐麟点头哈腰的，这一幕把现场众人都给看傻眼了。

　　一场宴会就这样不欢而散，齐麟带着倪祥敏坐着王荣早早准备好的马车离开。

　　一路上倪祥敏都在回想着整件事情，觉得很多不太合理，甚至还有些离奇诡异的地方。

　　倪祥敏总想开口询问，又怕不合适。

　　极度挣扎之后，在马车快要接近龙城大学的时候，倪祥敏冷不丁的开口道：“齐教授，你和王少怎么忽然变得如此熟识了？还有，王少之前跟沈丹妮关系挺不错的，为什么后来……”

　　“你似乎问错了人，这样的问题，你应该去问王荣，而不是我。”齐麟随口敷衍道，一脸平静。

　　倪祥敏十分聪明，即便是什么都没有亲眼看见，也能大致的推测出一些什么。

　　“算了，我本就不该问，这件事情和我本来也没什么关系。”倪祥敏撇撇嘴说道。

　　齐麟没有回答，依然一脸的冷漠。

　　“怪人，真是一个怪人……”倪祥敏撒娇式的话语，原本是在等着齐麟往后接下话茬儿的，结果齐麟一句话不说，就这样静静的坐着。


第2597章 仅此而已？

　　陪着倪祥敏去赴会之后，齐麟便再次投入了很平淡的工作之中。

　　以王荣为首的那些试图针对齐麟的人，现在都消停了，谁也不敢再造次。

　　齐麟和王荣之间发生的事情，就好像从未有过这回事一样，一切风停雨歇。

　　看似平和的现状，却又恰似波澜迭起的暴风雨来临之前的征兆。

　　龙城是龙运之地，这个地方比较适合顿悟。

　　齐麟对于意的掌控，自以为还有些欠缺，希望能够得到更大的提升。

　　齐麟依然我行我素，不过倪祥敏倒是对齐麟越发的好奇了，而且内心对于齐麟的喜欢变得越发浓烈。

　　在龙城大学法学院，齐麟的名头越来越响。

　　转系过来的人，往年只有不到十人，但是这次上百，要不是学院里在调控，规定了具体的数额，估计其他的系几乎就没多少人剩下了。

　　一个人带动了一个系，这是很少见的。

　　不光如此，龙城大学方面也跟着占了不少光，得到了很多投资和扶持。

　　这些学生之中，李慧之类的小女生，完全就将齐麟当成了心中的男神。

　　只要是知道有齐麟的课，一定会提前很久就到教室里抢位置，而且必须是靠前的位置，最好距离齐麟越近越好。

　　不光是龙城大学的学生和教授，还有别的院校想方设法前来听课学习的。

　　在齐麟教授课程的时候，一般教授同行都会提出一些问题，跟齐麟进行交流，并虚心听齐麟的一些解释，然后做着笔记之类的。

　　“齐教授，请问你最近有时间么？最近国际法学界有一场交流会，被称为法学论剑，不知道您能不能参加？”一场课毕，龙城大学的校长亲自前来找齐麟商榷国际法学交流会的事情。

　　这可是一件大事，代表着龙城大学法学系整体的水平。

　　之前举办的几届法学论剑的交流会，龙城大学均是惜败而归，不光是龙城大学，其他的学院也都没能获得什么名次。

　　多半的名次都被国外人拿走，这一点让华夏法学界有些没面子。

　　“可以。”齐麟想都没想，直接答应。

　　龙城大学校长听到齐麟答应了这件事情，暗暗高兴，同时朝着齐麟有些宽慰地说道：“齐教授，这件事情您也不用太过放在心上，以免造成什么心理负担。您呢也不用得到什么太大的名次，那可能有些太过艰难。我们华夏之前各方学院派出了很多人参加国际法学界的交流会，结果二十几个学院代表队除了一个入围的，其他都……哎。”

　　“你的意思是，我只要入围就可以了？”齐麟问道。

　　“是，只要您能入围，这几乎是我们龙城大学，乃至整个苏北省的荣耀，再往大了说，这也是咱们华夏法学界的光荣啊！”龙城大学校长慈眉善目地笑道，不过他脸上的笑意很快收拢，顿了顿说道：“这件事情说起来简单，可做起来还是相对艰难的。光是入个围就很艰难，所以拜托齐教授了。”

　　“当然，如果真的入不了围也没事，重在参与嘛。”校长朝着齐麟瞥了瞥，话锋一转忽然补充道，算是给了齐麟一个台阶下，以免到时候真的参赛了，连入围都没能够入。

　　齐麟应承了下来，龙城大学的校长欣喜不已的离开。

　　有了齐麟代表龙城参加国际法学交流会，这可让入围的几率提高了很多倍。

　　校长走后，倪祥敏缓缓朝着齐麟走了过去，美眸紧皱，略有担心。

　　“齐教授，您真的要参加国际法学交流会么？”倪祥敏问话的同时，眼眸之中满是慌乱和不确信。

　　“嗯。”齐麟点头，神情严肃。

　　“可是……”倪祥敏迟疑，想要说些什么，可话到嘴边，却又不知道这话该不该说，想了想之后，她终于还是说出了口，她道：“齐教授，您现在已经算是小有名气。如果参加了这次的国际法学交流会，您被很多人密切的关注，当成了拯救华夏法学界威名的希望，到时候万一失败了……那……”

　　倪祥敏是担心齐麟万一失败，就会众人唾弃，然后各种抹黑。

　　倪祥敏觉得齐麟完全没有必要这样，就安分的在法学院内教书育人挺好。

　　“你觉得我没有能力？”齐麟笑问。

　　“不，我只是担心……”倪祥敏话音戛然而止，立马跳转道：“好吧，就当我是乱说的，不过我始终觉得参加国际法学交流会高手如林，您去了会很悬。”

　　倪祥敏实话实说，不过说到后来的时候，声音明显小了很多。

　　显然，她想要出于好意的提醒齐麟，但却又担心齐麟会生气，毕竟忠言逆耳。

　　“能说的再具体点么？”齐麟很少接触这个领域，不过能够大致猜测到什么，可依然想要听倪祥敏说说大致的情况。

　　倪祥敏朝着齐麟凝视一番后阐述了一些她所知道的事情，据悉，这样的国际法学交流会，汇聚很多国内外的法学界名流，同时也会有很多高校法学系代表参加。

　　法学是一个非常重要的门类，对于约束人类行为有着巨大的作用，所以一直都在被推崇。

　　国际法学交流会已经历经数届，不过华夏方面很少夺得名次，这让华夏作为举办方相对尴尬。

　　“就这些？”齐麟云淡风轻的问道。

　　就这些？

　　这口气也太大了……

　　倪祥敏暗汗，充满疑惑的目光朝着齐麟瞥着，瞬间有些不知道该说些什么。

　　“齐教授，就这些还不足够么？”倪祥敏干笑着问道，内心着实为齐麟捏了一把汗。

　　齐麟在龙城大学或许还算厉害，可国际上法学界高手林立，齐麟如此这般，真的很难在法学辩论上获胜。

　　“但愿不会让我失望。”齐麟说着，顿了顿，然后看向倪祥敏，说道：“准备下，晚上跟我一起参加一个晚宴。”

　　“我？”倪祥敏又惊又喜，没想到齐麟会邀请她。

　　“除了你，这里还有别人么？”齐麟冷声问着，面无表情。

　　“冷面怪……才有点好感，就不能说话温柔点么？人长的那么帅，可为什么却是一个‘面瘫’？”倪祥敏心中默默的嘀咕着，暗暗撇嘴，一脸的小幽怨。


第2598章 惜字如金

　　“齐教授，我的意思是我参加合适么？”倪祥敏诧异。

　　“没什么，吃个饭而已。自助餐，连筷子都不用多加一双。”齐麟淡淡道。

　　倪祥敏情绪瞬间失落，感觉才有些幻想和兴致的时候，结果齐麟直接从头顶一盆冷水浇下。

　　倪祥敏这些年没少被人追，但感觉没有遇到自己喜欢的。

　　难得对齐麟比较心动，还以为齐麟对她也会有些意思，结果并没有。

　　方才齐麟让她一起去参加宴会，就让倪祥敏有了一些幻想，结果幻想才开始滋生，瞬间就被齐麟给扑灭了。

　　“一个小时后见，在学校门口等我。”齐麟说完，转身离去。

　　齐麟就宛若是一块冰，没有任何感情。

　　说完话就走，什么情绪都不带。

　　倪祥敏还没回应齐麟的话，结果齐麟已经走的没影了。

　　“该死，我想我得去换身衣服，要不然晚上去大场面，或许会给齐教授丢脸！”倪祥敏注视着齐麟远去的身影一会儿之后，急忙回过神来，以最快速度朝着宿舍走去。

　　一个小时后，豪华的马车出现在了门口。

　　这辆豪华马车是龙城大学专门为齐麟配备的，作为齐麟的专属座驾。

　　齐麟平时出行的时候正好能用上，于是就让马车过来了。

　　齐麟的马车刚到，在边上，另外一辆更加豪华的马车稳稳的停靠了下来，从马车上下来一个年轻人，西装革履，戴着一副金丝镶边的眼镜梳着小分头，一看就是商界精英，成功的上流人士。

　　此刻，在这位年轻人的身边，有一个浓妆艳抹的美丽女士在对方浪漫的搀扶下从马车上下来，整个人看上去特别魅惑气质。

　　当那个女人经过齐麟身边，朝着马车一瞥的时候，眼神之中充满着不屑和鄙夷。

　　这种款式的马车在常人眼里还算高端，不过在真正的有钱人的眼中，特别的掉价。

　　不过女人在瞥向齐麟的时候，眼神之中那种鄙夷和嫌弃的意思锐减了不少。

　　齐麟的帅气显然成功的吸引了对方，让这个女人不禁朝着齐麟多看了几眼。

　　“闵柔，看什么呢？走吧。”浓妆艳抹的气质女身边那个金丝眼镜有些不爽的催促。

　　“好，亲爱的，走吧。”女人扭动着腰肢，身上穿着旗袍，在转身之际，依然不忘朝着齐麟一瞥，眼神之中满是好感。

　　齐麟和他们几乎是同时发出，不过对方的速度相对快一些。

　　那女子看到齐麟始终跟他们一路，倒是有些惊讶了起来。

　　并且，还有那么些小小的窃喜。

　　“帅哥，你也是来参加龙城大学举办的校友会晚宴的？”下车之后，女人好奇的踩着高跟，扭动腰肢朝着齐麟贴了上去，一阵好奇的问道。

　　“嗯。”齐麟简单的应承一声，没有其他任何表情，更没和对方说些什么。

　　看到齐麟如此冷漠，对方非但没有愤怒，反而还很高兴。

　　她的瞳孔之中充盈着柔光，一双美眸频频朝着齐麟身上扫视着，尤其是齐麟帅气英俊的面庞，让她特别的留恋垂涎。

　　闵柔如此这般，悄然的朝着齐麟暗送秋波，这个细微的动作和眼神被与她同行的男人看见，气的脸色青一阵紫一阵的。

　　齐麟一直都没有注意倪祥敏今天的装扮，不经意间瞥了一眼，发现倪祥敏还真是比眼前这个浓妆艳抹的女人好看了不知道多少倍。

　　一身开衩的不太夸张的小旗袍穿在她身上，将她的身材完全的勾勒而出。

　　优美的线条还有脸上毫不粉饰的样子，简直太吸引人了。

　　“啧啧……我就说吧，咱们的祥敏女神一定跟这个齐教授在一起了。你看他们，竟一起出现了。虽说两个人没有牵手吧，可贴合的那么近，一定有古怪。”现场眼尖的人发现了倪祥敏和齐麟，口中嘀咕着，神情蔑视。

　　齐麟压根就当没听见，这样的跳梁小丑，他根本不会放在心上。

　　倪祥敏俏脸稍稍的有些羞红，假装没有听见，紧跟在了齐麟的身后。

　　能来这样一个地方的，几乎都是龙城大学往届毕业生里头的佼佼者。

　　可惜在这个地方没有看到王荣，据说王荣推说生病有事来不了，所以便没有出现。

　　“别紧张，他们又不吃人。”齐麟平淡的说了一句，就跟在宽慰着倪祥敏一样。

　　“祥敏，这是谁？以前怎么没看过？”酒宴的现场，有几个之前想要追求倪祥敏的公子哥，突然凑上来朝着倪祥敏问道。

　　从他们的眼神和话语之中，不难听出一种奚落和不屑的语气。

　　说话的人叫闵文，是闵家的少爷，之前曾经不遗余力的追求倪祥敏，不过后来见倪祥敏懒得搭理他，于是便不了了之。

　　今天闵文怎么都没想到倪祥敏竟带着一个男人出现在了这样的宴会现场，少不得要上前调侃一番。

　　“这是齐教授。”倪祥敏说道，她面带笑意，嘴上在解释着什么，可却下意识的朝着齐麟身边贴近了几分，如同在跟人阐述着他和齐麟之间不一般的关系一样。

　　“文弟，你们认识？”谈话间，之前那个浓妆艳抹的女人扭动着身姿走了过来，冲着倪祥敏打量了一番，又看了看齐麟，顿时媚眼如丝。

　　“祥敏女神，不光我认识，相信很多人都认识。这可是我们龙城的美女啊，之前在别的学校是校花，现在在龙城大学同样是校花。若不是她一直想要攻读博士学位，估计早就毕业出来了。”闵文说道，说话的时候似乎有些失落和不甘。

　　当初他那么费尽心力，结果到头来一场空，什么都没落着。

　　闵柔朝着齐麟看着，对齐麟充满了兴趣。

　　“真是有缘，之前就见过，没想到会一起出现在这里，最关键的是这位美女跟我弟弟还认识，真好。”闵柔面带微笑的说着，然后微微抬头，目光凝视着齐麟道：“先生，您说我说的对么？”

　　“或许。”齐麟惜字如金，本不想回答对方的，可最终还是奉送了两个字。

　　闵柔没能讨到什么好，心里有些不太舒坦，不过表面却装作什么事儿没有，陪着齐麟等人朝着人群走去。


第2599章 我从未输过

　　“哇，那不是齐教授么？没想到祥敏女神一直陪着。”几个家境不错，现在还在龙城大学法学院读书的年轻女子发现了齐麟和倪祥敏，不禁暗暗咋舌，一脸羡慕。

　　“这个倪祥敏现在跟着齐教授是水涨船高啊，混得越来越不错了。”另外一人撇嘴，一阵眼红。

　　“齐教授太帅了，我觉得简直没有人能够超越。”龙城大学法学院还在就读的女生们齐齐道，叽叽咋咋的，恨不得立马朝着齐麟比心。

　　倪祥敏和齐麟一起出现，除了那些不太认识他们的人，其他的人都各种羡慕嫉妒恨。

　　齐麟可能来龙城大学的时间不长，所以大部分的人对于倪祥敏更熟悉一些。

　　原本是齐麟找倪祥敏来晚宴作伴的，没想到却成了倪祥敏的校友见面会。

　　环视四周，倪祥敏算是这场子里头难得的美女，现场不少人喜欢过她，将她当成暗恋的对象，甚至还有很多一部分人主动追求过，可惜都没有成功。

　　这次倪祥敏出现的时候身边跟着一个年轻帅气，高大英俊的男人，这让那些昔日追求倪祥敏，却未能如愿以偿的人有些无法淡定。

　　不是有那么一句话么？得到的有恃无恐，得不到的却永远在躁动。

　　看到当年的梦中女神现在跟别的男人并排而行，而且贴的那么近，所有人立马将齐麟当成了公敌。

　　“祥敏女神，这位谁啊？看着眼生。”一个穿着得体，一副文质彬彬的家伙朝着倪祥敏看着，饶有兴致的问道。

　　倪祥敏快要无语了，之前闵文问过，现在又有人问。

　　不知道为什么，好像现场不少人对于齐麟都不太熟悉，可却又都对他的身份很好奇。

　　“这是法学系齐教授。”倪祥敏介绍道。

　　“齐教授？新来的吧？以前听都没有听说过。”众人齐齐道。

　　现场很多人在齐麟楼落成的时候都有事情，所以不少并未赶到现场。

　　即便是真的到了现场的，也没有注意齐麟这两个字，而是更多的关注龙城大学内的美女，所以他们不知道齐麟是谁也很正常。

　　“这是法学院的辅导员么？”有人问道。

　　辅导员其实就相当于助教，跟副教授、教授的职称差远了。

　　龙城大学在整个华夏算是比较出名的，所以能够成为龙城大学一名辅导员已经算是不错的事情了。

　　毕竟看上去还很年轻，所以最多也就是一个辅导员。

　　“不是，是我们校长特聘请来的。我们法学院一栋新落成的楼，就是以齐麟教授的名字命名的，叫齐麟楼。”倪祥敏耐心的解释着。

　　“天，这待遇……”众人惊呼，惊呼过后，所有人都沉默了。

　　这么年轻就受到这样高规格的礼遇，这在整个龙城大学的历史上都是相当少见的。

　　闵柔夹杂在人群之中，听到了齐麟的身份之后，顿时爱慕之情更加浓烈了。

　　她开始后悔懊恼，不该随便的找了个人就嫁了。

　　闵柔自信以她的美貌和身份背景，完全可以找到像齐麟这样的优秀男士。

　　弟弟闵文则对齐麟充满痛恨，恨不得分分钟要了齐麟的命。

　　他闵文那么费尽心力的想要得到倪祥敏，结果并未能如愿，而眼前这个家伙却跟倪祥敏贴合的这么近，而且还享受着那么高规格的龙城大学方面给予的礼遇。

　　“来，不如让我们共同举杯，一起敬齐教授一杯。”闵文不坏好意的咋呼一声，众人齐齐跟着起哄。

　　倪祥敏知道，这帮人不怀好意，想要灌醉齐麟，然后看齐麟笑话。

　　众人高举酒杯，心中憋着坏，想要给齐麟一个下马威。

　　“我很少喝酒。”齐麟道。

　　“齐教授，这就是你的不对了。大家这么盛情，您可不能让我们心寒啊。正所谓感情深，一口闷。咱们虽然萍水相反，可到底也算是校友，这无论从什么地方算起来，我们今天都得好好喝上一杯才成。”闵文听齐麟说他不会喝酒，怂恿的更加来劲了。

　　“对，对！一定要喝个尽兴，喝个痛快！”边上的人齐齐道。

　　齐麟朝着手边上一堆没开瓶的白兰地说道：“不如一瓶一瓶喝吧？一口气一瓶，这样更能提现校友情深。来，你们先干为敬，我马上回敬你们。”

　　这……

　　齐麟说完，周围一片死寂。

　　众人本想奚落齐麟，灌醉他，看他的醉态，结果没有占到齐麟便宜，结果却让自己处于相对尴尬的处境。

　　酒宴很快结束，众人败兴而归，一个个灰头土脸的，只有齐麟始终如一，脸上毫无神色变化。

　　第二天，齐麟十点多上完课，倪祥敏告知国际法学交流会提前，问齐麟需不需要她准备一些材料。

　　齐麟笑着摇头。

　　“齐教授，真的不需要么？”倪祥敏诧异。

　　这次国际法学交流会可是非常正式的，而且会有很多法学界名流前来。

　　如果不能够做好一些充分的准备，很有可能会被人吐槽诟病。

　　齐麟这次代表龙城大学，更代表了整个苏北省，甚至还影响到华夏法学界的颜面，不容有失。

　　就在齐麟和倪祥敏说话的时候，在龙城一家相当高档酒店，丁渊带着陈正秘密的去了一个豪华包间。

　　在按下门铃之后，房门缓缓打开，包间里一个西装革履的外国人正在抽着雪茄，他的手中拿着一个高脚杯，高脚杯中红酒散发着浓烈的醇香。

　　包间里有两个虎背熊腰的保镖，警惕的朝着丁渊和陈正看着。

　　“约翰先生，真没想到这次你会来。这次来怎么不提前通知我？这样我也能好好招待你一番。”丁渊冲着眼前这位端坐着的国外哈佛大学法学系专家约翰先生看着，颇有礼貌地说道。

　　约翰笑了笑，没有回应，而是警惕的将目光瞥向一边站着的冲陈正。

　　“喔，忘了介绍了，这位是我的好朋友，他叫陈正，也是我们龙城大学最年轻的讲师之一。”未等约翰说话，丁渊就意识到了什么，急忙说道。

　　“这么急着找我有事？”约翰似乎对丁渊并没有什么感情，若非丁渊主动找他，约翰直接不想搭理。

　　“是，约翰先生，我听说您是来参加国际法学交流会的。不知道您听说过齐麟这么名字么？他很厉害，如果您遇到他，可能就……”

　　“没有那种可能，我可从未输过。”约翰抬了抬手，正当丁渊说的忧心忡忡的时候，当即被约翰不耐烦的打断。


第2600章 震惊四座

　　“你们口中所说的人，我也有听闻，我保证，他绝对没有传闻之中那么厉害。他无非就是欺世盗名的家伙，在我眼前根本不值一提。”约翰说起这话的时候，双眸之绽放着冰冷的寒光，嘴角满是玩味。

　　陈正和丁渊面面相觑，当即一愣。

　　不过很快丁渊便笑着说道：“约翰先生在国际法学界可是出了名的专家，我相信只要约翰先生出马，一定不会有错。”

　　“对，这次齐麟完蛋了。”陈正狞笑着，一想到之前他所遭受的那些羞辱，他就特别的希望看到齐麟倒霉。

　　现在整个龙城大学内的人，都将齐麟当成了宝一样，若是齐麟这次输了交流会的比赛，就等于是将所有人的希望破灭。

　　当期待被击碎的时候，那么齐麟就会沦为千夫所指的对象。

　　这次的国际法学交流会是在龙城大学内举办的，作为东道主，龙城大学方面不知道该说些什么，于是就将齐麟的事情搬出来作了一番文章，也算是帮齐麟做了一个简单的介绍。

　　然而这样一种行为，无异于将齐麟再次逼向了风口浪尖。

　　倪祥敏的心中充满着担忧，觉得这样一来齐麟会变得更加麻烦。

　　“齐教授这次肯定能成，他要是不行，估计没有人行了。”交流会观众席上，不少应邀参加的龙城大学法学系学生代表说道。

　　“未必，别忘了，咱们可从未在这样一个大型的法学交流会上获得任何的成功。”

　　边上一人提醒。

　　“这……”

　　齐麟还没有开始入场，对于齐麟的一些传言和揣测就已经开始了。

　　议论声很大，约翰早就听到了，不过他似乎压根就没有将齐麟放在眼中，显得特别的无所谓。

　　“下面，就让我们用热烈的掌声欢迎齐麟齐教授。”随着主持人一番言语之后，齐麟登台。

　　“这就是齐麟？”约翰朝着身边坐着丁渊问道。

　　“是，就是他。”丁渊点头。

　　“别担心，属于他的光鲜和荣耀，很快就会结束。”约翰充满锐利的目光朝着齐麟看着，像是对齐麟充满敌意。

　　同时，约翰的目光又在不经意间扫向了丁渊，笑了笑说道：“我帮你夺回你想要的，你是不是也会给我很多我想要的好处？”

　　丁渊倒抽一口凉气，那种被人看透的感觉，让他浑身冰凉。

　　“这个自然。”丁渊故意压低了声音，不敢多言。

　　约翰笑了笑，一双大手轻轻在丁渊的肩头轻拍着，那眼神好像在说“懂事”。

　　齐麟对着众人进行了一番论点的阐述，讲述了法律的起源，并且说起了法律是为了人民服务这一个宗旨，与此同时，也强调了法律应当适当的结合情理，却又不能完全听从清理。

　　齐麟不断强调法律和法律使用者之间的关系，他的这个思想在这个冷兵器时代还没有被人提出，所以超前的意识还是相当惊人的。

　　在当时，法律几乎都是为了资本服务，特别是在西方国家，这样一个理论被大多数人所认同。

　　因此，齐麟这一句话出来之后，很多人开始反驳齐麟的话。

　　其中以约翰的反驳最具代表性，他说道：“齐麟的先生根本就是在胡言乱语，法律只是为了当权者服务，若是背弃了这一点，简直荒谬绝伦，我就问问你们，每次当一个国家建立的时候，法律是由谁定下来的？又是谁在执行？”

　　倪祥敏站在齐麟身边翻译着，脸色相当难看。

　　对方的论点很充分，纵观古今，无论是哪个朝代的建立，关于法的定立，大多都是为了资本服务。

　　倪祥敏朝着齐麟看着，神情慌乱。

　　“不用翻译了，我能听懂。”就在倪祥敏因为脸色难看突然停顿了翻译之后，齐麟陡然间说道。

　　“约翰先生说的这个问题很好，很有针对性。”齐麟淡淡道。

　　哗！……

　　现场瞬间一片哗然。

　　这算什么？

　　算是承认了对方的言论有道理么？

　　说是国际法学交流会，其实就是一个辩论会，双方各持论点，谁能说倒对方，就算是胜利。

　　结果以约翰为代表的西方抛出了强有力的论点，齐麟非但没有立马反驳，而是用多国语言，通过自己的阐述告知周围的所有人，约翰说的是有一定道理的。

　　这不就是等于在告诉别人，他齐麟认输了么？

　　龙城大学的校长，还有华夏方面一些法学界的人都紧皱着眉头，不知道齐麟在想什么。

　　“天啊，这是怎么了？”齐麟的一个崇拜者有些诧异的惊呼。

　　“完了，完了，我的男神这是要完……”李慧代表着齐麟的迷妹们陷入了绝望。

　　边上，陈正冷声一声，在听到齐麟所说的话语之后，神情变得更加得意，他朝着丁渊看了一眼说道：“我早就知道这小子没什么水平，也就是平时在龙城大学没人能制得了他，你看他现在居然自己同意了约翰先生的观点。”

　　丁渊眉头皱了皱，没有说话，心中却暗道：“难道齐麟就只有这么点本事么？若真是这样，那我还真是太过高看了他。”

　　华夏法学代表团成员都在交头接耳的议论，因为之前龙城大学方面极力的推荐，所以才会将这样一个重要的发言机会给了齐麟，谁知道他居然会苟同对方的论点。

　　“有没有搞错？新来的终究不够靠谱，这也太坑了。我们之前每次输了，至少我们阐释了自己的论点，我们每一个论点都是跟对方对立的，结果这个家伙却……”

　　齐麟故意将自己的论点分成了两段，还刻意的顿了顿，没想到竟引起这么大的讨论。

　　场下多半都是在说齐麟论点将要站不住脚的时候，齐麟忽然发声道：“我同意约翰先生的观点的同时，我又觉得他的观点其实是有很大的漏洞。刚才约翰先生说道，法的建立，是一个国家建立的时候，由高层的人甚至当权者所立，所以他将法的运用和受益者归咎给了那些权贵以及资本。可我想问问，如果没有了广大的民众，那哪里还有国？谁又来遵守这所谓的法？”

　　当齐麟用多国语言将这样一番话说出去的时候，众人皆惊。


第2601章 没兴趣

　　掌声如潮。

　　群情振奋。

　　赢了！

　　当齐麟说完之后，华夏法学代表团就知道这样齐麟已经借着这样一个论点战胜了约翰和整个西方法学交流代表团。

　　陈正和丁渊彻底失望，整个人就跟霜打了的茄子一样有些蔫了。

　　这次的世界法学交流盛宴，注定要成为齐麟的专场。

　　接下来，华夏方面法学交流代表团又请齐麟继续发言，说了一些法律方面的最新想法以及展望。

　　会议进行了好几个小时，齐麟一个人进行了接下来的一整场的演讲。

　　与会的所有人，都在认真的聆听着。

　　倪祥敏听得如痴如醉，还不停的悄悄用笔记录着什么。

　　交流会很成功，三个多小时之后，交流会圆满结束，周围的人悄然的离开，很多人对于齐麟这次的精彩表现给予高度评价。

　　齐麟交流会结束之后，本来有很多人宴请他，结果都让他给谢绝了。

　　倪祥敏作为女助理，一直跟在齐麟身边。

　　齐麟很高兴，因为他几乎不用担心自己一些琐碎的事情，几乎都由倪祥敏帮他处理掉了。

　　齐麟突然间觉得自己这个女助理还挺能干的，内心对于她的好感莫名多了几分。

　　“齐教授，为什么总是看到你一个人？你有家室了么？”倪祥敏跟齐麟并列而行，忽然有些好奇的问道。

　　齐麟没有说话。

　　倪祥敏瞬间有些尴尬了起来，毕竟冷不丁的问这样的问题，确实有些尴尬，尤其自己还是一个女孩子。

　　就在倪祥敏异常尴尬，不知所措的时候，齐麟突然回答道：“没有。”

　　两个人走着走着，忽然间发现前面有两个人影。

　　对方身穿着西装，金发碧眼。

　　在这人的身边，站着一个西装革履的人。

　　“丁学长？约翰先生？”倪祥敏眉头紧皱了几下，神情凝重，不经意间脑子里在想着什么。

　　“祥敏，你……你怎么会在？”丁渊没想到倪祥敏会一直跟着齐麟，当助理也没有必要时时刻刻跟着吧？

　　丁渊看到倪祥敏跟齐麟走在一起，而且两个人贴的那么近，心中有种难以掩饰的愤怒。

　　原本这样一种愤怒早就应该爆发了，只是丁渊一直克制着，没有爆发。

　　丁渊试图借用约翰的手毁了齐麟，没想到齐麟在国际法学交流会上的表现那么精彩，一下子让丁渊所有的计划和幻想破灭。

　　“约翰先生，您有什么事情可以明天再找齐教授。齐教授现在需要休息，麻烦您让一让。”倪祥敏作为齐麟的助理，在遇到这样的事情的时候自然要站出来说话。

　　谁料约翰压根没有搭理，却还用相当藐视的眼神朝着齐麟看着。

　　那种自视甚高，将自己当成高人一等的样子，特别的欠扁。

　　“约翰先生，麻烦您让开。”倪祥敏见对方并未将她的话放在心上，顿时变得更加愤怒了起来。

　　不过出于一些礼貌，倪祥敏并未跟对方发火，只是再次催促。

　　约翰扫了一眼倪祥敏，目光在倪祥敏周身扫视着，嘴角勾勒起一抹邪恶的笑意。

　　“东方的女人果然别具风韵，这样年轻漂亮的女助理相信一般人不会拥有吧？齐教授还真是会享受，我看这丫头这么偏袒你，只怕你们之间的关系并不简单吧？”约翰用一口娴熟的华夏语说道。

　　“什么？你……你会说华夏话？”倪祥敏一阵好奇的问道。

　　齐麟早知道这约翰并非什么省油的灯，只是没想到他的胆子这么大，竟敢主动找上门来。

　　不知道为什么，齐麟能够感受到对方身上有种异常张扬的气息，这种气息就好像可以让人窒息。

　　边上，倪祥敏被约翰盯着，约翰双目呈现出一道道绿光，这样妖异的绿光令人畏惧。

　　倪祥敏站在原地，浑身打了一个哆嗦，这种感觉就跟被人催眠了一样，瞬间脑子一片空白。

　　那种不寒而栗的感觉，让倪祥敏相当难受。

　　“你来何意？”齐麟冷声道。

　　齐麟的声音一出，倪祥敏这才回过神来。

　　而约翰则特别不爽的怒瞪齐麟一眼，很快气息又变得平和了起来，说道：“齐教授，我没有别的意思。我这次来，希望你能够加入我们在美国51区的研究所，为我们提供法学上的援助和咨询。”

　　“没兴趣。”齐麟完全想都没想，直接一口回绝。

　　约翰本以为对方会一口答应，结果却没有想到齐麟毫不犹豫的拒绝了。

　　“齐教授，你可得明白，在国外的待遇和薪酬可是你现在的十倍，甚至更多。华夏不少顶尖的专家都在国外，难道你就不想去国外享受更好的生活么？”约翰用利益作为引诱，朝着对方问道。

　　齐麟凝视着约翰，没有吱声。

　　倪祥敏看向齐麟，眼帘微微垂下。

　　丁渊则用一种戏虐的眼神看着齐麟，心中暗道：“哼，能力强大又如何？还不是逃不过名利二字？”

　　倪祥敏其实很能理解这件事情的，即便是此刻齐麟说他改变了想法，想要跟约翰出国，去国外发展也是情理之中的事情。

　　毕竟国外有很多看似繁华的一切，还有所谓的优厚福利待遇。

　　人往高处走，水往低处流。

　　做人总要有些盼头，要不然和咸鱼有什么分别？

　　“别人怎么想我不知道，反正我不会因为利益背弃华夏。我齐麟毕生只会为华夏办事，如果一个人连自己的祖国都不爱，他还能爱谁？当一个人失去了爱国的热血，他和行尸走肉又有什么分别？国外再好，也只是须臾繁华。我始终坚信，华夏必然会强大，成为世界第一强国。”齐麟淡淡地说道。

　　“真是遗憾，但愿你这不是在做梦。”约翰冷笑，感觉像是在听着某种痴人说梦的笑话。

　　“昔日的东瀛如今已然成为华夏版图的一个角落，未必多年之后，你所在的国家就不会纳入华夏的版图。我们华夏礼仪之邦，从不会欺辱任何人，可谁若出言不逊，肆意挑起争端，我们从不会畏惧。”和约翰针锋相对的时候，齐麟始终保持着应有的平静。

　　约翰眉头皱了皱，朝着齐麟打量数眼，心中嘀咕着：“奇怪，难道我感觉错了？他的身上为什么没有那种无法掩饰的强大气息？难道他仅仅只是一个大学教授而已？可我为什么会对一个平庸之辈如此充满好奇呢？”


第2602章 恐怖的气息

　　约翰表面上是一个法学研究者，其实是美国51区内的核心成员。

　　约翰有种能力，能够看到对方身上潜藏着的一些能力。

　　一般人身体之中有用的气息是无法隐藏的，即便是隐藏，也能让约翰察觉到。

　　约翰的感知能力超凡，他隐约间感受到了齐麟的特别之处，可惜却无法察觉到齐麟身上真正的气息。

　　“齐教授，希望你能够好好考虑考虑我刚才说的话，没有人能够拒绝我的请求。你想想看，你如果真的答应了我的请求，你除却能够拥有足够多的财富之外，还能拥有很多漂亮的女粉丝。作为一个成功的男人，不就是希望拥有这些么？”约翰虽然听到了齐麟的一再拒绝，但是依然不准备放弃。

　　齐麟没有回应。

　　名利这种东西，确实是所有人梦寐以求的。

　　可惜，他齐麟早已经看淡这一切，要不然他也不会只身来到这龙城。

　　“约翰先生，请你让让。”倪祥敏有些不悦地说道。

　　倪祥敏本身对约翰还有那么一点尊重，但是此刻，这种尊重已经全然没有了。

　　首先约翰太过不尊重人，其次他刚才的那番说辞，简直混账透顶。

　　“齐教授，你的美女助理好像挺无礼的。不过，挺有个性，我很喜欢。”约翰冷哼一声，言语傲慢乖张。

　　约翰很强势，自以为很牛掰，即便是在齐麟面前，也锋芒毕露。

　　“齐麟，我该说的都说完了，我再给你最后一次机会。51区的事情，既然你已经知道了，要么答应我，要么就只有死。”约翰一字一顿，说话的话语几乎都是从牙缝之中挤兑出来的。

　　他冰冷的眸子死死的怒瞪着对方，瞳孔之中充满着无限杀机。

　　“不用，我从不会跟任何人妥协。”齐麟拒绝，言语和脸上的表情始终保持着应有的平静。

　　“哼，看样子你是觉得自己活得太久了，想要找死是么？”约翰冷声要挟。

　　只要他现在出手，他可以保证齐麟和倪祥敏都会成为冷冰冰的尸体。

　　51区的人行事，从未失手。

　　约翰的双眸定住，从瞳孔之中迸射数道妖异的绿光，这种绿光让倪祥敏觉得浑身发冷，甚至身体有些疲软的厉害。

　　这种场景有些诡异，令人心生惶恐。

　　“齐麟，留给你的时间已经不多了。好好考虑考虑，要不然你这个美貌的美女助理，就要成为你迟疑的牺牲品了。我会让她在无线的惊恐之中死去，悄无声息。我可以保证，没有人会怀疑她的死因，最终就连法医都会定义为心脉骤停猝死。”约翰一脸凶狠地说道。

　　“不！约翰先生，您说过您只是为了针对齐麟，我才帮你的。您不能伤害祥敏，她是无辜的。”此刻，一直站在边上看着好奇的丁渊叫嚷起来。

　　他和齐麟之间之所以会产生仇恨，无非就是为了倪祥敏。

　　现在这个时候约翰想要倪祥敏的性命，丁渊自然不会答应。

　　“滚开，你个废物！”约翰手一掀，丁渊被逼退数丈开外，重重的跌落在了地上，口中吐出一口鲜血，当即瘫倒在地。

　　“啊！”倪祥敏径直被吓傻，她没想到约翰会当着他们的面杀人。

　　“叫什么叫？等下还有更加让你们惊喜的事情呢。”约翰狞笑着，周身萦绕着一股杀气，说完之后，伸手就要朝着倪祥敏的脖子抓去。

　　齐麟瞳孔骤然收缩了一下，那种如同远古洪荒巨龙一般的眼神，让约翰觉得自己如同蝼蚁一般渺小。

　　“这……这气息……”约翰发现他果然没有猜错，齐麟的身上果真蕴藏着强大的气息。

　　这种气息充盈周身，让约翰胆怯了。

　　面对这样一种超凡的高手，此刻约翰纵然胆怯，也只有硬着头皮强撑下去。

　　“怎么会这样？刚才还一点点气息都感觉不到，为什么陡然间释放出如此恐怖的气息？”约翰觉得自己的心口就好像是压着千斤重石一样，快要窒息而亡。

　　约翰的额头上冷汗直流，只见齐麟轻拍一掌，对方立马吃痛不已，齐麟顺势，一脚飞出，那厮撞在了长廊的石柱上，然后摔落在地，奄奄一息，宛若死狗一般。

　　倪祥敏惊慌失措的站在了齐麟的身后，美眸之中满是恐惧。

　　她从未料想过会发生这样的事情，她当即朝着约翰靠近过去，眼眸之中冷光无限。

　　“齐麟，你不能杀我，我可是51区的人。如果你杀了我，就等同于得罪了整个51区，你有想过后果么？我们51区是什么样的存在，也许你不知道，你得罪了我们，你死定了。”约翰嘴角不断有鲜血溢出，说话的语气都变得弱了不少。

　　约翰从未有过如此绝望，他本以为能够轻松搞定齐麟，谁知道会发生这样的事情。

　　齐麟的能力远远超乎了他的想象，不过才一两招就已经让约翰无法承受。

　　“没什么，我从未将任何人放在眼中，所以我根本不惧惮成为别人的敌人。谁要是敢来，我就杀。”齐麟气定神闲的说着，目光凝视着约翰，就跟看着一条死狗一般。

　　齐麟宛若随时掌控着约翰的性命，这让约翰有种前所未有的惊慌。

　　“不，你不能……你杀不了我！你不能……”约翰到了这个时候了，还是无法明白他的处境，还在声嘶力竭的叫嚷着。

　　“你们西方人不是信仰上帝么？我想现在上帝需要你，好好到上帝那儿忏悔去吧。”说着，齐麟一脚踢中了对方的脑袋，约翰瞬间毙命。

　　约翰可是一个拥有强大能力的51区精锐，没想到就这样被齐麟轻而易举的杀了。

　　估计约翰怎么都没有想到，他那自以为是的所谓成就和非凡本领，在齐麟面前根本不值一提。

　　齐麟了结他的性命，也只是一两脚的事情。

　　“齐……齐教授，这……这可怎么办？”倪祥敏瞬间变得怯懦起来，俏脸惨白。

　　方才差一点点倪祥敏就被约翰杀了，当时她都开始绝望了，只是没想到剧情那么快的反转。

　　“没什么。心脉骤停能怨得了谁？”


第2603章 阴谋诡计

　　“心脉骤停？”倪祥敏一头雾水，不过之前倒是听约翰自己说过，难道齐麟用同样的方式，惩罚了对方？

　　“走吧。”齐麟就跟什么都没有发生过一样，带着倪祥敏离开。

　　倪祥敏未敢多言，紧跟在齐麟身后消失。

　　约翰和丁渊的死，没有引发什么太大的波澜，可奇怪的是，经过法医判断，都说是心脉骤停而死，让查验，没有查出什么端倪。

　　虽说这件事情没有什么证据指向齐麟，可多多少少会有人对齐麟有所猜测。

　　毕竟约翰和丁渊对齐麟可是有所仇恨的，而且私下里有人见过丁渊好额约翰去找齐麟。

　　一时间，表面平静的龙城大学，却隐藏着汹涌如潮的危机。

　　约翰的死，很快传到了美国51区。

　　约翰可是美国51区方面的重要核心成员之一，这样的人物虽然并没有什么太大的权利和地位，可是他的死去给素来崇尚荣耀的51区带去了重大的耻辱。

　　此刻，美国51区秘密的研究基地内，一个装饰的特别豪华的地下宫殿内，端坐着几个人，身边放着各种奇形怪状的骨架做成的标本。

　　在前面上，还有骑士使用的长剑交叉悬挂在半空，底下燃烧着篝火，房间里到处都是相对陈旧古老的一些摆设。

　　尽管看上去有些年代了，却非常价值连城，充满着雍容华贵的气质。

　　一个端坐在牛皮座椅上的男子，口中叼着一根雪茄，满脸的愁容。

　　“怎么了，出什么事了？”从门外走进来一个气质优雅的年轻男子，面带微笑的问着。

　　“约翰死了。”杰克声音有些低沉地说道。

　　“约翰怎么可能会死？您的儿子约翰不是去华夏参加法学交流会了么？”说话的是华夏方面51区的负责人简。

　　简听说过约翰，虽然没有什么太多来往，可也知道约翰的身手。

　　即便是在华夏遇到了什么麻烦，也不至于会死啊。

　　对于这一点，简有些无法想明白。

　　“您的儿子约翰先生还那么年轻就死了，确实可惜了。”简有些伤心的说着，然后问道：“知道是谁干的么？”

　　“说是心脉骤停，可我不信。我让人查验过，和尸检报告上说的一样。但约翰从未有过心脉上的毛病，所以我觉得一定是有人杀了他，故意伪造成了这样。我听人说，约翰在临死之前盯上了一个龙城大学法学系的教授，这件事情不知道跟他有没有关系。”杰克说道。

　　“龙城大学的教授？”简皱眉，有些不太明白具体的状况。

　　如果说对方是一个华夏龙城大学的教授，却能够在杀了约翰之后，让人查不出什么踪迹，还以心脉骤停这样的虚伪信息混淆视听，那该是多么的强大？手段何其厉害？

　　“简，既然你负责51区在华夏方面的各项事宜，那就麻烦你去帮我查查这件事情。一定要给我一个说法，要不然我不甘心！”杰克对于儿子约翰的死耿耿于怀，内心充满着仇恨，恨不得立马将仇人手刃。

　　不过现在没有任何证据，况且华夏素来都不是那么容易随便挑起事端的，现在只能让简想办法查清楚再说。

　　“是。”简连连应承。

　　“杰克先生，这件事情我想我们应该从长计议。您可知道，东瀛方面曾经有个华夏少年，率领狼群雇佣兵荡平了整个东瀛。我听说，那个少年好像也姓齐……”杰克身边一个忠实的族人说道。

　　“什么？这……不会这么巧吧？”杰克惊慌的问道，心里没底。

　　如果两个人是一个人的话，那情况确实比较麻烦。

　　没有任何人愿意得罪这样一个恐怖的对手，哪怕是51区这样神秘且拥有底蕴的组织，也不敢随便胡来。

　　“我听说蛇王庙、十字会的覆灭，还有东瀛都是这个姓齐的小子一手造就，咱们一旦招惹上他，恐怕……”身份尊贵的族人再次表态，各种惶恐难安。

　　“确实，若你说的人真的是齐麟本人的话，那他足可以称之为华夏第一强者。不过因为齐麟风声鹤唳，冒充他的人太多了，难辨真假。”简压低声音，若有所思地说道。

　　“齐麟？”说起这个名字，众人互相凝视，齐齐谈之色变，就连杰克的仇恨的眼眸之中也呈现出了一抹畏惧和不确信。

　　齐麟的大名很多人都听过，毕竟真正的强者只有那么几个。

　　“如果约翰先生是死于他手，我们想要复仇，光是凭借51区的力量恐怕很难。除非加快51区方面的最新研究，这样或许才能拥有跟他对抗的资本。”简说道。

　　众人都阴沉着脸，不知道该说些什么。

　　传言太多，可真正见过齐麟本人的没有几个。

　　人对于未知的事物，总是存在着很强烈的恐惧，这一点从未改变。

　　“51区方面的研究推进还得你多出力，想办法从华夏弄点高手过来，以便于推进我们的研究进程。最近抓了不少男人，有没有年轻的女人战斗能力比较强的？希望帮忙多物色一些！”杰克朝着简说道。

　　“嗯，我会的。”简点头应承。

　　“放心去办吧，我们51区的强大不是一般人能够想象的，无论约翰的死跟这个龙城大学的教授有没有关系，他绝不能活！”杰克沉思一番之后，咬牙切齿地说道。

　　其他众人面面相觑，纷纷点头表示赞同。

　　约翰的死给51区颜面造成了重创，那个教授反而借助这件事情收获了很多名利。

　　要是不能杀了他，就等于是51区无能，这会让人耻笑。

　　美国51区正在酝酿着一场针对齐麟的诡计，势要齐麟身死。

　　然而齐麟却一点都没有察觉，每天都在帮学生们上课。

　　和往常一样，一切并未因为丁渊和约翰的死而发生任何改变。

　　如果要真有什么改变，那就是倪祥敏更加的依赖齐麟了，对齐麟也更加的充满好奇。

　　约翰差点杀了她，是齐麟救了她，在倪祥敏的心中，齐麟已经成为了她生命之中不可或缺的男人。

　　约翰的死引发了51区的躁动，丁渊作为丁家的大少爷，说是心脉骤停而死，没有人信。

　　尽管丁家的人表面上没有发难，可私底下却在商议着要给齐麟好看。


第2604章 让他尽管来

　　“我们丁家在龙城算是数一数二的大户，现在唯一的香火都没有了，这件事情一定要有一个交代。即便这件事情并非那个齐麟所为，也得让他为我儿陪葬！”

　　龙城丁家，一个低沉阴鸷的声音响彻着，狰狞扭曲的面容让一切变得笼罩着一层阴霾。

　　此时，门口走进来一个身材极好的美女，这是丁天承的情人，她手中拿着一份文件递给了丁天承。

　　“老爷，我想我们或许不该对齐麟下手。渊儿的死且不说跟他有没有关系，即便是真的有关系，我们也不应该找他麻烦。这是您让我调查的一些关乎齐麟的资料，虽然只有短短的几个字，可恰恰证明了他身份的不寻常。”女人美眸紧皱了一下，有些担忧地说道。

　　丁天承接过资料，看了一眼，上面就几个字：身份神秘，不可胡为。

　　女人金发碧眼，独具气质，朝着丁天承说道：“上头已经派人来了，你所要做的就是暂时保持安静，然后等待命令。既然上头的人已经注意到了齐麟，我相信很快您儿子的事情，也会有个交代。”

　　“明明就是一个龙城大学的教授而已，能够什么特别的身份背景？有什么可怕的？真不知道上头那些人的脑子里到底在想些什么！该死！”丁天承勃然大怒，面容因为强烈的怒意变得稍显扭曲，又道：“这些年我可为上头的人贡献了不少力量，让我出钱我就出钱，让我出力我就出力。怎么，到了这个节骨眼上了，竟想要阻止我为儿子报仇？”

　　“小不忍则乱大谋。”女人细眯着双目，瞳孔之中呈现出一抹无法揣测的神秘，她道：“对于这件事情，上头自由安排。如果你的行动打乱了部署，到时候就得不偿失了。况且……能够被上头的人重视的，一般都不是普通人。我们通常都会被虚伪的假象蒙蔽了双眼，可事实上很多时候，事实的本身才是我们真正值得可怕的。”

　　“他到底是谁？”丁天承越发的无法相信。

　　“据说可能是一个很厉害的人，可到底有多厉害，暂时还不得而知。”女人本不想说，无奈丁天承一直追问，于是只能说了出来。

　　“什么？那么恐怖？”丁天承整个人都有些蒙了，冷不丁想起了一个传闻，脸色骤变。

　　作为苏省龙城的大世家之一，丁家从事医药生物领域，经常会跟国外又很多联系。

　　长此以往，接触到了一些势力。

　　代琳娜·琼斯作为这股神秘力量和丁家的联络员，假装跟了丁天承，实际上慢慢蝉食并控制着整个丁家，利用丁家的一切为神秘组织提供便利。

　　“好吧，那既然是这样，我去会会齐麟，这应该没问题吧？”丁天承冷不丁地说道。

　　代琳娜朝着丁天承瞥了一眼，没有说话。

　　就在丁家这边有了决定之后，简已经从美国51区神秘的回归，并且按照杰克的意思进行部署。

　　就在简回到华夏之后，潜藏在暗处的一些神秘人开始行动。

　　他们就跟鬼魅一样穿梭在无人的黑夜，到处的寻找着符合上头提出的所有要求的华夏女人。

　　外头风云变幻，充满着阴谋诡计。

　　而齐麟两耳不闻窗外事，一心只教圣贤书。

　　从东瀛回来，好像一切都变得平静了不少，齐麟的心也变得沉静了下来。

　　最近除了教书之外，还会有一些人专门上门来跟齐麟讨教一二。

　　还有不少想要跟齐麟一起建立法学研究所，开办法学新式学堂的，不过都被齐麟一一谢绝。

　　齐麟压根不在乎这些东西，如果他想要，随时都会有，所以他根本没有将这些放在心上。

　　倪祥敏自从那天齐麟从约翰手中救了她之后，内心就充满着崇敬和爱慕，经常会为齐麟做很多事情。

　　任何事情不用齐麟说，她就会第一时间想到，然后帮齐麟处理掉。

　　“齐教授，好像出事情了。我听说丁天承来找过你，正巧你不在，就被我挡了回去。”倪祥敏将才从校务处拿过来的一些纸质刊物递给齐麟，突然冷不丁的想到了什么，有些若有所思地说道。

　　“他是谁？”齐麟拿起刊物扫了几眼，漫不经心的问道。

　　“是……丁渊的父亲。”倪祥敏如实说道。

　　齐麟朝着倪祥敏看了一眼，回了一句：“喔。”

　　“奇怪，为什么这么平静？难道在听到这件事情之后，不该有些什么反应么？”倪祥敏觉得齐麟反应太过平静了，有些迥异。

　　“下次他再来，让他尽管来就是。”齐麟说了一句。

　　“啊？难道齐教授不怕他是为了丁渊的事情而来？”倪祥敏问道。

　　“不怕。”齐麟简短的回答。

　　“齐教授，我觉得咱们应该先想想办法如何应对。我觉得这件事情应该没有那么简单，我听说丁渊的父亲丁天承可不是一个好招惹的人，他既然能够来找你，相信已经开始怀疑你了。如果他在暗中对你动什么手脚，那就麻烦了。”倪祥敏说道。

　　因为之前丁渊追过倪祥敏，所以她对于丁家多少有些了解。

　　丁家在这一片算是一个大户，而且丁渊的父亲丁天承颇具手腕，手腕通天。

　　不光是在国内，即便是在国外也有很强的背景。

　　“没什么，做你的事，其他不用管。”齐麟一如既往的平静，倪祥敏本还想说些什么，却只能作罢。

　　丁渊和约翰的死，虽说没有引起大范围的讨论，也没有能够在龙城大学引发什么轰动。

　　毕竟很多医学专家，还有国内知名的医疗机构都已经确认过了，丁渊和约翰是心脉衰竭而死，就连从国外赶来的一些医疗专家也是这么说，所以就更没什么人议论了。

　　不过和丁渊关系不错的人，却还是会在私下议论这件事情，并且对齐麟充满畏惧之心。

　　无论是约翰还是丁渊，他们首先都是成了齐麟的对手之后，然后才出了事情，故此不少人便在私下里说，谁要是得罪了齐麟，就会遭遇不测。

　　一时间，齐麟不光是一个出名的教授，同时也是一个相当让人恐惧的对手，没有人敢随便招惹。


第2605章 赶尽杀绝

　　“你们听说了么？丁渊的父亲丁天承来过，好像是为了丁渊的事情而来，我听说是来找齐教授的。”龙城校园内，有人在肆意的散步着什么。

　　“真的假的？那……那齐教授这次怕是躲不过了。”有人担忧地说道。

　　“是啊，丁家这次出了这么大的事情，肯定要讨个说法的。丁少和齐教授本来就不和，这件事情虽说已经有很多医疗机构说是心脉骤停而死，可这也太巧了吧？早不骤停晚不骤停，偏偏在国际交流会结束之后，发生了这样的事情，而是丁少还是跟约翰先生一起心脉骤停的，这有些诡异。”另外一个知道一些情况的家伙，口中默默的嘀咕着，说完之后，不住的说不妙。

　　很多人在听了这些之后，纷纷揣测接下来会发生些什么事情。

　　龙城大学方面也受到了一些源自丁家的压力，让学校方面的高层相当为难。

　　他们想要找齐麟谈话，可是齐麟现在关系着整个龙城大学招生的命脉。

　　齐麟已经出名，给龙城大学带来了很多利益和实惠，更关键的是，在国际法学交流会上，齐麟为整个华夏法学界赢得了荣誉，光是这一点，就不应该为难他。

　　龙城大学方面最终没有找齐麟，这件事情就这么一直死扛着。

　　次日，倪祥敏没来找齐麟，这让齐麟有些无所适从。

　　倪祥敏很少会迟到，只要是齐麟的事情，她都会放在心上。

　　就在齐麟好奇的时候，李慧匆匆赶来，朝着齐麟说道：“齐教授，不……不好了……祥敏出事了。”

　　李慧是倪祥敏的好友，出了这样的事情自然心急，再加上她为了跟齐麟说这件事情，一路小跑，整个人都气喘嘘嘘的。

　　“到底怎么了？”齐麟冷声质问。

　　齐麟这么一问，尽管他的声音不是吼出来的，可依然充满着力量。

　　自从来到龙城之后，齐麟所有的一切都是倪祥敏在照顾，所以在得知倪祥敏出事之后，齐麟的心中很不悦。

　　“今天早餐，我和祥敏一起出去吃了点东西，谁知道这个时候一辆飞奔而来的马车朝着我们冲了过来，祥敏在关键的时候推开了我，她自己却被马车撞飞，好在不是很严重。”李慧说起这事儿，心中充满着愧疚和感激。

　　“她现在在哪儿？”齐麟问道。

　　“她在医院，一开始一直昏迷着，后来醒了。她醒来第一件事情就是生怕耽误了齐教授您的事情，所以让我赶紧过来告诉您。”李慧说道。

　　“走，去看看！”齐麟没有耽搁，立马起身，跟着李慧朝着倪祥敏所在的医院而去。

　　路上，齐麟一直在琢磨这件事情。

　　很显然，对方是冲着他而来。

　　若非如此，又怎么会发生这样一连串的事情呢？

　　齐麟到了医院之后，倪祥敏已经沉沉的睡去，于是齐麟便没再叨扰只是简单的陪伴了一会儿之后，然后便离开了。

　　齐麟预感到，可能是丁天承想要对付他，不知道为什么却没有下手，于是便朝着倪祥敏先下手。

　　光是从这件事情上，就足以看出背后隐藏之人包藏着的祸心。

　　“树欲静而风不止，看样子我已经难以再寻找什么清静之地了。我不想杀人，可为什么偏偏总有人前来送死？”说着，齐麟的双目始终充盈着血丝，宛若燃烧着的火焰一般，这火焰就跟能够燃尽天地一般，怒噬苍穹。

　　“看样子一定要将那些想要针对我的人，赶尽杀绝，才能其他的对我有所图谋的人，真正的感到畏惧。只要是跟我齐麟关心和认识的人，谁也不准下手，哪怕只是对着她吹了一口空气，让她厌恶了，都得死。”齐麟平静的说着，这声音就好像是宇宙深处发出的一样，特别的浑厚有力。

　　话音刚落，齐麟捡起个石籽儿，轻轻一个飞弹，立刻洞穿了躲藏在暗处一个不起眼的混蛋的心脏，那厮应声而倒，瞬间没了呼吸。

　　“呀！”见躲藏着的黑影倒下之后，在另外几处藏着的人影当即冲出，挥舞着手中的利刃冲着齐麟猛刺。

　　这些人身手不凡，平时受人雇佣，专门执行刺杀的事情。

　　他们手中都沾惹不少鲜血，谁的刀下都曾有几十条冤魂。

　　若不是悬赏的赏金太过诱人，他们根本不想出手。

　　前来刺杀四人被人称为四大魔王，是国外顶尖的杀手，他们四人一起出现，特别是在看到齐麟消瘦的身形之后，有些不屑。

　　尽管方才还有些身手，可对方就是看不上。

　　然而当齐麟嘴角微微上扬，勾起了一抹神秘而又充满杀气的眼神的时候，眼前这四人怕了。

　　齐麟的双目凝练着一股气势，让对方觉得自己特别的渺小。

　　“不……不可能的，这个家伙为什么身上会有这样一种让人可怕的气息？”

　　对方不信，可他们已经没有时间去多想什么，因为接下来迎接他们的是漫无边际的死亡。

　　“你……你到底是谁？”四人转眼之间就只剩下一人，那厮神情慌乱的问道。

　　齐麟笑了笑，说道：“去问你的上帝吧，但愿他会告诉你。”

　　一句话说完，齐麟手中的青铜匕首已然收割了对方的性命。

　　……

　　丁家。

　　豪华庄园内，灯火通明。

　　丁家虽在龙城，可却建了一处颇有素州园林一般的别墅，占地面积大，环境幽雅别致。

　　丁天承今天也不知道心情为什么突然一下子好了，摆宴宴请不少和丁家关系紧密的人，并且还请不少国外和他有生意往来的一些人前来。

　　丁天承在苏省人脉通天，本想将偌大的家业交给自己的儿子，没想到却成了白发人送黑发人。

　　这次他隐瞒着代琳娜花费重金请人杀了齐麟，并借聚餐的名义找了一帮身份显赫的人过来，希望能够借用众人之力，逼迫龙城大学方面废除齐麟楼，至于齐麟本人，丁天承觉得，很难活过今晚。

　　前来的人大多对丁天承比较了解，丁天承丧子的消息很多人都知道，众人都知道丁天承不会善罢甘休，只是不知道丁天承到底在筹谋着什么把戏。


第2606章 杀上门去

　　“丁先生这次暗中操刀，真是厉害啊。我听说姓齐的那小子已经开始慌张了，相信很快他就会主动过来给您下跪。”丁天承一个知根知底的老部下朝着丁天承奉承道。

　　被宴请而来的众人，本来还不知道什么事儿，但是一听这话音，再看看丁天承的样子，不禁纷纷跟着附和，“是啊，丁先生这是稳坐钓鱼台，我听说姓齐的那小子身边的女助理被马车给冲撞了，现在正在医院躺着呢。”

　　“你们在胡说什么？我怎么听不懂。来，喝酒，吃菜，一切尽兴。”丁天承嘴上不承认这样的事情，可是心中却早已经默认了这样的事情，并且保持着微笑。

　　他的心中充满着诡计，一心想要算计齐麟。

　　砰！……

　　就在此时，丁家别墅的大门口传来一声巨响。

　　丁家的门被劈开，门口挡道的人被斩杀。

　　那门可是经过特制的，并不容易坏，谁知道竟会发生这样的事情。

　　“不好啦，有人杀进来了！”门口有人招呼着，一路奔跑叫嚷，就跟得了失心疯一样。

　　负责丁家防卫工作的都是从国外请回来的一等一的高手，这帮人都是从国外队伍上退下来的优秀特种兵。

　　为首的那个家伙遇到了这样的状态，在众人惊慌不已的时候，一马当先的护住丁天承说道：“老爷，你们先走，这里交给我们！”

　　“不必，有你们在，我难道还要走么？无论是谁来了，都给我杀了，我倒要看看，是谁敢闯劲我丁家府宅！”丁天承对这些个手下充满着信任，目光如炬。

　　丁天承话音刚落，只见一人手握着方天画戟出现在了众人面前。

　　来人无论是长相还是气质，超脱常人不少，怒气充盈周身，浑身散发着一股令人畏惧的气息。

　　“齐麟？”有人认出了齐麟，在看到他以这样一种方式出场之后，众人皆倒抽了一口凉气。

　　他们都是来自苏省龙城的一些名流，多多少少有些听说过齐麟这个人，只是在他们的印象中，这是一个在龙城大学法学院颇有威名的法学教授，从未将他跟什么旷世高手联系在一起。

　　“齐麟，你好大的胆子，竟敢闯进我丁家？而且还出手伤人？”丁天承怒火中烧，细眯着的瞳孔之中折射出无限的凶光。

　　之前丁天承去照顾齐麟，想要试探一下齐麟有多大本事。

　　后来被倪祥敏冲撞，于是丁天承一不做二不休，借用暗算倪祥敏的事情，让齐麟现身。

　　只是让丁天承没想到的是，齐麟竟这般厉害，实力惊人。

　　强烈的愤怒之后，齐麟陡然间暗暗吃惊，眼珠子一转，想到他派去刺杀齐麟的人一个未回，而且查无音讯。

　　他们没有出现，齐麟却来了，难道……

　　嘶！……

　　丁天承忽然倒抽一口凉气，心里发慌。

　　可周围人都在看着，丁天承只能硬着头皮，假装坚强。

　　齐麟神情冷漠，一步步朝着众人逼近，那些国外退役的特种兵冲着齐麟叫嚷道：“站住，再往前，我们可就出手了。要是我们出手，你小命难保！”

　　齐麟就跟没有听到一样，依然朝着前面走着。

　　“找死！”为首那厮紧咬着牙关，阴鸷的双目凝视齐麟一番，挥了挥手，命令手下的人立马朝着齐麟冲了过去。

　　那些家伙拔出手中的利刃朝着齐麟心口猛刺，所有的杀招都是冲着命门而去，随时都会造成人员伤亡。

　　“死！”齐麟轻轻挥舞着方天画戟，数道血光飞溅，地上立刻躺下几具尸体。

　　“轰！……”丁天承的那些手下看到这样一个状况出现，一窝蜂一样的扎堆朝着齐麟攻击，都希望能够在丁天承面前好好表现。

　　齐麟不过轻轻挥舞了几下方天画戟，那方天画戟在他的手中运用的特别娴熟。

　　转眼之间，几颗人头被斩落，丁天承那些从国外寻找而来的精锐均倒在血泊之中。

　　“啊？这……”众人脸色齐齐突变的，一来是没有料想到齐麟身手这般好，二来他们不以为齐麟敢在这样一个地方杀人。

　　更加关键的是，齐麟面对的这些可都是常人眼中的超级高手，可到了他这儿，简直连渣渣都算不上，齐麟手中的方天画戟成了收割机，随便的收割着眼前这些家伙的性命。

　　在场的人脸色突变，特别是丁天承，脸上表情变化最为丰富。

　　齐麟这样的非凡手段，简直令人叹为观止。

　　“丁先生，要不然让我出手吧，这小子实在太过狂妄。”站在丁天承身边一个老叟实在看不下去了，想要掌握住这样一个机会，在丁天承面前好好表现一番。

　　这老者在丁天承身边伺候多年，是国外空手道和跆拳道集大成者。

　　之前丁家有事，都是由他出面摆平，丁天承方才那些国外的保镖也都是他找来的。

　　丁天承点头，说道：“杀了他，不用给我面子。出了事情，我自然会兜着。”

　　“这个老爷就是不说，我也会让这小子粉身碎骨！”老者一脸凶狠，信心十足。

　　老者冲了上去，冲着齐麟怒吼道：“受死！”

　　“哼！”齐麟只是冷哼，对方有些身后，光是这凌空一招，足以致命。

　　砰！……

　　就在众人目光汇聚在这人身上的时候，谁料那老者被抓住，然后轻轻一甩，跟扔垃圾一样扔在了丁天承的面前。

　　看似轻盈的动作，其实力道浑厚，老叟口中吐出一口老血。

　　“臭小子，我要你命！”老者强撑着站起，移动的特别快，周身浑厚的力量汇聚在了苍劲的拳风上，铁拳径直朝着齐麟的头顶轰杀而来。

　　他这一拳足以打死一头大象，一般的高手遇到他都会被杀。

　　“老骨头了，终究没有什么气力。不好好安享晚年，在这儿逞什么能耐？简直不知所谓！”齐麟随便一挥，那老者脖子上当即留下一道血痕。

　　“看你老了，勉强留你个全尸！”齐麟目露冷光，杀气越来越浓烈。

　　代琳娜本来在处理一些事情，听到打斗声之后当即出现。


第2607章 付之一炬

　　代琳娜看到齐麟之后，怒视着丁天承，丁天承当即低头。

　　代琳娜早就提醒了他，让他不要轻举妄动，不过丁天承依然一意孤行，没想到竟引发了这样的事情。

　　“齐先生，你各方面的能力都很强，原本隐匿在龙城可以享受一片清净，可你为什么要出现杀了我们这么多人？”代琳娜看着满地的尸体，眼神之中充满戾气。

　　“谁惹我，动了我身边的人，都得死！”齐麟的回答非常的冷冰冰，而且不容抗拒。

　　“那我只能领教一番了。”代琳娜冷哼，准备出手，她亮出了两把长剑朝着齐麟猛攻。

　　轰！……

　　连人带剑一齐被斩落。

　　齐麟这样厚重的杀气，让众人慌乱。

　　代琳娜可是国外难得的美女高手，没想到还未出手，就被齐麟斩杀。

　　“快！快跑！……”看到齐麟杀红了眼，在场的人都开始逃跑，齐麟挥舞着手中方天画戟不慌不忙的斩杀着。

　　眼前这帮人，慌乱的逃离，就好像是蝼蚁一般卑微。

　　不过弹指之间，整个丁家就被一阵死亡的阴云所笼罩，到处尸横遍野。

　　一夜之间，龙城丁家全军覆没，被一把大火烧尽。

　　事情做得非常干净利落，没有人能够查验清楚。

　　之后，谣言四起，很多人都在议论着这事。

　　不少人在猜测，这件事情会不会跟齐麟有关，可刚提及，却都在摇头，因为齐麟看上去只会教书，并没有什么特别之处。

　　况且丁家高手云集，即便是齐麟有些能耐，真要去丁家也只能是送死。

　　丁家满门被杀，一切都付之一炬，根本无从考证。

　　由于丁家这次浩劫死了很多人，不光是丁家的人，还包括其他的一些龙城名流，所以影响力很大。

　　这件事情被披上了一层神秘的面纱，不少传闻让齐麟慢慢重新走入了别人的视线之下。

　　无论是谁对丁家下的手，可以看得出来，手段非常狠，而且杀伐果断。

　　一时间，龙城各方势力人人自危，唯恐自己也遭此横祸。

　　龙城几大家族都在严格约束自己族内的人，不得随便找齐麟麻烦，更不能招惹齐麟身边任何人。

　　丁家那么辉煌，那么不可一世，可最后一切化作尘烟，什么都不是。

　　这样一种非同寻常的手段，令人惊愕。

　　倪祥敏在医院里听到了这件事情，相当震惊。

　　李慧守在倪祥敏身边，跟她津津有味的说着，时不时的还呈现出一种有些恐惧的神情。

　　“什么？丁……丁家被灭了？”倪祥敏对于这件事情多少还是有些震惊的，毕竟丁家有多大的实力，这一点倪祥敏还是清楚的。

　　李慧点头，应承道：“偌大的丁家，现在什么都没了，就连瓦砾都不存。”

　　倪祥敏不言语了，微微垂下眼帘，脑海胡思乱想着。

　　倪祥敏见过齐麟杀人，手段非凡。

　　而且倪祥敏很容易便通过这件事情联想到了自己，丁渊的父亲前来找齐麟，是她将丁天承挡了回去。

　　之后她便出了事情，这件事一定是丁天承让人干的。

　　这么简单的道理她倪祥敏能想到，齐麟也一定会想到。

　　倪祥敏觉得可能是齐麟灭了丁家，可这想法刚刚产生，很快就被否定。

　　齐麟只有一个人，怎么可能会杀了那么多人？

　　丁家高手如林，一个人去寻仇，只能找死。

　　李慧没有看出倪祥敏心中在想些什么，而是自顾自地说道：“外头现在有很多人都在怀疑是齐教授灭了丁家，这怎么可能嘛！齐教授那么儒雅的人，充满着大智慧，才不会杀人呢。况且，即便是齐教授真的跟丁家有仇，他一个人如何能灭了整个丁家？”

　　李慧说完之后，撇了撇嘴。

　　倪祥敏再次震惊，这一切听上去就跟在听故事一样，令人匪夷所思。

　　龙城大学到处都是各种传言，为了防止引发什么不太好的影响，校方只能强行遏制各种流言蜚语。

　　在各种公告和惩罚制度贴了出来之后，众人都不敢乱说话了。

　　倪祥敏从医院出来之后，重新回到了自己的工作岗位上，就好像没事人一样。

　　丁家的事情震惊整个龙城，不过经过了各方面都在封锁这个事情，怕造成什么恶劣影响。

　　传闻被封闭之后，事情很快停息。

　　“齐教授，你……你没事吧？”倪祥敏有些关切的问道。

　　从她回来之后，齐麟就很少说话，比平常还要冷漠。

　　“我很好，你好点了吧？”齐麟很难得的关切道。

　　“嗯，好多了。”倪祥敏心中一暖，目光不经意间朝着齐麟连瞥数眼，心中在想着之前李慧所说的事情。

　　灭了丁家，别人都在为这件事情担忧，可齐麟一点没有感觉。

　　在东瀛的时候，动辄几万十几万人的死伤齐麟都没有眨一下眼睛，更何况只是丁家这么点人呢？

　　龙城大学环境不错，经常会有人进来餐馆。

　　齐麟让倪祥敏最近多休息，不用一直陪着他，倪祥敏喔了一声，不想违背齐麟的意思。

　　上完课后，齐麟到处走走。

　　龙城大学校园后头有一片紫竹林，那里很少有人去，环境相当优雅。

　　齐麟想在那边休憩一番，顺便稍稍的顿悟，捋一捋思绪。

　　他才去，刚要坐下，就听到了周围有声音传来。

　　“别藏着了，出来吧。”齐麟说道。

　　不远处有人在朝着齐麟看着，还以为齐麟有病，怎么一个人都没有还在自顾自的说话？

　　“不是吧，齐教授难道有神经病？一个人凭空说什么呢？”一个躲在暗处偷偷谈恋爱的女生问道。

　　“不知道，也许齐教授是个老戏精，正在背台词呢？”男生笑了笑，朝着女生看着，说道：“走吧，咱们换个地方，保准没人。”

　　齐麟目光扫视着四周，锐利无比。

　　“你们跟了我这么久，我给你们机会让你们现身，你们要是不出来，可别怪我转身走人。”齐麟说着，就要离开。

　　嗖！……

　　就在此时，假山的后面跳出几道身影。

　　金发碧眼，身上西装革履，身形高大，瞳孔之中都闪烁着妖异的光芒。

　　“齐先生，我受我们家主人所托，特来拜会。”为首那个虎背熊腰的壮汉，稍显恭敬的朝着齐麟作揖，可眼眸之中却暗藏杀气。


第2608章 全部身死

　　对方前来，显然是早有准备。

　　齐麟通过他们身上散发出来的气息能够判断出，他们所隐藏着的强大能力。

　　“还以为能让主人看中的人有多厉害呢，没想到只是这样而已。”几人之中，一个盛气凌人傲慢无礼的家伙说道。

　　“确实令人意外，我还以为是什么了不得的人物，没想到……哈哈哈。”另外一个人狂笑着，似乎并未将齐麟放在眼中。

　　齐麟非但感受到了对方身上那种傲慢无礼的感觉，同时也发现了对方身上呈现出来的杀气。

　　这几个家伙应该相当难缠，至少比起之前所杀的那些人厉害得多。

　　“说大话的人多了，可是最终躺下的，都是那些无知的人。”齐麟冷声说道。

　　前来寻找齐麟的人，无论是谁，都是公认的一等一的高手。

　　不过他们想要对付齐麟，就显得有些太过逊色。

　　“齐先生要是跟我们走就算了，若是不走，那么我们就只能挑战一下齐先生了。”为首那厮笑道。

　　这里的人单个的出手对于齐麟而言没有任何威胁，但一起出手的话，估计会有些难缠。

　　“今天是什么日子，找死也挑同一天么？”齐麟被几个人合围在了中间，却压根没有放在心上，看上去一脸的气定神闲。

　　“齐先生，看样子你是不同意跟我们走了？”为首那厮微微皱眉道。

　　“笑话，我何须同意？就凭你们几个，还无法威胁到我。”齐麟双手背在身后，无所谓地说道。

　　这句话要是从别人口中说出，一定会被当成狂嚣张去评价，但从齐麟口中说出来，却十分被人尊重。

　　凭借齐麟的身手，能够得到简的认同，相信一定很厉害。

　　眼前这些家伙嘴上不服，可心中多少对齐麟还是充满敬畏的。

　　“我们几个跟齐先生一战，很难说谁胜谁负，齐先生何必冒着生死之危，跟我们犯难呢？”对方的头目单挑着眉梢，神情迥异，说道：“齐先生是聪明人，自然不用我多言，假设齐先生不愿前往，那……我们只能领教。”

　　“可以。”齐麟淡笑，不以为然道：“和我交手，很难有人活下，我不想杀人，奉劝你们最好考虑清楚。”

　　“上！”对方压根不听，为首那厮叫嚷一声，一帮人朝着齐麟冲了过去。

　　几大高手围攻，一般很少会出现这样的情况。

　　“齐麟，你太嚣张了！”零头的家伙身形闪烁，手舞利刃，冲着齐麟飞劈而去。

　　这一刀，惊天泣地。

　　只要是被劈中，十死九伤。

　　“哼！”齐麟横生，不予理会，只是猛轰。

　　齐麟身上并未携带方天画戟，赤手空拳迎战。

　　身边这几个家伙死缠烂打，苦苦纠缠，就是不肯放开围攻齐麟的机会。

　　其中一人，擅长贴身攻击，缠着人的功夫，就跟沾衣十八贴一样，对方的身手异常灵活。

　　几个人的配合相当到位，一个人才攻击过来，另外几人便从边上发动猛攻，一点喘息的机会都不给齐麟留下。

　　“我看你们是在找死！”齐麟眸子一愣，冲着对方攻击着。

　　周围几个人联合攻击，让齐麟深陷其中，无法自拔。

　　齐麟陷入这样的僵局，形式有些危急。

　　就在此时，齐麟身形一晃，迅速的避开了对方的攻击。

　　不经意间，他的眸子里一道冷光呈现，周身散发着远古洪荒巨龙藐视一切的气息。

　　众人瑟瑟发抖，觉得自己如同蝼蚁一般渺小。

　　“我说过，今天你们一个都活不了！”

　　齐麟说完之后，眼眸孤冷，杀气凛然的一拳轰响对方。

　　轰！……

　　苍劲的拳风猛轰，一人应声而倒。

　　“杀了他！”剩下的几人神情迥异，一起出手。

　　如果再不迅速的出手，估计就这样要被齐麟逐一击杀。

　　来的这些人可都是超凡的高手，他们在面对齐麟的时候，已经使出了浑身解数可依然很难将齐麟如何。

　　反倒是他们几个，纷纷败下阵来。

　　齐麟移动速度很快，攻击力超凡。

　　为首那厮身形高大，可依然无法招架齐麟这猛烈的攻击。

　　不过一拳而已，就跟被千斤巨石砸中一般。

　　见为首那厮被打成这样，其他的人纷纷往后退让。

　　“这……这难道就是齐麟真正的实力么？我早听说华夏有不少狠人，以前我从不会轻易相信，但是现在，我信了。”剩下的几人脸色发生巨变。

　　“要不然我们还是赶紧走吧？”其中有人建议道。

　　“走？现在还能去哪儿？”另外一人有些绝望的质问。

　　“想走？晚了。从你们开始挑衅我开始，你们就主动要死！”齐麟冷哼，目光如炬。

　　说话间，齐麟已经拍出一掌，那肆意的杀气仿佛能够随时淹没一切一般。

　　“齐……齐先生，不要杀我，假设你能放了我，我愿意用金钱购买我的性命。”齐麟转眼之间就杀了不少人，剩下的那一个跪拜在地，无心再战，浑身颤抖着，脸色煞白如娟。

　　“要钱何用，我从不缺钱，如果我想要，何须来这龙城？”齐麟猛轰一拳，跪倒在地的家伙应声倒下，血流一地。

　　这几大强者恐怕到死都没有想到，他们的忽视，竟成为他们丧命的根本，接连被斩杀，一点情面都未留。

　　简从美国51区外围研究室回来之后，就一直在准备着杰克要求办的一些事情。

　　好不容易腾出手来，试图让手下的人对齐麟的事情调查一番。

　　在一番调查之后，简想要跟齐麟见见面，算是简单认识一下。

　　可手下人去了龙城那么久，却一个没有回来。

　　简素来隐藏在暗中，掌控这51区在华夏方面诸多事宜，这次算是第一次正式跟齐麟交涉。

　　“怎么到现在还没有任何消息？”简有些诧异，眉头紧皱。

　　“也许齐麟知道我们的人正在找他，所以他事先逃了吧？”简的身边，一个手下说道。

　　“不可能，他没有那么简单。”简声音冰冷的说着。

　　很快，简一个负责打听情报的手下带来一个消息，那厮诚惶诚恐地说道：“不好了，齐麟连杀几大高手，主人您派去的几个人，全部身死！”


第2609章 不成体统

　　简对此虽早有心理准备，可依然没有想到情况会发生的比他想象中的还要糟糕。

　　“杰克先生他们说的还是对的，这个齐麟太厉害了。”简感慨着说道。

　　“主人，接下来咱们应该怎么办？”有人问道。

　　“你们说还能怎么办？我们要以杰克先生吩咐的任务为重，一方面继续搜寻华夏方面修为能力较强的奇女子，另外……想办法会会这个齐麟。”简叹息一声说道。

　　即便简对齐麟有所痛恨，可依然想要会会齐麟。

　　美国51区方面，负责外围的杰克等人也在时刻关注着华夏这边的情况。

　　几大高手的陨落，给简造成了很大重创，派去的那帮人都是相关方面的负责人，一下子死了好几个，就等于是打破了原本所有的部署。

　　龙城大学这场战斗，并没有知道，齐麟神不知鬼不觉的处理掉了尸体，随后平静的离开。

　　对齐麟而言，杀几个人根本不算什么，简直就是小菜。

　　在齐麟看来，这些所谓高手，能力还很差，比起一般的高手厉害不了多少。

　　不过在其他人看来，几大高手的围攻几乎没有人能够抵挡。

　　接连斩杀数人，这样空前的实力实在太过惊人。

　　“太不可思议了，咱们这么多高手，结果被那个家伙一个绝杀，全部死了。”美国51区外围，杰克他们正在讨论着这件事情。

　　齐麟形成的破坏力，已经传的沸沸扬扬的，引发了很大的轰动。

　　倪祥敏为了齐麟的事情，受了不小的伤，伤势恢复之后，跟齐麟之间的谈话也少了很多。

　　一日，齐麟给学生上完课，倪祥敏特地留下，神情迟疑的朝着齐麟看着，说道：“那个……齐教授，我家里来人了，要催我结婚。我想更多一些时间放在学业上，所以……所以我想让你帮个忙。”

　　“可以。”齐麟点头。

　　“我还没有说帮什么忙呢。”倪祥敏一脸好奇，同时还带着那么几分羞涩。

　　“都可以。”齐麟说道。

　　倪祥敏为了他的事情，差点点送命，齐麟虽说平时对敌人很冰冷，但他的心却一直都比较温暖。

　　“齐教授，我想让你假装我男朋友，这也可以么？”倪祥敏小心翼翼的问道。

　　“当然。”齐麟没有改口，依然应承。

　　倪祥敏特别高兴，第二天就带着齐麟回了家中。

　　一直以为倪祥敏家庭状况可能没有那么好，没想到竟还是一个富贵家族的。

　　这丫头平时比较乖巧懂事，所以看不出来有千金大小姐的架子。

　　倪祥敏回来之后，倪家大摆家宴，随便摆了几桌，来的都是一些相对身份比较显赫的人。

　　齐麟大致的扫视了一下，光是从装扮上就能看出，都是一些有钱人，而且那些男的身边坐着的都是浓妆艳抹的女人。

　　见齐麟和倪祥敏入场之后，所有人的目光都汇聚在了他们的身上。

　　倪祥敏还好，他们都认识，不过齐麟嘛……

　　众人很好奇，这个年轻的男子到底是谁，怎么会跟倪家的大小姐在一起。

　　现在齐麟有些明白了，原来倪祥敏被人追求，是有原因的。

　　在来的路上，倪祥敏就已经透露了，她有个养母，养父母家庭环境不好，没想到生父母家竟是这般富裕。

　　不过，这点钱财势力在齐麟看来根本不算什么。

　　“祥敏，你回来了？”倪祥敏经过的时候，总有人朝着她打着招呼，而在她身边的齐麟则被冷落和忽视。

　　“祥敏妹子，我来给你介绍一些贵客。”一个老大哥模样的人，领着倪祥敏就朝着另外一桌走了过去。

　　倪祥敏朝着齐麟看着，齐麟未动声色。

　　“来！”领着倪祥敏的那人压根没有理会齐麟，径直将倪祥敏带走拜会所谓的贵客。

　　倪展鹏拉着倪祥敏，走到陈正面前朝着倪祥敏说道：“这位陈公子仪表堂堂，而且陈家和我们倪家关系不错。祥敏妹子，听说陈少跟你是一个学校的，不知道你们认识么？若是认识，那就更好了，你们熟络熟络，然后可以说说谈婚论嫁的事情。”

　　“大哥，我有男朋友了。”倪祥敏朝着齐麟看着说道。

　　“祥敏，你别忘了，我们怎么着也算是一个大门大户，你以前怎么着我们不管，可现在你既然已经重新认祖归宗，就得听从宗门的安排。你个人的事情是小，我们族人的面子可很要紧。”倪展鹏阴声怪气地说道。

　　“大哥！”倪祥敏听闻此言，脸色有些难看。

　　倪祥敏以为带着齐麟，就能够应付过去这件事情，没想到倪家的人一个都未将齐麟放在眼中。

　　齐麟跟今日穿的人五人六的陈正相比，确实少了那么几分富贵之气。

　　当然，这帮庸俗的人看的只是一些着装上的诧异，根本无法看到内在。

　　若论内在气质，齐麟一人足矣碾压在场所有人。

　　齐麟也没理会，随便找了个位置便坐下。

　　那位置是主宴的主座，是倪家家主的位置，没想到齐麟却占了去。

　　倪展鹏原本一直都没有注意齐麟，将齐麟当成空气，这会儿却蹦跶了起来，冲着齐麟叫嚷道：“你这小子到底有没有规矩，穿的穷酸也就算了，竟连一点点规矩都不懂！”

　　“真是没大没小，不成体统！祥敏怎么会找来这么一个东西？”其他人齐齐说道，纷纷摇头叹息。

　　“都什么年代了，不就是坐个位置么，有什么大不了的？能不能别用那老一套的思想禁锢住时代前进的步伐？”倪祥敏终于忍不住了，冲着倪展鹏等人说道。

　　“祥敏，你疯了吧？你是不是在你那个穷的快没米下锅的养父母那里待糊涂了？没有规矩，哪成方圆？位置是随便瞎坐的么？”倪展鹏决心借此时找齐麟的麻烦，一心针对。

　　其他的人纷纷跟着起哄，齐齐说齐麟没有规矩。

　　“齐先生，你还是走吧，这里不欢迎你！”倪家一位有些地位的族老说道。

　　顷刻间，四周陷入了平静，众人齐齐看向倪祥敏和齐麟。

　　“我还以为是谁呢，原来是齐教授啊？不好意思，本来这事儿我应该站在你这边的，不过祥敏是我未婚妻。我们陈家和倪家是世交，麻烦你离开。好歹也是教授，怎么这么不知尊卑，连坐个位置也能坐错？”陈正出言奚落，落井下石，眼神之中充满挑衅。


第2610章 我的规矩

　　陈正的挑衅，在众人的关注之下变得更加嚣张了起来。

　　说话的时候，陈正话锋锐利，咄咄逼人。

　　倪祥敏气的不行，怒视着陈正，结果陈正竟一点都没有放在心上，浑然当成视而不见。

　　陈正一而再再而三的发难，谁也无法承受。

　　所有人都想要看看接下来齐麟会有什么样的办法应对，会不会从这儿离开。

　　倪展鹏横眉冷对，对齐麟相当不满。

　　这件事情是陈正和倪展鹏之前就商量好的，陈正在得知倪祥敏要带男朋友回来之后。

　　作为倪家默认的倪祥敏的未婚夫，陈正大致能够猜测到倪祥敏要带回来的人是齐麟，所以早早的做了准备。

　　陈正要的就是让齐麟当着倪家人的面丢人现眼，之前在龙城大学，陈正被齐麟盖过一头，如今他要利用倪祥敏报复齐麟，让齐麟知道无论他齐麟如何能耐，可最终还是输给了他——陈正。

　　倪展鹏在暗中布设了不少手下，就等着齐麟闹腾起来。

　　只要齐麟一闹事，倪展鹏就有机会让人将齐麟用武力轰出去。

　　倪祥敏内心紧张，却又不知道该怎么办，一边是默默暗恋的男人，一边是倪家整个族亲，这样的抉择站队似乎有些太过艰难。

　　而且倪祥敏发现，在这个周围好像还布置了不少的人手，他们随时都会冲出来，威胁不小。

　　到底是倪家的人，若是真跟齐麟发生了什么冲突，即便是倪家的人有几下子，可也无法承受齐麟巨大的杀招。

　　倪祥敏是看过齐麟的手段的，所以知道倪家这些守卫压根不是齐麟的对手。

　　陈家和倪家两大势力都在针对齐麟，现场的人都觉得齐麟完蛋了。

　　区区一个齐麟，又怎么能够跟陈、倪两个家族势力相提并论？

　　倪祥敏朝着齐麟走了过去，想要提醒些什么，却无奈倪家的几个族老都在盯着她，让她不知道该如何说。

　　倪祥敏只能默默叹息，不敢再开口。

　　倪展鹏觉得齐麟就是想要占他们倪家的便宜，是破坏倪家和陈家强强联合的人。

　　这次陈家和倪家合作，不光是联姻那么简单，更是一种商业上的合作。

　　倪家的人本来都已经商定好了一切，结果齐麟的出现打破了原定的计划。

　　破坏别人的财路，就等于杀人父母。

　　倪家手段非凡，特别是倪展鹏，他做事比较手黑，手下养着一帮人，个个都身手不凡。

　　在众人看着，静静等待着这场大戏开幕的时候，齐麟忽然冷笑一声道：“你们这些人真是有趣，想要用一个丫头的终生幸福成为你们利益的筹码，却又整的那么冠冕堂皇。陈家和倪家就真的那么势大么？可笑！”

　　“你！你放肆！”倪展鹏暴怒。

　　“这小子狂妄啊！简直目中无人！”倪家众人都在背后议论着齐麟，对齐麟的情况有些无法接受。

　　倪祥敏冷汗，不知道该如何形容此刻复杂的心情。

　　“来啊，把这小子给我弄出去！”倪展鹏见倪家的人都开始震怒了，和陈正一个眼神交流之后，瞳孔之中充盈着阴鸷的冷光，命令家中的护卫立马朝着齐麟攻击过去。

　　“正想疏松一下胫骨，既然你们要练练，我不介意。”齐麟面带微笑，一点没有畏惧的意思。

　　轰！……

　　齐麟果真出手，冲着他猛攻过去的家伙，径直被飞踢，重重砸落在了人群之中。

　　众人一下子懵了，全部都愣住了。

　　齐麟怎么敢在倪家动手？

　　现场所有的人都在诧异，目光齐齐瞥向齐麟，每个人的面容都僵住了。

　　以陈家和倪家两家人的势力而言，几乎没有什么人敢乱来，更何况在场的人也没有人听说齐麟有什么不得了的身份背景。

　　倪家是经商的，在商业上折腾的不错，但凡是在商界有些名望的人，他们都知道一些，不过齐麟什么的，还真是没有听说过。

　　现场跟炸了锅一样，只有倪祥敏闭上眼，保持着平静。

　　齐麟那么厉害的人，平时很少显山露水，就连约翰等人都能悄无声息的杀了，倪家和陈家的人这么闹腾，不是找死么？

　　倪祥敏左右为难，可内心更加偏袒齐麟，因为倪家的人将她当成了利益的筹码，而齐麟却对她始终如一。

　　“你……你想干嘛？齐麟，你可得搞清楚状况，你如果得罪了我们倪家，你将很难从这里活着离开！”倪展鹏口出狂言道。

　　事已至此，倪展鹏非凡没有任何收敛，反而还更加狂妄。

　　“轰！……”轻轻一挥，倪展鹏飞出数丈开外，发出一声杀猪一般的哀嚎。

　　对方浑身颤抖着，瞳孔之中除了盛怒之外，还有不少惊恐。

　　“住手，快住手！再打要出人命了！”倪家一个族老一样的人物出现，当即劝阻。

　　齐麟没有理会，走到陈正跟前，脸上神情冷漠。

　　陈正吓得浑身颤抖，连忙让人挡在跟前。

　　“快！快拦住他！”陈正冲着身边几个守卫叫嚷，那些守卫哪里敢出手，看着齐麟一步步的逼近，都吓得逃走了。

　　“废物！你们这帮混蛋，回头我就把你们都给废了！”陈正咋呼着，齐麟面无表情。

　　“你……你不能动我，我可是陈家的大少爷！你动了我，我爸不会放过你的！”陈正不太清楚约翰和丁渊的事情，只是听说了一些传闻。

　　不过陈正一直都觉得传闻是假的，齐麟怎么可能有那么厉害？

　　但是今天一见，陈正开始相信了。

　　陈正浑身颤抖着，联想到之前龙城大学的那些传言，他的目光再次瞥向齐麟的时候，已经无法形容此刻的惊愕了。

　　“你挑起事端的时候，叫喧的很厉害，现在怎么怂了？谁得罪我，就要付出应有的代价，这就是我的规矩！”齐麟面色平静，冷冷道。

　　见齐麟准备出手，突然冲出一人，立马阻拦齐麟道：“不要胡来！”

　　齐麟置之不理，不以为意，一脚猛踹。

　　这一脚如同山崩地裂之势一般，气力浑厚，陈正如何能够承受这样的巨力？

　　饶是送去抢救，也无济于事。

　　少许，陈正咽气，经脉寸断，骨架崩坏，脸白如纸，瞳孔之中充盈着血丝。


第2611章 视为蝼蚁

　　为了陈正站出来的倪家之主倪远鸿看到这一幕，瞬间傻眼。

　　在倪家这么多人的眼前，说杀人就杀了？

　　而且死的人还不是一般人，而是陈家的少爷。

　　倪远鸿瞳孔骤然收缩，语气冰冷：“你这下手也太狠了些吧？你知道你在做什么吗？”

　　“方才他们对我动手，你不出来。你本可以遏制这场悲剧的发生，现在你站出来，却在用这样一种姿态跟我说话，难道你不觉得可笑么？”齐麟冷声回应。

　　倪家发生这样的事情，很多人蹦跶出来，想要让齐麟给个说法。

　　然而就在众人咋呼着的时候，另外几个跟王家的人认出了齐麟都不敢吭声。

　　特别是王安，作为王家家主他也有幸被邀请来。

　　王安坐在一边，从始至终都没有说话。

　　“王老，您得主持一下公道啊，这小子实在太过狂妄，我们断不容他！”倪远鸿气愤难平地说道。

　　就在倪远鸿觉得王安一定会帮他的时候，却听到一声特别为难的声音传来，王安道：“倪兄，有些人，你还是不要招惹的好。”

　　“什……什么？王老，你这话是什么意思？”倪远鸿怔住，脸上原本一脸的笃定，可这会儿在听到了王安的话之后，整个人的面容都拧巴起来了。

　　倪家的人面面相觑，不知道到底发生了什么。

　　王安在龙城地位很高，就连倪远鸿都要让他三分。

　　王安原本想要置身事外，但是现在已经根本不可能了。

　　丁家的惨案外头议论纷纭，可王安却能够猜测到几分，对于这件事情王安劝说众人不要胡来。

　　“光是你们这些人，怎么可能是齐先生的对手？别自找不痛快了，该干嘛干嘛去。”王安叹息着说道。

　　外界的人不太清楚齐麟，却知道最近苏省方面有过口风，让对齐先生多一些关照，切不可跟齐先生为难。

　　小人物不知道这些，可作为倪家家主的倪远鸿却愣住了。

　　“他……他就是齐先生？”倪远鸿无法置信的朝着齐麟看了眼，随后扭头问着王安。

　　倪远鸿也只是听说过这件事情，并不太清楚，毕竟他在商业上的势力纵然不小，可在其他的层面接触的太少。

　　所以在听说这件事情的时候，带给他的是前所未有的震惊。

　　“你……你是齐先生？”倪远鸿朝着齐麟走了过去，之前还很愤怒，可这会儿却表现出了一种敬畏和讨好。

　　王安走了过去，毕恭毕敬的站在一边，不敢抬头。

　　“我需要回答你么？”齐麟冷哼，压根就没有把倪家家主放在眼中。

　　对方对他不敬，齐麟自然不会对这人有任何好感。

　　之前丁家的事情，当时很多外界的传闻。

　　现在想起来，众人皆惊愕不已，暗自庆幸。

　　好在事情没有发展到不可收拾的地步，要不然只怕这倪家和那丁家的下场没有什么分别。

　　他们原本还在埋怨倪祥敏，这会儿都将她当成了恩人。

　　若非看在倪祥敏的面子上，只怕这倪家满门将会无一幸免。

　　那些在倪展鹏命令之下朝着齐麟围攻，后来吓得没敢再出手的人，都在庆幸，要是他们冲上去直接就成了一具尸体了。

　　“祥敏，你果真好眼光啊，是我们眼拙了，竟然有眼不识泰山！”倪远鸿当即变脸，改口笑道。

　　倪家其他的人收起震惊错愕的眼神，都在私下夸赞着倪祥敏有眼光，找了这样一个狠人。

　　倪家有这样的狠人罩着，相信以后谁也不敢将倪家如何。

　　怪不得齐麟方才一来就坐在了家主之位呢，原来是有资格的，有些人暗自揣测，却不知齐麟只是随便找了个地方坐下，并未在意什么。

　　在座的不少还未谈婚论嫁的倪家少女，瞥向齐麟的时候，眼神里带着几分爱慕，同时也对倪祥敏羡慕不已。

　　倪祥敏能够得到齐麟的爱，那可真是一件特别难得的事情。

　　一场闹剧草草收场，死了的陈正被倪家和王家的人伪造成了意外，陈家的人也只能是怀疑，却又无可奈何。

　　在场的倪家的人一个都不敢说出去，丁家灭门的事情他们可都是知道的，谁也不想那么早的死。

　　对于家宴上闹腾出来的事情，倪祥敏深表歉意。

　　本来是让齐麟来帮忙敷衍一下的，谁知道折腾出这么大动静。

　　“齐教授，对不起啊，我没想到会是这样的。”倪祥敏微微垂下眼帘，有些不知道该如何表达内心的亏欠。

　　齐麟的摆手，说道：“这跟你没有关系。”

　　倪祥敏没想到齐麟如此通情达理，又道：“我是庶出，我的生母没有地位，我是偷偷被生下来，随后寄放在养母家的。如果不是前不久陈家提亲，我想我也不会被他们认领回来……”

　　倪祥敏想说，其实她对于倪家是没有任何感情的，也压根不觉得自己是什么倪家的大小姐。

　　这件事情倪祥敏很清楚，倪家的人无非就是希望用她作为倪、陈两家商业联姻的筹码和牺牲品罢了。

　　“一群狗眼看人低的家伙罢了，谁有权有势就捧着谁当爷，我最瞧不上这些人。”齐麟正色道。

　　倪祥敏原本还在担心齐麟会因为这件事情对她有所意见，但现在看来齐麟并未生她的气。

　　“齐教授，你这件事情做的是没错，可就是有些过了。至少……至少不该杀人。”倪祥敏撇了撇嘴，说道。

　　“当时的情形，我别无选择。况且，别说是一个陈正了，就算是整个陈家，我也没有放在眼中。”齐麟冷哼，无所谓地说道。

　　齐麟说话的话语之中，时刻都呈现出一种藐视万物的感觉。

　　那种神态，倪祥敏从未见过。

　　“对了齐先生，陈正的死虽然现在已经这样敷衍过去了，可陈家的人会就此罢休么？”倪祥敏问道，脸上充满着担忧。

　　“要不然我回头找族老们帮忙，让他们再想想办法吧？万一陈家找麻烦，我们也好有个完全之策应对才是。”倪祥敏若有所思道。

　　“小小陈家，我视为蝼蚁。若跟我为难，大不了灭了就是。”齐麟冷笑，神情平静如水。

　　倪祥敏朝着齐麟看了看，心中始终担忧，却又没再多言。


第2612章 千万别去

　　倪祥敏是一个相当聪敏贤惠的女人，知道什么时候该说什么样的话。

　　齐麟并非等闲之辈，他说的话绝不是开玩笑。

　　倪祥敏朝着齐麟凝视着，心中暗道：“无论如何，我都会一直守在你身边，直到你不再需要我照顾。”

　　想到此处，倪祥敏不禁朝着齐麟多瞥了一眼，而齐麟对倪祥敏却没有任何关注。

　　齐麟的心中除了王诗语之外，其他人再也无法闯进他的心。

　　倪家家宴上发生的事情闹腾的有些厉害，让和倪家关系不错的几个家族都相当震惊。

　　“倪老，您老在宴会现场，怎么能闹腾出这样的事情呢？这事儿对倪家的声威很有影响吧。”另外一个家族族老说道。

　　倪展鹏浑身绷着绷带，心中不服道：“我也觉得这件事情实在太过窝囊，我差点就死了。无论怎么说，我好歹也算是祥敏的大哥吧？对我都下这么重的手，更把陈……”

　　“闭嘴！”倪家家主震怒，唯恐倪展鹏说出什么。

　　陈正的死被倪家人就这样敷衍过去了，这件事情陈家本身就不太相信，说是要追究，结果倪展鹏差点说出了什么，若是被陈家的人听了去，只怕又是一场腥风血雨。

　　众人朝着倪家家主看着，表情有些难堪。

　　倪家和其他的几个家族的关系特别好，经常会有商业上的一些利益共赢，撇开这个层面，他们之前还有一些其他的关系，算是远亲。

　　有一张家家主辈分颇高，就连倪远鸿都要称他为二叔公。

　　这二叔公乃是苏省名流，隐居在龙城多年，因为年事已高，而且过去有过不朽的功绩，所以在整个苏省横行无忌，一般人看到他都会给他几分颜面。

　　几大家族内的人更是唯他马首是瞻，他的话语权要比一般人大很多。

　　“祥敏丫头不过就是一个庶出，本来纳入倪家已经算是她前世修来的福分。结果因为她带回来的一个人，折腾出这么大的事情，这件事情可如何能够作罢？”二叔公张傲一副势要主持公道的样子。

　　倪家的人相互对视几眼，不敢作声。

　　事情发生的时候，他们均在现场，所以对于现场发生的事情都很清楚。

　　情况当时相当微妙，要是稍有不慎就会变得更加糟糕。

　　倪远鸿相对为难，毕竟之前已经对齐麟表示出了恭敬，难道现在要对齐麟翻脸？

　　“远鸿，将事情说的细致一些，我听听看，也好为你出谋划策。”张傲说道。

　　倪远鸿没办法，只能将事情大致的经过说了一下。

　　“不，那个家伙说话的时候可傲慢了……”倪展鹏在倪远鸿说完之后，立马否认，并且还故意夸大其词不少。

　　“展鹏，休得胡言！”倪远鸿担心倪展鹏招惹出什么是非，急忙劝阻。

　　张傲看着倪远鸿，有些不悦道：“让他说下去。”

　　张傲是倪远鸿二叔公，倪远鸿不敢多言，只能倪展鹏将事情重复一遍。

　　事情差不多是那么个事情，可倪展鹏说话的时候加了一些充满挑唆的话语。

　　在倪家的家宴之中，倪展鹏差点被打死，结果倪家的人非但没有为他报仇，反而还对齐麟阿谀奉承，这件事情让倪展鹏无法接受。

　　好不容易看出张家家主想要为倪家出头，倪展鹏自然不想错过这样一个机会。

　　说话添油加醋，就会变了一层味道。

　　张傲素来狂妄，居功自傲，在听说齐麟颇有身份背景，而且手段狠毒，不将任何人放在眼中之后，顿时大为恼怒。

　　“二叔公，这件事情断不能追究，齐麟身份背景复杂，不是一句话两句话能够说得清楚的。你可知道龙城丁家？”倪远鸿有些惊愕地说道。

　　“被灭门的那个丁家？”张傲这些年虽然深居简出，很少过问其他的事情，不过消息倒是灵通。

　　倪远鸿点头，目光深邃：“是，丁家整个被灭了门，传言就是齐麟所为。虽然没有什么证据，可这件事情又牵扯到了另外一件事情，那就是约翰和丁家公子丁渊的死。如果细细一想，前后之间确实有着不可忽视的联系。要是我们得罪了齐麟，谁知道接下来会面临什么？”

　　“远鸿，你可真是年纪越大，胆子越小。为了家族的声威，岂能这样委曲求全？别忘了，他只是一个人，既然身份尊贵，为何不能以真面目示人？我就不信了，我们这么多龙城名门一起针对他，他还能不妥协？”张傲冷笑，似乎并未将齐麟放在眼中。

　　倪家的事情闹腾很多人都知道了，倪展鹏身上的骨头几乎散架，差点挂了。

　　陈家的大少爷陈正不治而亡，以至于陈家没完没了的追究这件事情。

　　整个龙城都在说着这件事情，倪祥敏本想跟齐麟不再踏入倪家，谁知倪远鸿亲自给倪祥敏打电话，让她带齐麟再回倪家，说是要商量一些事宜。

　　倪祥敏不想再惊动齐麟，打算一个人走，却被齐麟发现。

　　“你一个人回去，他们少不得会找你麻烦。这件事情既然我做了，就会帮你到底。”齐麟说道。

　　倪祥敏看着齐麟没有说话，稍稍的迟疑了一下，然后点头。

　　两人再次出现在倪家，倪家众人聚集，说是为倪远鸿祝寿。

　　倪祥敏听说这个由头之后，不禁皱眉，因为她印象之中倪远鸿的寿诞好像还有一个多月。

　　难道这是一场鸿门宴？

　　倪祥敏越想越觉得不对劲，就在快要抵近倪家的时候，倪祥敏朝着齐麟说道：“要不然我们还是走吧？让人随礼就是了，不用亲自前往。”

　　齐麟绝顶聪明，怎么会不知道这里头的道道。

　　可他若不去，定要被人笑话。

　　齐麟倒不是什么在意别人目光，活在别人影子下的人，只是他更像为倪祥敏做点什么。

　　倪家这般对待倪祥敏，肆无忌惮的利用她，这让齐麟的相当恼怒。

　　倪祥敏在心里想了很久，挣扎半天，依然觉得不能让齐麟以身犯险。

　　明知道是火坑还往里头蹦跶，那岂不是正中了那些恶人的下怀？

　　“齐教授，别去，算我求你。”倪祥敏知道齐麟没有那么好规劝，于是话语之中带着几分央求，瞳孔之中闪烁泪光。


第2613章 我看谁敢

　　遇神杀神。

　　遇佛诛佛。

　　这就是齐麟的硬汉铁律。

　　倪祥敏担忧，是因为她不知道齐麟的厉害。

　　可她并非胡乱担忧，毕竟她知道倪家背后隐藏着的一些势力。

　　龙城名门众多，而且背后都有着一些藕断丝连的关系。

　　几大家族的人联手，无论是谁都很难在龙城生存下去。

　　看着倪祥敏担忧的样子，齐麟却笑着说道：“怕什么，有我在，谁也不会欺负你。”

　　齐麟走在前头，倪祥敏从身后一把抱住了他，说道：“答应我，别去。”

　　齐麟顿了顿，没有说话。

　　少许，齐麟说道：“我不去，你何以在倪家立足？难道要被人叫着一辈子的庶出丫头么？你可以忍受被这些所谓的亲人，一次次当成交换利益的筹码吗？”

　　“我……”倪祥敏不言。

　　“放心，谁出手，我就一巴掌将他扇回去。”齐麟正色道。

　　就在倪祥敏搂着齐麟，准备松开手的瞬间，门口一个张家小少朝着倪祥敏看着，阴阳怪气道：“啧啧，到底是个庶出丫头，真是够放飞自我的，在倪家家门前就跟外人搂搂抱抱的，成何体统？”

　　倪祥敏脸一红，轻轻松开了环抱着齐麟的双手。

　　“两位请吧，就差你们了。”张家小少带着几分奚落的语气说着，神情阴鸷冷漠，心中暗道：“看你们今天来了往哪儿跑……”

　　倪祥敏带着比较忐忑的心情，和齐麟一起朝着倪家正堂走去。

　　一路上倪家的人看到他们，都纷纷往后退让，指指点点的，像是在议论着什么。

　　当倪祥敏看到几个面生的人之后，脑子里依稀记得之前被认领回倪家，见过这几个人。

　　紧挨着坐在正主位上的叫张傲，是张家家主，据说是倪家远亲，不过经常有密切的往来，所以关系特别不错。

　　倪祥敏皱眉，心说他怎么来了？

　　倪祥敏看了看齐麟，心理觉得不妙。

　　方才在门口的时候要走还来得及，现在人已经进门了，这个时候想走怕是有些艰难。

　　“给您拜寿了。”倪祥敏来的时候匆忙，也没带什么礼物，将随身的一个玉佩递上。

　　“罢了，罢了。”倪远鸿对倪祥敏说不上喜欢，倒也不讨厌，所以说话的时候没有可以针对。

　　倪远鸿的目光扫向齐麟的时候，有些忐忑，面容僵了僵，生怕闹腾出什么事情来。

　　“这小子是谁？怎么来了一点表示也没有？”张傲事先知道了齐麟的身份，故意问道。

　　“瞎子吃混沌，眼瞎心明。”齐麟语气平静地说道。

　　“你！你说谁是瞎子？”张傲身边的手下顿时暴怒，手指着齐麟，语气嚣张。

　　张傲假装平静，其实内心早已经气的快要炸了。

　　张傲身份尊崇，不说在张家，即便是在倪家，他这身份在现的没有一个能够跟他匹及。

　　当面冲撞他的人，微乎其微，结果齐麟却用话语敲打他。

　　齐麟的话让张傲有些面子上过不去，整个人的脸色显得特别的难看。

　　“谁瞎谁明白。”面对对方的盛怒，齐麟依然笃定。

　　倪祥敏掌心渗出不少冷汗，目光偷偷瞥向齐麟。

　　她担心会惹出什么麻烦，结果齐麟却一点都不畏惧，反而还故意折腾出点动静来。

　　“你！”这次张傲坐不住了，站起来，拄着根拐杖，气的浑身颤抖。

　　“你什么你？倚老卖老在别人那里可以，在我这儿就行不通。”齐麟冷声道。

　　嘶！……

　　现场的人均倒抽了一口凉气，觉得齐麟胆子够大的。

　　只要齐麟出现，总能折腾出一些事情来。

　　这次的事情倪家不少人不知道情况，所以都在抱着一种好奇的心态观望。

　　不少人都觉得齐麟厉害，倪、张两家，甚至龙城其他名门都不太敢得罪的张傲张老太爷竟也敢得罪。

　　“听说以前张家是养马起家，祖上做过马贼，后来被收编，而后又捐了不少钱，挂了个什么名头。这些丑事往八辈儿上翻腾，估计离衣冠禽兽也差不了多远了吧？你有什么可嘚瑟的？”齐麟看着张傲，当面质问。

　　吓！……

　　全场一片肃静，就连一根针掉在地上都能听见。

　　齐麟冷哼，表示不屑。

　　他知道的事情很多，掌控着不少的讯息。

　　之前的王家惧怕他，暗中为他提供了很多情报。

　　虽说隐匿在这龙城之中，只是为了图个一时安乐，可齐麟这杀伐果断雷厉风行的性格却从未改变。

　　是王者，到哪儿都无法遮蔽耀眼的锋芒。

　　只有一些不识趣的傻子，才会没事儿找事儿。

　　“闭嘴！简直一派胡言！”张傲在听到齐麟说起他们祖辈的事情之后，脸色变化相当厉害，一会儿红一会儿青，面目扭曲，紧咬牙关。

　　“来人，将这狂徒给我轰出去！”张傲怒吼道。

　　张傲这么一说，场子里的人都震惊了。

　　不少人都朝着齐麟看着，原本那些不知道什么情况的人，现在也开始知道发生什么事情了。

　　“我看谁敢。”齐麟气定神闲，不以为意。

　　张傲横眉冷对，气的肺快炸了，但齐麟压根不在意，就这样看着张傲。

　　这可为难死手下这帮人了，他们想听张傲的，却又不敢对齐麟下手。

　　倪家的人都是见识过齐麟厉害的，而张傲本人又没有带多少人过来。

　　看来看去只有张傲的那几个手下打算出手，其他的人一个都不敢动。

　　“怂人不欺，狠人不惧，这才是男子汉行事作风，你们这帮人总以龙城名门自居，其实都是一些虚以委蛇的小人。”齐麟环视众人，毫不掩饰地说道。

　　这一句话话锋锐利，针对的人群比较多，就跟一巴掌抽在了很多人脸上一样，说的众人都不知道该说什么好了。

　　倪祥敏有些紧张，担心事情闹大。

　　现在张家的人虎视眈眈，倪家的人蠢蠢欲动，若是他们一起上，只怕会是一场难缠的恶战。

　　倪祥敏虽是庶出，可也不希望跟倪家彻底闹翻。

　　本身倪祥敏知道这次回来会有大事发生，只是没想到张傲会带着张家的人出现，假设只是倪家的人，估计不会有什么太大的麻烦，可现在……一切难料。


第2614章 难以翻身

　　“陈家家主到！”就在倪家和张家的人和齐麟僵持的时候，陈正的父亲出现。

　　倪远鸿眉头紧皱几下，觉得有些不妙。

　　这个时候陈云腾怎么会出现？

　　陈云腾一直都在追查儿子陈正的死因，倪家多少有些难辞其咎，倪远鸿听说陈云腾出现，心头一紧，脸色难看至极。

　　“不好了，陈家家主来了，这事儿变得更加复杂了。”倪家不少人是知道这件事情的前因后果的，所以听说陈家家主出现，所有让众人都有些紧张。

　　陈云腾气势汹汹的走了进来，身边跟了一帮虎背熊腰的手下，像是来问责一样。

　　在经过齐麟身边的时候，陈云腾的目光扫向齐麟，神情冰冷，“你就是齐麟？”

　　“是。”齐麟点头。

　　倪祥敏站在一边，能够很清楚的感受到陈云腾身上散发出来的那种特别沸腾的杀气。

　　“听说我儿陈正在龙城大学和齐教授有些口角之争，而后齐教授便对我儿心存不满，可有此事？”陈云腾问道。

　　“我从不将蝼蚁放在眼中。”齐麟气定神闲地回道。

　　“果然够狂妄，年纪不大，口气不小。饶是我这把老骨头最近也频繁听到你的大名，丁家少爷丁渊得罪于你，结果被杀，而后丁家家主找你，丁家满门被灭，可有此事？”陈云腾目光生冷的问着，眼神的始终未曾离开齐麟，一直在等待着齐麟的回答。

　　“不是这样的，这里头应该有什么小误会在。”倪祥敏最清楚这件事情的前因后果，她很清楚如果承认可能会引发什么样的后果。

　　齐麟已经招惹了很多龙城的名门，现在已经浑身都是麻烦，如果陈家家主发现自己的儿子是被齐麟所害，那么必然也会站出来加入反对齐麟的阵营。

　　若真的是那样的话，只怕齐麟将无路可退。

　　“你就是倪祥敏？到底是倪家的名门千金，我儿陈正还有已经死去的丁家那位痴情的大少都没有落到什么好下场。以后，你还想害死多少人？”陈云腾话语咄咄逼人，这一句话前半句在夸奖捧杀，后半句简直就是字字诛心。

　　倪祥敏默默叹息，微微垂下眼帘，不知道该如何应对这件事情。

　　“对不起，我也不想看到这样的事情发生。不过现在事情已经发生了，我也没有办法遏制。”倪祥敏表示抱歉，轻声说道。

　　“对不起？你以为你的一句对不起就能换回谁的性命么？告诉你，你现在只有两个选择，要么告诉我真相，然后帮我杀了姓齐的小子，你嫁给我，我让你掌控陈家的一切。要么你和这小子一起死！”陈云腾咬着牙，却又不失陈家家主的身份。

　　陈云腾一句话让的倪祥敏尴尬不已，同时也让整个倪家没有脸面。

　　反观张傲倒是挺希望看到陈云腾的出现，陈云腾出现之后张傲的脸上带着笑意。

　　“我想试试，看谁敢动。”齐麟冷声道，脸上没有任何一丝表情。

　　倪祥敏微微抬头朝着齐麟看着，心中充满感动。

　　女人一辈子，只要有这样一个男人守护，还有什么可奢求的？

　　哪怕他并不喜欢自己，哪怕永远都只是一厢情愿，倪祥敏也愿意。

　　倪远鸿担心事情越闹越大，回头再牵扯到倪家，毕竟之前陈正是死在倪家的。

　　当初倪家为了欺瞒过去，避免麻烦，所以编制了一个相当可笑的笑话。

　　“齐麟，这里是龙城，希望你能够明白自己的身份和处境。我们几大家族要是联手，只怕你的麻烦也不小。希望你能够认识到一点，山外青山楼外楼，这个世界永远都是天外有天，所以不要过分张狂。”倪远鸿本不想得罪齐麟，不该说这些话，但事情已经到了这一步，他若不说一定会引发不小的麻烦。

　　陈云腾既然能够找到这里，必然已经听到了什么风声，要是闹将起来，谁也落不着好。

　　一帮龙城的老资格，摆着身份，试图彰显自己的地位，不过齐麟并未放在眼中。

　　若是一般人遇到这样的阵仗，估计一定会有所惧惮，但齐麟一点都没觉得。

　　“不要说这小小的龙城，即便是整个苏省又能如何？只要我齐麟想，没有人能够管的了我的去留。”齐麟这句话出口，现场的人脸色齐齐变了颜色。

　　“这小子是在太轻狂了，嘚瑟啊！”倪家一年轻人有些不爽地说道。

　　“小子狂妄无知，果然年轻不知天高地厚。”张傲冷哼，坐等齐麟被收拾。

　　陈云腾未等倪远鸿说些什么，抢先说道：“是谁给了你胆子，让你说出这么不逊的话语？你有身份背景又能如何？你身手不错又能如何？难道你区区一人，能够跟我们这么多龙城名门斗？”

　　陈家家主主动挑头，成了反对齐麟第一人。

　　其他的人对齐麟也相当不满，只是不太敢第一个站出来。

　　现在陈云腾站了出来，就等于是让其他人都有了一种对抗齐麟的勇气。

　　这是一种相当奇怪的反应，竟能演化成连锁反应。

　　本来大多数人是保持不吭声的，可这会儿竟一下子都在倒戈，锋芒直指齐麟。

　　“除了苏省方面一些隐藏的势力，你还能玩儿出什么把戏？齐麟，我陈家莫说苏省，哪怕是更高层次，也有人！”陈云腾嘴角抽搐了一下，一副阴险卑劣的模样。

　　倪祥敏在一边听着，心里一点底都没有。

　　看样子对方是有备而来，齐麟这次应对此事只怕真的会变得棘手起来。

　　“这次齐麟完咯。”倪家一位跟倪展鹏关系不错的子弟说道，阴阳怪气的，就等着齐麟完蛋。

　　“我怎么觉得这事儿反转的挺多啊？就好像是湖面一样，时而平静，时而陡起波澜。”边上有人摇头，觉得这事颇有玄妙。

　　“怎么，难道你们觉得这样的死局无法破解？”倪家有人将这件事情当成了一种谈资，暗加揣测。

　　“破个屁啊？怎么破？他齐麟有多大本事？齐麟不过是有苏省的人关照罢了，可你听刚才陈家家主说没有？陈家在苏省上头还是能找着人！”另外一个好事者一边说着，一边白了一眼方才说话的人。


第2615章 你服不服

　　局面一度尴尬，倪祥敏站在边上都不知所措了。

　　女人的第六感素来都很准，齐麟这次只怕捅了大篓子。

　　现在这般，让倪祥敏相当愧疚，因为她觉得齐麟是被他拖累的。

　　假设当初她没有求齐麟来倪家假装她的男朋友，齐麟或许根本不会牵扯到这件事情之中，更加不会引发那么的事情。

　　倪祥敏觉得此刻的局面已经相当难以挽回，人家陈家在苏省方面之上还有人关照，齐麟如何能够比得了？

　　况且，陈家还有张家，以及倪家现在都在反对齐麟。

　　只要他们愿意，还会纠集更多龙城的大家族同时反对齐麟……

　　倪祥敏越想越觉得事情不妙，却又无计可施，帮不上齐麟什么忙，让倪祥敏此刻特别焦虑。

　　“说完了么？要是说完了，轮到我说了。”齐麟不慌不忙，一脸笃定，说道：“就凭你们几个我还真没放在眼中。”

　　“你放肆！”陈云腾怒目相视。

　　“我还就真的放肆了，你能奈我何？”齐麟道。

　　“你！”陈云腾脸部的肌肉扭曲，怒气攻心。

　　陈云腾怎么都没想到，齐麟到了这个时候了，竟还能死扛着，而且说话的语气之类的，一点都没有服软的意思，反而还很强势。

　　“这个世界上最可怕的就是自欺欺人的人，明明就是弱，却要假装很强悍。来，当着我的面给你那些所谓的高层的人打电话，让他们来。我在这里坐等，看他们能将我如何。”齐麟气定神闲，不以为意。

　　“这小子疯了么？找死啊？”围观的人齐齐说道。

　　倪远鸿怎么都没有想到会发生这样的事情，总觉得倪祥敏带着齐麟回来，给整个倪家带来了巨大的灾难。

　　陈家家主次此寻衅而来，可齐麟的头顶依然挂着倪家准女婿的头衔，若齐麟就这样被盖过一头，那可真就悲剧了。

　　陈云腾都已经将底牌都掀出来了，结果齐麟依然这么无所畏惧，简直令人无法相信。

　　几大家族的人联手，就跟泰山压顶一样恐怖。

　　常人谁能承受？

　　倪祥敏叹息，神情坚定。

　　她上前搂着齐麟的胳膊，美眸皱了皱，神情凝重。

　　就算真的发生了什么天大的事情，倪祥敏也发誓一定要跟齐麟一起扛下去。

　　“抓紧时间联系，我可不想等太久。”齐麟说道。

　　陈云腾脸色惨白，拳头紧攥，牙都快咬碎了。

　　“你陈家不过靠着一些钻空子的小伎俩，专门做一些蝇营狗苟，令人不齿的事情起家。成天低声下气打关系，东北西北都有你的身影，自以为别人收你点好处就能帮你。如果你真有那么大本事，相信以你的行事风格，早就不在龙城待着了吧？”齐麟冷哼。

　　陈云腾被人揭穿，面如土灰。

　　“齐……齐先生，我错了。本想跟先生开个玩笑，却不想先生对我陈家的事情了如执掌。”陈云腾还以为能够借此唬住齐麟，却不想根本没用。

　　“哼，我来之前，龙城大大小小，稍稍有些名气的人的资料都有看过一些。而且，你们的家底我大概都知道点，所以不用在我面前装神弄鬼。”齐麟说道。

　　嘶！……

　　众人面面面相觑，纷纷倒抽着凉气。

　　都知道？莫不是掌控着华夏最最精锐的情报部门高层？那得是什么级别的人物了？

　　陈云腾吓得脸色惨白，好在他不知道齐麟真正的身份，若他知道能够令他吓得面色惨白的情报部门高层连给齐麟提鞋的资格都没有的话，不知道他会作何感想。

　　陈云腾心知齐麟定非等闲之辈，在一想起齐麟恐怖如斯的手段，陈云腾不想跟丁家一样被灭门，所以径直跪拜在地，接连叩拜道：“齐先生，我并无坏心，只是一时鬼迷心窍，还望齐先生能够放我一条生路。”

　　这……

　　现场的人懵了。

　　一会儿一个大反转，就跟嘴巴子狂抽而来一样，令人猝不及防。

　　怎么会这样？

　　陈家家主陈云腾这是怎么了？方才还嚣张的不行，就差弄死齐麟了，怎么突然就怂了？

　　这有些太过惊骇了，就连张傲都没能明白是怎么个情况。

　　不过见陈云腾跪拜在地，接连叩拜，张傲他们多少能够明白一些。

　　“陈正的死不过咎由自取罢了，我让他早早投胎，也好省却给你们陈家丢人现眼，这么解释，够清楚了么？”齐麟朝着陈云腾看着，没有说接不接受陈家家主跪拜致歉的事情，反而在这个时候说起陈正被他所杀的真相。

　　“清……清楚。”陈云腾不敢悖逆，只能点头。

　　“我杀了陈正，你服么？”齐麟又问。

　　“我……”陈云腾迟疑，目露凶光，心中有些怨怒，可他眼神之中的凶光很快就被压制下来，被齐麟随意的冷眼一瞥，瞬间不敢多言。

　　“我……我服！”陈云腾不想让整个家族跟着蒙难，只能认怂。

　　说完这话，他整个人栽倒在地，唇角颤抖着，心在滴血。

　　巨大的压力压在了陈云腾的身上，他知道只要他现在敢说半个不字，不光是他，就来你整个陈家都会被荡平，变成一片废墟。

　　并且，不会有任何人追究。

　　见陈云腾都这样了，张傲那些人自然也都怂了。

　　“你看，这场面闹腾的就有些尴尬了。俗话说得好，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。齐先生，倪家和我张家那可是打断骨头连着筋，我一时糊涂，差点误会了齐先生，没想到这里头竟还有这么多道道，真是抱歉。误会一场，都是自己人，就别再计较了。”张傲面容僵硬，极度尴尬的笑着。

　　张傲心中愤怒不已，可又能如何？

　　张傲原以为能够借助其他家族的势力，好好灭灭齐麟的微风，借此在几大家族之中确立威信，突显他绝对地位。

　　谁曾料到，事情并未遵循这样一个轨迹发展下去，意外发生变故，结果就折腾成现在这样。

　　张傲和陈云腾等人并不服气，心中各有筹谋。

　　这帮老奸巨猾之辈，都不想出力，却怂恿别人闹腾。

　　一人怂，众人也就都不敢多言。

　　特别是陈云腾，他想要学韩信忍辱负重，先咬牙熬过去，再做打算。


第2616章 心无畏惧无敌天下

　　陈云腾这次算是自己把自己给坑了，虽对齐麟不服，可却又无计可施。

　　原本他就是来凑个热闹，却不想齐麟是号颇具身份的大人物。

　　“简简单单的一句话，再加上你磕几个头，就能让你免除一死么？你觉得真那么容易？”

　　齐麟冷哼，似乎并不打算就这样轻易的放过对方。

　　“这……”陈云腾见齐麟不肯善罢甘休，不禁迟疑，眼角的余光扫向张傲。

　　张傲干笑一声，带着几分奉承讨巧道：“齐先生，祥敏是倪家的人，而我又是祥敏的长辈，就算你不给我面子，也得看在祥敏的份上，要不这件事就这么算了吧？算是给老朽几分薄面，我们握手言和，如何？”

　　“少攀亲，给我跪下！”齐麟冷声道。

　　张傲脸一僵，瞬间不知道该怎么办好了。

　　张傲身边的人也都纷纷愣住，没想到齐麟竟会说出这样一番话来。

　　此时此刻，全场众人属张傲最煎熬，不知道该怎么好。

　　想要倚老卖老，结果被现实狂扇一个嘴巴子。

　　“不过是在苏省有一点点的人脉关系罢了，在龙城之中就能这般狂妄。我若对你既往不咎，只怕你回头还会算计我。你以为我不知道你们心中的那些如意算盘是如何敲打的么？不光是你，你们现场只怕不少人都在琢磨着该如何算计我。”齐麟说道。

　　周围人脸色都很难看，目光不敢朝着齐麟看。

　　齐麟的一番话就好像千斤重担一般压在了他们的身上，让他们感受到一股前所未有的压力。

　　齐麟瞳孔折射出的一种宛若洪荒巨龙一般的气息，令全场的人觉得自己卑微的如同蝼蚁一般。

　　普通人如何能够承受齐麟这种超级强者的威严？在张傲跪下之后，倪鸿远跪了，张家和倪家众人互相张望，齐齐跪下。

　　他们双手放在地上，前额贴地，恨不得将脸埋在土里。

　　齐麟的话，就跟神的旨意一样，谁也不敢违背。

　　“你……你们……”苏展鹏的脸上满是怒色，似乎对此并不服气，眼眸之中充满强烈不满。

　　苏展鹏还想挑拨利用张傲，让他给齐麟重创，结果张傲现在跪倒在地，浑身颤抖。

　　“齐麟，这帮老东西都胆小怕死，他们怕你，我可不怕！”苏展鹏瞳孔充盈着血丝，神情狰狞。

　　苏展鹏是一个颇有心计的人，现场的人现在都被齐麟所折服，他心说要是能够盖过齐麟一头，很快就会有人将他供起来。

　　果不其然。

　　苏展鹏这一个异常的举动，立马引发了众人的关注。

　　所有人的视线都转移到了苏展鹏的身上，苏展鹏得意的狞笑着，就跟他对抗齐麟有多么荣耀一样。

　　齐麟面无表情，手轻轻一挥，一道冷光掠过，苏展鹏的脖子上多处了一道血痕，瞬间毙命。

　　当他要栽倒的时候，齐麟在众人惊恐的眼神之中走了过去，一脚猛踩在对方的脑门上。

　　苏展鹏整个脑袋被踏入泥坑之中，齐麟又轰出一拳，苏展鹏整个人化作齑粉。

　　静！

　　死一般的安静。

　　现场没有人想到齐麟会这样做，竟毫不犹豫的杀了苏展鹏，而且还是不费吹灰之力，一击必杀，连个渣都没剩下。

　　倪展鹏可是倪家的血脉啊，而且还是倪祥敏的大哥，齐麟竟当着倪家所有人的面将他杀了。

　　现场有身份有地位的人很多，结果这一切却并未影响到齐麟杀人。

　　该出手时就出手，管你是谁，招惹我就只有死！

　　这就是齐麟！

　　倪祥敏站在一边，整个人都傻眼了，心跳的很快，有些无法相信眼前的一切。

　　倪家的人全部傻眼，尤其是倪鸿远等人，他好歹也算是倪家的家主，结果齐麟当着他的面就杀了倪展鹏，这算什么？示威么？

　　齐麟杀人如同碾死一只蚂蚁一般简单，不光是倪展鹏，只怕眼前所有的人在他眼中都不过蝼蚁一般。

　　此时全场的男人都怂了，女人们却都用异常欣赏的眼神朝着齐麟看着。

　　在自然界之中，人属于是一种高级动物。

　　动物世界里头，母对公的选偶标准就是强悍，就好像是一个庞大的狮群之中，只有狮王才有资格随后得到任何母狮，优先选择配偶。

　　原本好端端的一场寿宴，结果全部给齐麟跪下了，而且齐麟还轻易的灭了倪展鹏，让倪家人颜面无存。

　　寿宴草草结束，算计落空，几大家族的人侥幸捡起性命，差点挂了。

　　从倪家离开，倪祥敏有些没出息的长吁一口气，觉得这件事情闹腾的挺厉害的。

　　不过好在最终一切尘埃落定，都被齐麟搞定了。

　　倪祥敏开始还很担心齐麟会大开杀戒，好在他没有，对此倪祥敏相当感激。

　　两个人就这样一前一后的走着，倪祥敏不时的朝着齐麟看着，仿佛对于齐麟充满着好奇。

　　“你是不是有什么想问的？”齐麟见倪祥敏好几次朝着他看，想要问些什么，却又没有吱声，于是便主动说道。

　　“齐教授，你为什么那么厉害？”倪祥敏试探着问道。

　　齐麟神秘一笑，说道：“正义于心，既然心无畏惧，自然无敌天下。”

　　倪祥敏笑了笑，没再多言。

　　齐麟和倪祥敏重新折回龙城大学，傍晚时分，有一辆豪华的欧式马车停靠在了学校门前，一个金发碧眼的人手持象征尊贵贵宾的邀请函来找齐麟。

　　倪祥敏负责接待了对方，将邀请函转呈给了齐麟。

　　齐麟打开之后一看，顿了顿，随后将邀请函收好。

　　“齐教授，您这是……”倪祥敏有些好奇的问道。

　　“我等下要出去一下，帮我将这里收拾一下。不要随便走动，那样你会比较安全。”齐麟避而不答，说起了其他一些事情。

　　在倪祥敏的注视下，齐麟起身离开，脸上没有一丝表情。

　　齐麟总是这样高深莫测，让倪祥敏无法揣度什么。

　　齐麟走的时候，步履很匀称，宛若大将出征一样。

　　“你可千万不能有事啊。”倪祥敏望着齐麟的身影，口中默默的嘀咕了一句，心中暗暗祈祷着。

　　倪祥敏纵然担心，可一想最近发生的事情。

　　只要是招惹上齐麟的，从未有一人能有好下场。


第2617章 锋芒

　　高端美式酒店，旋转餐厅内，一个穿着白色西装的男子正在优雅的喝着咖啡。

　　旋转餐厅内没有一个人，好像提前被人刻意的清场了。

　　这里的装饰非常欧美化，特别是墙壁上挂着的一对骑士剑，将这种分为一下子变得更加浓烈。

　　齐麟走到门前，一个穿着女士西装金发碧眼的美女前来迎接，小西装穿的非常不错，勾勒出完美的线条，将眼前这位美女心口的丰盈衬托的异常诱惑。

　　不过小西装就跟小了一号一样，没法完全遮掩。

　　这样一个充满异域风情的女人出现，一般都会相当夺人眼球，不过齐麟却连看都没看。

　　“齐先生，请。”美女头前带路，将齐麟引向旋转餐厅坐着的那个男人身边。

　　到了对方跟前，女子站立一边，微微弯腰打开一瓶年份红酒，将红酒适量的倒入高脚杯中。

　　弯腰时候，衣领依稀能够看到些什么一样，特别令人沉醉。

　　“齐先生，我还以为您不会来呢，没想到您竟然来了。”坐在齐麟面前的年轻男子笑了笑，瞳孔之中掠过一道冷光。

　　“你又不是什么吃人的猛兽，我为什么不来？况且，即便你会吃人，也对我形成不了威胁。”齐麟正色道，表情平静。

　　年轻男子嘴角微微抽搐了一下，很快便恢复常态。

　　“齐先生，我请你来，你应该知道是什么事吧？”年轻男子问道。

　　“不知。”齐麟回答。

　　两个人之间这才刚刚开始搭腔，气氛却一度尴尬。

　　简很久以前就听说过齐麟，不过却很少有接触，这次算是第一次接触，没想到齐麟真人远比传闻中的还要嚣张。

　　“既然齐先生不知道，那么我就提醒一下齐先生。之前我曾派人去请齐先生，可他们却迟迟未归，不知道这件事情齐先生可否知晓？”简轻轻的转悠着桌案上放着的红酒杯，猩红的红酒顺着杯沿转悠，特别的粘稠，宛若殷红的鲜血一般。

　　“我不知道你在说些什么。”齐麟矢口否认。

　　简目光如炬的死死盯着齐麟，宛若盘旋空中盯着猎物的秃鹫一般，他说道：“齐先生，这件事情你怎么可能不知？我让他们去找你，他们定不敢违背我的意思。可他们始终没回来，如果不是齐先生出手，他们怎么可能回不来？”

　　齐麟耸肩，不以为意道：“那你这次是怎么将我请来的？”

　　“我……”简愣神。

　　“好了，我来过了，现在想走了。”齐麟说完，起身就走。

　　简缓缓起身，叫住齐麟，说道：“齐先生，刚来就走，这恐怕不合适吧？”

　　“我若要走，谁又能拦得住？”齐麟淡淡道，随后继续走。

　　“哗！……”

　　一道寒光掠过，空气之中出现尖锐的破空声响。

　　之间黑暗中人影忽闪，方才引齐麟进门的那个金发碧眼的异国美女，此刻手中挥舞着一把并不太长的骑士剑冲着齐麟猛刺。

　　异国美女出剑很快，气势汹涌。

　　“框！”齐麟手轻轻一挥，青铜匕首便将对方的骑士剑劈成了两截。

　　众人惊骇不已，就连简都震惊了。

　　“我不想杀人，滚开！”齐麟冲着眼前这女人命令着。

　　那女人怒气云腾，本想出手，却被简暗示退下。

　　简和手下众人目送着齐麟离开，谁也没有阻拦。

　　齐麟走后，简的手下有些好奇地问道：“主人，为什么就这样放这小子离开？这家伙可是一个无穷后患，若是不尽早铲除，我们如何跟负责51外围的杰克大人复命？”

　　简细眯着眼，目光深邃，在瞥向这个问话的手下的时候，竟还隐藏着无限的杀气。

　　手下的人看到这样的眼神之后，当即垂下脑袋，不敢多言。

　　“大……大人，我并无其他意思，我只是想说……”手下人在看到简眼神之中的狠厉之后，连忙解释。

　　“闭嘴！你刚才也见识到了，齐麟比传闻之中还要恐怖的多。如果不是他不想招惹是非，你我恐怕都已经成了他倒下的亡魂。”简倒抽了一口凉气，暗自庆幸。

　　“大人，那该怎么办？难道就让这个家伙这样盖过我们么？”手下人不服。

　　“少废话，如果心有不爽，就想办法带人准备暗中杀了他。记住，没有十足的把握，千万不要动手。”简警告着。

　　“是！”手下人领命而去。

　　齐麟从旋转餐厅离开，一个人自顾自的走着，步履很平静，没有任何焦虑。

　　他仿佛感觉到身后有人跟着，嘴角微微上扬，心说：“我有心不开杀戒，却不想你们却偏偏要送死。”

　　齐麟故意将对方往一个相对偏僻的地方带，算是给对方余地，让他们速速离去。

　　可惜，对方还以为齐麟在找死，暗自窃喜，不知所谓。

　　齐麟找了个地方坐定，闭上上演，想要闭目养神一番。

　　黑暗之中有几十个人影，手中握着骑士剑，想要出手，却又迟疑。

　　“咱们现在算是到了十拿九稳的时候了么？这个时候出手，会不会有事？”一人问道。

　　“再等会儿……”另外一个头目心生慌乱。

　　方才和齐麟交过手的西装女郎细眯着眼，瞳孔之中满是杀气，怒怒道：“一般废物，不过就是这样一个华夏小鬼罢了，之前要不是他手中的兵器好，再加上主人不让继续攻击，你们以为我会输给他？”

　　“这……”众人迟疑。

　　“也是，您可是杰克大人手下最最得力的战将之一，怎么可能会畏惧这个小子？”异国女郎身边，一个家伙阿谀奉承道。

　　“上！”西装女手一挥，啥时间一帮人朝着齐麟冲了过去。

　　齐麟正在闭目养神，这帮家伙想要乘着他不留神的时候神不知鬼不觉的杀了他们。

　　“就这智商也来送死？”齐麟冷哼，蔑视不已。

　　就在他们快要接近的时候，齐麟缓缓起身，睁开双目。

　　齐麟手中出现一把青铜匕首，锋芒顿现。

　　那西装女盯着齐麟手中的青铜匕首，想起之前齐麟将她手中的骑士剑一刀斩断的情景，不禁后背一凉，意外的萌生退意。


第2618章 格格不入

　　“啊！……”一阵惨叫声回荡，那些冲在前面企图对齐麟下手的人，此刻全部都挂了。

　　连人带刀被斩断成了两截，这样一个场景着实让人惊恐。

　　一刀下去，直接斩杀几十人，如此超凡的气魄惊天地泣鬼神。

　　“怎么办？现在咱们还要继续冲么？”手下的人都纷纷将目光瞥向那名之前跟齐麟交过手的女子。

　　未等对方说话，齐麟再出杀招，眼前的人当即全部丢了性命。

　　少许，齐麟要走，却又有一帮人围了过来。

　　看样子简应该派了两拨人过来，以防万一。

　　第二次派来的人在原来的基础上增加了数倍之多，对方赶到这里的时候，瞳孔骤然收缩，浑身颤抖了一下。

　　“齐先生，你好歹也算是一位高手，对待对手没有必要斩尽杀绝吧？”看着地上到处都是尸体和斑驳的血迹，后续赶来的那个家伙瞳孔紧皱着，脸色难看不已。

　　“杀了他！”紧追过来的那些手下，看到自己的同伴都倒在了血泊之中，心中的愤怒肆虐，恨不得将齐麟生吞了。

　　面对这样一种口号式的呐喊声，齐麟压根没有放在心上，反而还冷哼了几声，表示蔑视。

　　齐麟素来如此，泰山崩于前而无惧色。

　　“咱们人多，只要不断的围攻，纵然他再厉害也快支撑不住了。”有人嚷了一声，挥舞着手中骑士剑冲向齐麟。

　　“哗！……”齐麟手轻轻一挥。

　　砰！……

　　叫喧冲杀，自以为是的家伙立马被杀。

　　气劲浑厚，散发着不可藐视的威严。

　　齐麟周身萦绕着一股俯视天下的王者之气，所有人在他眼前，就跟蝼蚁一般卑贱。

　　“你……你怎么会这么恐怖？”剩下的人倒抽着凉气，浑身瑟瑟发抖，就连说话的声音都在轻颤着。

　　“挡我者杀，如果不想明年的今天成为你们的忌日，就跟我滚开！”齐麟神情平静，杀了那么多人，别人的惊恐却并未让他有任何表情。

　　众人面面相觑之后，只能让开。

　　事情很快被简知道，简命令手下的人再也不准轻举妄动，并立马转移地下，省的被齐麟找到报复。

　　美国51区方面听说了此事，将齐麟当成眼中钉肉中刺，恨不得要齐麟立马死。

　　杰克为儿子约翰报仇的事情，一再耽搁，羞恼不已，密令手下的人想办法务必尽早解决齐麟。

　　经历了那么多事情，齐麟饱受争议。

　　龙城大学方面对齐麟的态度一再发生变化，开始还有很多人对齐麟充满质疑，不过还是选择讨厌齐麟。

　　龙城大学法学系的教务主任对齐麟最为讨好，一次学校方面的宴请之后，他找到齐麟，满怀诚意地说道：“齐教授，最近学术界和地方上进行了一个联谊，你要一起参加么？”

　　“不必。”齐麟拒绝。

　　每次参加宴会似乎都会出事，所以他压根就不想参加什么宴会。

　　而且参加宴会特别没劲，除了听那些混蛋说一些无聊的事情之外，似乎也没有什么其他别的。

　　“齐教授，这次来的可都是一些学术界的名流，地方上的人喜欢显摆是不太好，可他们到底也算是支持了教育事业，于情于理我们最好还是去见见，您觉得呢？”教务主任对齐麟说话的时候相当的恭敬，像是在跟齐麟打着商量。

　　“好。”齐麟想想反正无所谓，于是便答应了。

　　精英聚会，龙城大学方面的来人比较受关注。

　　“你们说，这次龙城大学会派谁来？”聚会高端场所内，一帮人分散成了很多个小圈子，纷纷议论着什么。

　　这次来人和之前很多次宴会不同，来的学术界的几乎都是龙城的，可土豪富商很多都是从苏省过来的。

　　这些富商名流经常会投资教育，以此提高自己的名望。

　　来这儿的，大多都西装革履，看上去很有文化。

　　“不知道，可能那个颇具争议的齐麟会来。我听说那小子折腾出了不少事情，很多龙城的传闻都跟他有关。之前龙城丁家全部被灭，这件事情你们可曾听说？简直就是骇人听闻，我听了之后都不敢相信。”一个中年人叼着雪茄，深吸一口，眉头紧皱。

　　“岂止啊？好像国外的那个法学专家约翰先生，很多人都谣传是被齐麟所杀。这件事情尽管并未得到什么证实，可我觉得不会有错。”

　　就在众人议论着什么的时候，一个穿着普通的年轻人走了进来。

　　他身上的穿着打扮，和这样一个高端场合有些格格不入。

　　“这人谁啊？怎么穿成这样也来了？”有一阔少冷哼，神情蔑视。

　　“谁知道呢，这门口的迎宾和安保也太不靠谱了，谁都放进来。”另外一公子跟着咋呼。

　　“齐先生，您来了？”就在此时，众人身边一个苏省内的高层毕恭毕敬的朝着穿着普通的年轻人走了过去，充满谦卑的打着招呼。

　　“我去，苏省的李书记？搞错没有，他怎么跟这年轻人这么客气？”一胖头胖脑的二代公子哥歪着脑袋，一脸郁闷。

　　边上一人不住摇头，默默叹息道：“你是真傻还是假傻？这就是齐麟齐教授。”

　　“他就是齐教授？简直不敢相信，怎么会这么低调？穿的也太简单了点。”众人唏嘘，觉得有些无法置信。

　　齐麟今天会来，这一点众人没有想到，毕竟之前听说了不少关乎齐麟的负面消息，以为他不会出现。

　　毕竟今天学术界的人比较多，还吸引了一些报社的人前来，万一等下有人朝着他发难，那就坑了。

　　“快看，是齐教授。”有好几个女人认出了齐麟，眼神之中带着无限的爱慕。

　　女人们的身上穿着特别有气质的长裙，看上去相当的端庄华丽。

　　“齐教授能来，简直抬高了整个档次，让规格一下子提升了不少。”女人们纷纷咋舌，对此议论纷纭。

　　来这儿的，非富即贵，龙城方面不少家族的人也来了，不过之前那些资质辈分都很高的人几乎没来，就派了点年轻人过来。

　　这些年轻人跟齐麟不熟悉，只是听到了一些关乎他的事情，甚至，大部分的人都是没有听说过齐麟。


第2619章 不屑出手

　　知道齐麟的，都知道这是一狠人，虽说有人不服，可不敢多言。

　　不知道齐麟的，只以为来人是走错了地方，可看到陪在齐麟身边的那苏省的李书记，却又不得不对穿着普通的年轻人另眼相待。

　　“这年头谁的背后没点势力？传闻中齐麟厉害，可谁真的怕了他了？”

　　就在众人议论着什么的时候，一个奶油小生穿着一件皮草经过，嘴里叼着根雪茄，脖子上挂着根大金链子，生怕别人不知道他有钱一样。

　　“有道理，这年头谁怕谁啊？”有人跟着附和。

　　周围的人听到有人为他们撑场面，就把骨子里的傲气一下子释放了出来。

　　“话是不错，不过……就咱们，恐怕还不够分量，除非龙家的大少能来。龙家大少龙傲天这些年一直都在国外，经营的生意很不错，在国外混迹多年功成名就，听说还在华夏商业部得到了一些人脉资源，被称为华夏最年轻的俊杰之一。”一个戴着精致的眼镜，身形稍显消瘦的帅气男说道。

　　龙傲天？

　　听到这么吊炸天的名字之后，现场不少人都愣住了，关键是现场那些女人们的瞳孔之中皆绽放着异样的光芒。

　　“是啊，怎么把这号人物给忘了？龙大少如果肯来，他齐麟算个球？”方才还内心对齐麟充满敬畏的家伙，此刻突然改口，对齐麟满是蔑视。

　　“我听说龙家这位大少好像要来，他要是来的话，我想和齐麟倒是有的一拼。我们也好在一边坐山观虎斗，看个过瘾。”有人笑了笑道。

　　“龙家那位大少爷不光是商业上颇有才能，而且手段非常。能文能武，算是一个少有的奇才。人称龙门邪少，只要他出现的地方，必然会有一大堆的美女粉丝。”人群之中，一个浓妆艳抹的女人，有些花痴的说着。

　　提起龙傲天，就跟快要疯了一样。

　　齐麟锐气太盛，所以很多人对于齐麟都有些意见。

　　所以现在那些好事者，都比较希望看到齐麟跟龙傲天之间发生一些争斗。

　　如果齐麟能够被龙傲天狂踩，那么他们也正好能够借机好好宣泄一番心中的不爽。

　　对于别人怎么想，齐麟根本不在乎，也压根没有多想。

　　这次齐麟主要就是出来转转，走个过场，无意跟任何人争。

　　“呵，这就是传闻之中大名鼎鼎的齐麟齐教授么？我还以为有多牛掰呢，原来不过如此。”忽然，一个比较刺耳的声音想起，一个年轻人一脸嚣张的出现在了齐麟的眼前。

　　齐麟不以为意，想要走开，结果这厮不知死活的挡在了齐麟的眼前。

　　齐麟没有理会，准备从另外一侧走开。

　　那厮再次拦住了起来，嘴角勾勒起一抹嚣张狂妄的狞笑。

　　眼前这年轻人如此狂妄，让在场的人将目光齐齐的瞥向了他。

　　那厮非但没有感受到任何压力，反而还觉得很骄傲，那神情就好像在朝着周围的人说道：“你们这帮怂货，这小子特么有什么了不起的？看，还不是被我这样挡着，不敢出手？”

　　齐麟威名在外，结果还有人这样作死，令人错愕。

　　齐麟是这么好招惹的吗？

　　自从丁家被灭之后，龙城之中的人对于齐麟就有所畏惧。

　　当然，这其中也不乏一些两耳不闻窗外事的阔少，他们每天除了纵情酒肉和美女之间，其他的很少管。

　　在龙城，很多人名流都被关照过，千万不要招惹齐麟，否则丁家就是下场。

　　前车之鉴，后车之师。

　　张家、倪家还有陈家等等，都变乖了。

　　“不得了，要出大事。”

　　“是啊，这特么谁啊？敢跟齐先生这样说话，我看这犊子要完。”

　　众人交头接耳的说着，此刻一个眼尖的美女幸喜若狂的惊呼说道：“龙少来了！”

　　“这次有的看了，有趣。”好事者齐齐道，声音压的很低。

　　看热闹的不嫌弃事儿大，不少人都在等着看好戏上演。

　　此刻，周围不少人围在一起，悄声的议论着，纷纷揣测。

　　“你们觉得龙大少和齐麟，谁更厉害？他们两强相争，我觉得我们都能悄悄的下注了。”有个珠光宝气的女子邪魅的笑着说道，美眸顺势朝着齐麟扫视着。

　　见齐麟没有搭理，便轻哼了一声，默默又将目光投向龙傲天的阵营。

　　齐麟懒得搭理这些人，苏省的书记亲自为齐麟开道，显得特别恭敬。

　　齐麟在主位坐下，听到一片嘈杂的议论声之后，不禁朝着那些人冷眼扫了一眼。

　　自从来到龙城之后，齐麟从不想跟任何人结下仇怨，不过谁要是非要招惹他，齐麟倒也不介意跟他们玩玩。

　　本来齐麟是不打算来的，因为林子大了什么鸟都有。

　　有人挡住了他的道，齐麟本想杀之。

　　不过，一个蝼蚁杀了也没多大意思，齐麟不屑出手。

　　至于众人口中所说的那个龙傲天，倒是有些身份。

　　齐麟觉得对方的身上有种特别的气质，但这种气质在他眼中并不算什么，最多就是一个富家子弟的嚣张狂妄罢了。

　　看得出来，来人被娇生惯养，定非池中之物，像是个二世祖。

　　无论别人怎么看，齐麟懒得搭理这些。

　　齐麟微微垂下眼帘，冷哼一声：“你想死么？”

　　“齐先生，这可是龙傲天龙少啊，苏省龙家的，祖籍燕京。他一直在国外，才回来没多久，可能对您不太了解，您还得多多担待。”苏省的李书记焦虑不已，唯恐齐麟和龙傲天呛上。

　　这次是李书记主持的交流会，重点就在于希望资本能够大力的扶持和资助教育事业，让教育更上一层楼。

　　李书记知道齐麟的脾气，空穴不来风，丁家的覆灭和倪、张、陈几家的顶礼膜拜，谈及齐麟便色变这一系列反常的事情，并非玩笑。

　　现场有不少人甚至还亲眼目睹了齐麟杀伐果断的手腕，所以谁也不敢放肆。

　　管他是谁，人死了，什么都不是。

　　李书记快速说出了龙傲天的身份，希望齐麟能够给点面子，省的闹得不可开交。

　　“苏省龙家？祖籍燕京？”齐麟细眯着眼，呢喃道。


第2620章 不知死活

　　“怎么样，是不是怕了？”看着齐麟的神情，龙傲天身边的一个家伙冷笑着。

　　一般说起祖籍燕京，其实其中隐藏着一层意思，就是朝中有人。

　　当然，这是私下比较小范围的说法，并不是所有人都懂。

　　可今天来的都是一些地方上的有些势力和影响力的人，故而对此几乎都非常清楚。

　　龙傲天听闻此言，整个人变得越发的张狂起来，他道：“齐先生可真是太让我失望了，还以为你会跟别人不一样，没想到竟也是一个胆小如鼠的家伙。”

　　龙傲天的话语相当尖锐，完全就是在打脸。

　　“龙少这是在挑衅齐先生么？”有人诧异。

　　“龙家有这样的资格，龙少从不会将任何人放在眼中，这种个性除了从小的家庭环境使然之外，更重要的一点就是确实是家底子厚实。”一个颇有身份的中年人，目光深邃，幽幽道。

　　“龙少和齐先生两个人杠上了，这也算是龙虎相争啊，今天只怕是有的看了。”另外一边，一个好事者冷笑着，坐等着看好戏。

　　龙傲天平时没事儿就喜欢招惹是非，爱出风头，恨不得将别人以为牛掰的人都一脚踩在脚下，从而衬托他的不可一世。

　　一贯以来，他都非常顺利。

　　无论龙傲天做什么，几乎都相当顺利。

　　常言道，不看僧面看佛面，出了事情总还有龙家的人为龙傲天扛着。

　　不过这次……

　　齐麟为人低调，不想拥有什么名利。

　　若是想要追名逐利，以他在东瀛折腾出来的那些事情足可以名震天下。

　　“悲哀。有些人竟要死了，却还在窃喜。”齐麟冷声道。

　　“你说谁？”龙傲天不爽。

　　“除了你，还能有谁？”齐麟正色道。

　　龙傲天脸色突变，当即要翻脸。

　　就在此刻，齐麟掌掴，周身充盈着一股不可藐视的威严，道：“不知死活！”

　　龙傲天被这冲天之怒，震颤的心扉颤抖，双膝一软，立马跪地。

　　“你……你到底对我施加了什么魔法，为什么我会不由自主的跪下了？”龙傲天又羞又恼，暗恨自己没用。

　　内心的胆怯，让龙傲天的精神崩溃。

　　大脑是人身体支配各个关节进行动作的神经中枢，齐麟的掌掴还有浑身散发出来的杀气，让对方大脑接收到了危险的信号，所以当即跪下。

　　龙傲天意识在挣扎，可身体却比他的思维更加老实，让他面贴着地面，一副顶礼膜拜的样子。

　　本来还有很多人担心齐麟会杀了龙傲天，但现在虽说齐麟并未这样做，可这比杀了龙傲天还要让人难受。

　　这是一次成功的打脸，不在于杀人，而在于诛心。

　　打了龙傲天，就等于是在打整个龙家人的脸，这一点还真是让人意外。

　　龙傲天带来的那个家伙，看到龙傲天如此这般，方才的锐气瞬间没了，一下子变得怂了，不敢多言。

　　李书记面带微笑，不想事情闹大。

　　好歹龙家也算是有些脸面，李书记朝着龙城大学法学院教务主任看着，暗使眼色。

　　教务主任吓得浑身颤抖，都不太敢多言。

　　“齐……齐教授，您看今天咱们主要是来交流来了，为了教育事业出分力气，龙少也是想要尽份心里，就不用将事情闹大了吧？”教务主任相当纠结，这儿说起来还挺为难的。

　　毕竟齐麟是他带来的，原本是为了帮龙城大学挣点面子，毕竟齐麟在国际法学交流会上大放异彩，为整个华夏法学界赢得了荣耀。

　　这次又是地方上和教育界的一些盛宴，所以齐麟的出现必然意义非凡。

　　可没成想龙傲天不识好歹，竟敢出面惹怒了正主，这件事情让人相当头疼。

　　方才幸灾乐祸，坐等看好戏的人，此刻已经黑着脸猫在一边，生怕殃及池鱼。

　　胆子稍微大一点的，都往后退了几步，静静的等待着看齐麟的态度。

　　“死滚！”齐麟一脚踢在龙傲天下巴上，龙傲天整个人就跟咸鱼翻身一样，在半空之中倒置旋转了好几下，随后重重砸落在地。

　　砰！……

　　一声巨响，龙傲天当即昏死过去。

　　知道内情的人都明白，齐麟这样已经算是很给面子了，至少没有杀了龙傲天。

　　现场死一般的安静，无人敢再多言。

　　龙傲天在众人眼中已经算是唯一能够跟齐麟相抗衡的人，结果却被齐麟打的面目全非。

　　齐麟素来手黑，和传闻之中的差不多。

　　现场很多人还是头一次看到齐麟出手，在看到他真正的身手之后，都作嗔目状。

　　霸气！

　　场内的人在经历了短暂的惊恐和错愕之后，瞬间内心油然而生了一种相当的敬佩。

　　现场的那些女人们将目光投向齐麟的时候，双眼都绽放着异样的光芒。

　　这些女人都喜欢厉害的强者，特别是在这样一个冷兵器时代，强者代表着很多，能够获得更大程度的社会地位和的财富权势。

　　而齐麟屡屡将她们心中自以为厉害的神人宛若蝼蚁一般踩在脚下的时候，齐麟自然就被当成了她们心中新的白马王子。

　　“龙少！……”跟着龙傲天一起来的家伙搀扶起龙傲天，拼命的叫嚷着，试图唤醒龙傲天。

　　一边几个稍稍懂点医术的人想要过去帮忙，看看能不能提供点帮助。

　　他们才要过去，一道冰冷蚀骨的声音响彻耳畔，让他们浑身忍不住瑟瑟发抖。

　　“我让你们过去了么？”齐麟冷声道。

　　“这……”懂得医术的几个人齐齐朝着齐麟看了一眼，眼神立刻回避，不敢直视。

　　齐麟何等威严，他们怎么敢随便造次？

　　如此一想，众人齐齐退下。

　　这等王者霸气，只怕是少有人有。

　　如此乖张飞扬跋扈，令人惊愕。

　　现场很难多人都在感叹，却又没有人敢多言。

　　而此时，龙傲天依然苏醒，口中吐出一口鲜血，怒道：“姓齐的，你……你给我等着，招惹我们龙家，你……你死定了！敢跟我斗，等着我们龙家的人来，将你大卸八块扔出去喂狗吧！”

　　齐麟挑了下眉，也不言语，回应对等的是手中闪烁的寒光。

　　旋即，龙傲天的头颅瞬间被斩下。

　　四座俱惊，莫不敢言。


第2621章 龙家来人

　　龙傲天被杀，齐麟就等于是挑战了整个龙家人的底线，逼迫龙家与他为敌。

　　这样疯狂的举动，真是令人惊愕。

　　李书记还在呢，结果齐麟就这样肆无忌惮的人，这也太张狂了。

　　关键是，龙傲天被杀，可跟龙傲天一起来的那个狐假虎威的家伙却一点事儿没有。

　　“齐……齐麟，你杀了我们家龙少，龙家绝不会放过你的！”龙傲天的跟班直到此刻依然口出狂言，似乎并不畏惧齐麟。

　　“有趣，知道我为什么没有杀你么？将龙傲天的尸体带回去，告诉龙家的人，他们不会教育儿子，我帮忙教育了。”齐麟淡淡道。

　　嘶！……

　　众人齐齐倒抽凉气。

　　这次是教育交流大会，结果整出了这么一个教育交流，让人骇然。

　　在杀了龙傲天之后，齐麟就跟没事人一样，悠然的走向了桌案，继续吃喝起来，就跟什么事情都没有发生过一样。

　　现场所有的人都傻眼了，面面相觑，不知道该怎么办好，顷刻间有种手足无措的感觉。

　　一日后，龙家收到消息，得知了龙傲天的死，大为恼怒。

　　龙家的人想要立马找齐麟报仇，可又担心齐麟闹腾出什么他们无法承受的事情来。

　　为了万无一失，龙傲天的父亲龙葵亲自前往寻找关系，希望能够借助外力解决这件事。

　　龙葵找到了一个老柱石，昔日立下不少战功，希望他能为龙家出面。

　　在将事情大致的情况告知对方之后，那老柱石神情凝重，整个人的脸色陡变。

　　“你们龙家到底也算是有些身份地位，竟有人敢对你们下手，这还真是令人匪夷所思。”老柱石在听说了这件事情之后，觉得事情有些非同寻常。

　　龙葵是聪明人，听到老柱石这么说，心中明白的很。

　　齐麟身份神秘，龙葵不知道他到底是谁，不过这老柱石倒是清楚。

　　只不过他不知道这个齐麟是不是他所说的那个齐麟，因为那个齐麟实在太可怕了，应该不会栖居在龙城那个地方。

　　龙城虽是运河文化的发源地，算是一个承载着运河气运的地方，可若是威名远扬的那个齐麟在那个地方，就有些太屈才了。

　　人往高处走，水往低处流。

　　一旦人踏入了巅峰，想要让他重归平静，这几乎是不太可能的事情，所以老柱石觉得杀了龙葵之子龙傲天的很有可能是另外一个同名同姓的狠人。

　　“这件事情我不会插手，不过我倒是可以暗中给你一些帮衬。记住，这件事情无论如何，跟我没有任何瓜葛。”老柱石不想因小失大，万一是真的齐麟，哪怕是他也得跟着受到牵连。

　　因为他那点功绩，跟齐麟相比，根本什么都不是。

　　“知道了，您老早些歇息。”龙葵吃了个闭门羹，只能自己想办法出面找回面子。

　　龙家在周围有不少势力，被齐麟就这样折腾，颜面一扫而空，这一点让他无法忍受。

　　龙葵知道齐麟可能比较厉害，为了以防万一，他令龙家一个远亲，带着一帮人为龙傲天讨回公道，算是一个常识，以免他一出场就踢中铁板，那样非但龙傲天白死，就连整个龙家的命数都会受到牵连。

　　“这事包在我龙狮的身上！我们龙家好歹也算是名门，竟敢对傲天侄儿这般，我定不能饶了那厮！”龙狮在听说了整件事情的经过之后，带了手下足足百余人悄然朝着龙城而去。

　　龙狮是一个武道高手，手下的人也都身手不凡。

　　龙狮是龙家外门，勉强能算是龙傲天的叔叔，可他这个叔叔一直都不受重要，而他本人很想跟着龙葵学做生意，能够借助龙家通天的人脉混入上流社会。

　　这年头做什么事情都讲究人脉，可龙狮只缺一个表现和打动龙家家主龙葵的机会。

　　没想到他期盼已久的事情，现在总算是慢慢有了一些实现的可能。

　　“龙家已经有不少人过去了，目前情况也不知道怎么着了。”龙狮的一个手下说道。

　　龙狮哼声，神情藐视，怒道：“这件事情不管是如何，我们都要搞定。要不然，我如何借助龙葵之力，涌入上流社会？”

　　龙狮狞笑着，继续领着人朝着龙城进发。

　　龙城一个高端消费场所，齐麟被人约了出来，结果有不少龙家的手下跑出来闹事。

　　齐麟不过三拳两脚，就将那些闹事的人全部横扫在地。

　　那些家伙疼得龇牙咧嘴，很多都昏死过去，无法动弹。

　　为首的那几个家伙跪在地上，不停抽着自己嘴巴子，两边嘴角都被打裂，鲜血从嘴角流淌而出。

　　齐麟接连让不少狠人栽了，这件事情引发了一系列的轰动。

　　“快看，龙家又来人了……”就在众人惊骇不已的时候，一个表情僵硬的男子，迈着大步，虎虎生威，带着一帮人朝着场子里涌入。

　　在看到横七竖八躺着一帮龙家人之后，来人脸上表情变化相当丰富。

　　“你就是齐先生吧？这些人是你打的？”龙狮目光阴鸷的朝着齐麟看着，眼神之中杀气腾腾。

　　“是又如何？”齐麟连看都没看对方，回答相当平淡，仿佛完全没有将对方放在眼中。

　　“好极了，承认就行。告诉你，我是龙家供奉，龙家家主龙葵是我大哥。”龙狮怒道。

　　龙家无论是在财力还是在其他方面，都相当厉害，对方这样说无非想要让齐麟知道厉害。

　　“跟我有什么关系？龙家的人在我眼中，连臭虫都不如。龙傲天的尸体你们应该收到了吧？如果你不想跟他一样下场的话，尽快给我滚。”齐麟冷呵道。

　　龙狮脸铁青，声如洪钟道：“姓齐的，我知道你有些能耐，可你竟敢将我们龙家和几大家族的人不放在眼中，你是要将整个苏省内的名流都给得罪了么？我不信你一人能和整个苏省名流抗衡！”

　　霎时，龙狮一句话让在场比较倾向于齐麟的人开始为齐麟担心。

　　因为龙狮说的话比较现实，齐麟前前后后得罪了好几个名门，龙城方面的名门已经被得罪光了，现在苏省名流龙家又被齐麟挑翻，这祸事恐怕会让齐麟承受巨大痛苦。


第2622章 惊愕的举动

　　周围的人朝着齐麟投来的目光之中，此时除了敬畏和恐惧之外，也多了一些愤怒。

　　齐麟深知，这些人都希望看到他发生状况，为他们所在的家族挣回颜面。

　　原本栖身在这龙城之中，是为了能够的隐匿，不问世事，可一切并未能如愿，而且还在朝着另外一个让人意想不到的方向发展。

　　“齐教授，还是别太过分了吧？”龙城大学的教务主任说道。

　　“是啊，多一事不如少一事。”李书记也在规劝，脸上充满疑虑。

　　齐麟再强大，也不过一个人，若是情况发生骤变，群情奋起，那么事情就会非常难以控制。

　　齐麟之前是很厉害，杀伐果断，可龙家这次来了一百多高手，而且背后还牵扯着一些庞大的势力，齐麟纵然再厉害，难道还能将龙家灭了么？

　　论整体实力，齐麟想要跟龙家的人相提并论，似乎还差了很多。

　　“这次齐麟有麻烦了。”有人幸灾乐祸道。

　　“龙狮这个人听说相当心狠手辣，是一个狠角色。你看看他带来的这帮人，一个个都跟要吃人一样。”又一人起哄道。

　　“谁说不是呢？这次咱们有好戏看了。”另外一个家伙猫在一边，笑呵呵地说道。

　　现场很多人几乎都不太看好齐麟，觉得齐麟就算很牛，也只能是树大招风。

　　老氏族的势力不是随随便便蹦跶出来一个人就能改变的，这一点不容置疑。

　　听到众人的议论声之后，龙狮一脸狂傲嚣张。

　　“就凭你们这些人，也想跟我作对？”齐麟淡淡的说着，没有动怒，相反，相当平静。

　　且不说齐麟到底有多大的能耐，就说齐麟在东瀛所立下的汗马功劳，足以碾压所有人。

　　齐麟如果想要朝着世人呈现他的功绩，那么所有人都将为他自豪。

　　和整个东瀛的那些东瀛狗相比，龙家这百余人的算什么？即便是整个龙家的人都来了，齐麟也不会放在眼里。

　　到了齐麟这个境界，能够入得了他法眼的，几乎没有。

　　这就是高手寂寞的巅峰境界，充满着孤傲。

　　“到了这个地步了，还这么嘴硬？难道要主动的挑起争斗么？”李书记口中默默嘀咕着，声音很小，不敢朝着齐麟说，只能自己呢喃。

　　齐麟气定神闲，一个人举止优雅的吃着东西，一点都没有任何惊愕的样子。

　　“一帮蝼蚁，我不想大开杀戒，可他们都嫌命太长。”齐麟冷哼道。

　　龙狮本想出手，结果这个时候一个手下在他耳边嘀咕了几句，龙狮点了点头，脸上呈现出一种异常嚣张的态势。

　　“姓齐的，我们龙家和京城以为老柱石关系不错，老柱石特意让人过来，很快就会有麻烦了。”龙狮冲着齐麟蔑视道，嘴角勾勒起阴冷的诡笑。

　　“龙叔，老柱石的人来了。”龙狮刚说完，手下的一个人朝着龙狮禀告。

　　燕京老柱石派来的人？这……

　　在听说这个小子之后，在现场所有人脸上都呈现出不同的表情，之前跟齐麟发生过一些冲突，想要看齐麟惨状的家族子弟在听到这个消息之后，显得异常高兴。

　　他们纷纷朝着龙狮的阵营走了过去，翘首以盼，期待着神秘的老柱石派来的人过来。

　　现场大部分的人都朝着龙狮的方向走了过去，齐麟的阵营除了一些爱慕他的女人之外，其他的都走了。

　　如此清晰的站队，从局势上就能看出齐麟已经走入了一个比较悲剧的状态。

　　全场的人李书记脸色最为难看，神情凝重异常。

　　发生这样的事情，他又正好在场，如果无法掌控局面，让事情变得一发不可收拾，这就等于是在打他的脸，也在打整个龙城地方上的脸。

　　“这件事情做得有些过了，别乱来。”李书记再次提醒，说话的语气已经比之前加重了不少。

　　“齐先生，光是龙家还好对付，可这燕京老柱石派来的人，我们可不敢得罪。”李书记若有所思的说着，神情越发凝重。

　　这事可大可小，全在齐麟一念之间。

　　毕竟龙家的大少爷龙傲天是齐麟所杀，齐麟如果能够给个说法，或许到时候走走关系，各方面周全一番，还能糊弄过去。

　　如若不然，鱼死网破，玉石俱焚。

　　龙城大学教务主任一向对齐麟都比较认可，可这次也倒戈道：“齐教授，龙家的人确实很有实力，这一点我相信你也已经看到了。如果我们跟他们硬拼，这绝对是一个非常错误的事情。”

　　面对所有人质疑的目光，齐麟依然我行我素。

　　李书记摇头苦笑着，眼神之中带着几分惋惜。

　　齐麟是个人才，苏省方面早就接到消息要多多照顾。

　　可再照顾又能如何？能够跟老柱石硬拼么？

　　尤其方才齐麟所说的那些话语，在李书记看来简直就是狂妄至极。

　　光是对龙家和其他几大家族的人说也就算了，现在又搭上了燕京老柱石，这场游戏已经被玩崩，没什么其他的看点。

　　李书记想要劝说齐麟，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　反正这件事情忍一忍就过去了，没有必要整的大动干戈，让谁都下不来台。

　　在一阵相对密集的脚步声之后，看到来人在一群人的簇拥下出现。

　　他年轻帅气，长得比较高大英俊。

　　来人往那一站，众人朝着他看去，只觉得光芒万丈，成为了仰望的对象。

　　“好威武啊……”众人齐齐道，纷纷投去关注和敬畏羡慕的眼神。

　　齐麟手背在身后，一动未动。

　　来人尽情享受着众人的目光，可在眼角的余光瞥向齐麟的时候，脸上的表情定住了。

　　这人浑身颤了几下，脸色难看。

　　龙狮看到老柱石派来的人在看到齐麟的时候，身体颤抖，脸色发黑，表情阴晴不定，还以为对方为了龙家的事情感到相当气恼呢，乘机怒吼道：“你们看看，都将老柱石派来的专员给气成这样了！姓齐的，你小子完了。”

　　“就是，什么东西，现在总算是有人可以惩罚他了！”现场站着的那些原本就对齐麟抱有仇视之心的人，此时齐齐冷言冷语起来。

　　就在此时，老柱石派来的人做了一个令人错愕的动作……


第2623章 大将之材

　　什么？怎么会这样……

　　众人傻眼。

　　龙狮眼珠子干瞪的老大，整个人都懵了。

　　这样的一幕，让他羞愤气恼和哭笑不得。

　　龙狮想不通，为什么龙家耗费心力寻找而来的外力支援，竟会这般脆弱不堪，在齐麟的面前显得这么渺小卑微。

　　“齐先生，是您？”来人认出了齐麟的身份，噗通一声跪地。

　　“是我。”齐麟冷声道。

　　“齐先生，我来之前真不知道是您，如果老柱石知道是您本人的话，一定不会搅和进这件事里头。”对方诚惶诚恐，吓得脸色铁青。

　　齐麟扫了一眼来人，见对方神态迥异，笑道：“你认识我？”

　　齐麟这话问的众人都无语了，最近经常闹腾出很多事情，谁不知道他齐麟啊？

　　关键问题是，来人为什么会对着齐麟下跪？齐麟有什么样厉害的身份？

　　众人有些费解，不知道到底发生了什么。

　　来人可是连龙家的人都相当敬畏的老柱石派来的专员，能够从某种程度上直接代表老柱石，还以为会强势碾压齐麟，可结果却有些坑。

　　“齐先生大将之材，华夏三军有谁不知道齐先生的威名？齐先生在东瀛正义之举，虽知道的人很少，可听说了这件事情的人，都将齐先生当成了心中的偶像。我为华夏有齐先生这样的爱国之人感到自豪！”来人情绪激动，说的话慷慨激昂，毫不掩饰的表达了他对齐麟顶礼膜拜一般的崇拜之情。

　　军人素来都推崇英雄，齐麟的事情一般人不可能知道，可真正接触三军，尤其是高层方面，对于这件事情还是很清楚的。

　　齐麟原本想要隐藏这个秘密，看样子是不能够了。

　　现场众人就算是再傻，也能听出什么风声来。

　　只不过事情发生的有些突然，很多人都无法接受这样的事实。

　　当然，更多人对于东瀛发生了什么，还有些茫然，听着有些云山雾罩的。

　　不过燕京老柱石派来的专员都给齐麟跪下了，而且还这么尊崇，其他的人还敢多说什么？

　　画风转变的太快，有些让人猝不及防。

　　围观的人觉得龙狮可能要倒霉了，带了上百号人来兴师问罪，这还不够，扛出燕京大牌，想要力压齐麟，结果没想到齐麟声威太盛，竟让龙家当成救命稻草的人给逼得下跪了。

　　众人不太相信这样的事情，可却又不得不相信。

　　事情就发生在眼前，容不得他们不信。

　　“齐先生，希望您能给老柱石一点薄面，不要杀了他们。龙家的事情，就此翻篇。若是给您带来什么麻烦，还望见谅。”专员声音很轻，而且说话的时候相当小心翼翼，唯恐说错一个字，就会引发齐麟的怒火。

　　专员先是下跪，现在又说话语气这么轻柔，有些让人看不懂。

　　众人觉得这件事情还真是挺让人匪夷所思的，颇为让人头疼。

　　“其他人都可以放过，不过这个龙狮必须死。”齐麟淡淡道。

　　“这……”专员迟疑。

　　“我若要杀谁，谁又能阻挠得了我？”齐麟眼睛细眯成了一条线，眼神之中充满着不可藐视的威严。

　　所有人都能够看出专员的迟疑，对于这种迟疑，给现场人所带去的只有震撼。

　　齐麟要当着专员的面杀了龙狮，结果专员竟相当无奈，看样子这个专员根本一点用处都没有。

　　而齐麟更没有给老柱石半分颜面，众人再次投向齐麟的眼神里头充满震撼。

　　“姓齐的，你真把自己当根葱了？你想要杀我？哼，我倒要看看，你怎么杀！”就在众人都很惊愕的时候，龙狮不淡定了。

　　专员已经帮他求情，结果齐麟依然要杀他。

　　既然是要被杀，倒不如先蹦跶起来。

　　出于这样的想法，龙狮嚣张的说着，言语轻狂。

　　他的话音刚落，脖子上多处一道血痕。

　　噗通！……

　　龙狮在一道冷光掠过之后，跟死猪一般瘫倒在地。

　　鲜血飞溅专员一脸，专员的额头上冷汗直流。

　　“我不想大开杀戒，今天我心情不算太糟糕，原本打算放过这个龙狮，只是小施惩戒一番就算了。不过他既然想要找死，我便成全他。”齐麟声音冰冷，让人忍不住的颤抖。

　　齐麟说完，缓缓起身，双手背在身后，在众人的瞩目之下打算离开。

　　走了几步之后，齐麟忽然停顿下来，幽幽道：“听着，龙家我以后再也不想看见。至于如何处理，你们自己看着办。”

　　“是！”专员前额贴地，恭送齐麟离开。

　　直到齐麟离开许久之后，专员才颤颤巍巍的从地上爬了起来。

　　此刻，他浑身已经被汗水浸透，脸上满是忐忑。

　　那些之前希望齐麟完蛋的家伙们，这会儿都懵了，庆幸着齐麟没有一个不悦将所有人都灭了。

　　李书记神情恍惚，没想到齐麟真的做到了，以一人之力碾压了所有人。

　　齐麟走后，龙家的人这才从各种错愕和惶恐之中清醒过来，口中不住的说着齐麟如何嚣张，如何狂妄无知。

　　在听到这些之后，专员脸色一沉，蔑视的冷哼道：“你们这帮废物，现在叫的这么厉害，刚才都是死人么？好在你们没有乱来，要不然现在的下场都是人头落地。”

　　专员的声音几乎是吼出来的，瞬间让周遭的空气都凝结了。

　　现场的人都在倒抽着凉气，后背有种瑟瑟发凉的感觉。

　　“齐先生杀过的人成千上万，其中精锐无数，高手如林，看看你们有百人，估计五秒之内都能将你们全部解决。”专员不住的摇头叹息，心有余悸。

　　方才差一点点就造成了大量死亡，好在有惊无险。

　　“有那么夸张？”龙家的人不信，他们压根就没有听说过世界上竟还有这般狠人。

　　专员脸始终绷紧，神情凝重万分：“我没有跟你们开玩笑，我所说的话非但没有任何夸张，反而还比较含蓄。关于齐先生真正的实力和恐怖值，你们可以参照我刚才所说的，放大十倍甚至更多。”

　　专员瞥向众人，在面对他们种种质疑的眼神的时候，他的语气变得更加坚定。

　　话音落下，众人都僵在了原地。

　　龙家那些不服气的人，此刻都跟霜打的茄子一样蔫了。


第2624章 黑袍人

　　消息很快传到了国外，让整个地下世界震颤。

　　齐麟想要隐藏在龙城之中，没想到一切并未如愿，而是在朝着另外一个比较极端的方向发展着。

　　“这是一个后患，必须尽快剪除。”美国51区外围，杰克震怒道，阴鸷的双目如同毒蛇一般怨毒。

　　“杰克大人，要是能将那小子抓住或者将他引诱到51区来，或许我们就有足够的办法对付他了。”杰克身边一个家伙冷笑着说道。

　　杰克定了定，默默叹息。

　　他微微垂下眼帘，脑海之中掠过很多画面。

　　杰克无法忘却自己儿子约翰的死，他发过誓，一定要让齐麟偿命，然而他没想到齐麟竟这般难缠。

　　“简那个废物，折腾了半天未能将齐麟抓住也就算了，还白白牺牲了我们不少的手下！简直就是一个饭桶！”

　　杰克异常震怒道。

　　杰克的心腹细眯眼眸，朝着杰克说道：“杰克大人，简还有其他的任务在身，看样子我们暂时只能静静的等待了。咱们还有很多研究要进行，等到我们探索到了一些来自外星生物身上所携带的强大力量之后，弄死齐麟就如同碾死一只臭虫一般。”

　　恰逢杰克等人商议着什么的时候，简还有他的手下到处搜罗，试图努力寻找符合杰克所需要的女人，尽快利用这一点弥补之前的过失。

　　齐麟估计都没有想到，在同样一座城市，不同的街角一个跟他息息相关的少女正在到处濒临着危险。

　　“你们干什么？”

　　一个清脆的声音响彻，那些鬼祟神秘的身影一怔，互相对视一眼之后，发出了诡异的嘿笑。

　　“臭丫头，老实点跟我们走吧。我们带你去一个好玩又有趣的地方，保准让你大开眼界。我们察觉到你身上好像有我们想要的一种奇怪的能力，也许我们可以从你的身上获得一些我们想要的东西。”对方狞笑着，亮出了手中的西洋剑，西洋剑剑刃绽放着寒芒。

　　这帮人身穿黑袍，行踪诡异。

　　故意避开了繁华的街道，在人烟相对比较少的地方下手。

　　王语诗怒目相向，眼神之中充满着愤怒。

　　同时，她也感觉到了一种无法形容邪气和诡异。

　　“抓住她！”一个为首模样的家伙，朝着身边的人下达命令，嘴角微微上扬。

　　手下的人应承一声，朝着王语诗冲了上去。

　　王语诗从神农架王家逃出来，为了不惊动家人，就带了小狼王，其他什么都没带。

　　原本寻思着，就算是找不到齐麟，也能到处走走，看看华夏美不胜收的风景，结果谁知道意外的遇到了麻烦。

　　“放肆，你们竟敢对本小姐不敬？”王语诗啐了一句，见对方朝着她扑了过来，急忙迎了上去。

　　王语诗应对这帮手拿西洋剑身披黑袍的家伙的时候，显得特别谨慎，因为她很清楚，要是出现了什么疏漏，估计就会有大麻烦。

　　王语诗攻击速度相当快，这一点让眼前这些家伙相当惊讶。

　　王语诗开始是因为长得不错，所以吸引了这帮混蛋，但现在摆开架势，不禁让他们想到了华夏功夫这个概念，于是他们非但没有畏惧，反而变得越发感兴趣了起来。

　　肆意挥舞的西洋剑从好几个方向朝着的王语诗攻了过去，王语诗暴怒，娇喝：“真是太不长眼了！”

　　黑袍男看着眼睛前这个穿着一身花碎裙，长得极其精致，宛若从画卷之中走出来的美女看了几眼，眼睛里绽放绿光。

　　抓回去研究是假，他们更想先自己好好研究一下眼前这个美女的身体构造。

　　女孩扎着马尾，大大的眼睛，长长的睫毛，相当符合西方人对于东方女性幻想的形象。

　　王语诗一出手，几个黑袍男都惊呆了，没想到眼前这个看似文静的女孩身手如此敏捷。

　　“小美女，别挣扎了，跟我们走吧，你一定会喜欢我们带你去的地方的。”为首的黑袍男瞥着王语诗，目露冷光。

　　“首领，没想到咱们初来乍到，竟能遇到这么上乘的货色。带回去有些浪费了，要不然咱们几个就在这儿好好‘尝尝鲜’乐呵一下算了。”一名黑袍成员嘴角勾起一抹轻笑。

　　“尝尝鲜？”王语诗听到对方的话，笑了笑说道：“现在本小姐就让你们知道知道我的厉害！小白，咬他们！”

　　话音刚落，王语诗身边时刻保持着警惕的白狼朝着对方狂奔过去。

　　狂奔的白狼让几个黑袍男惊呆，白狼速度太过惊人。

　　“小心！”一名黑袍男朝着为首的家伙叫嚷道。

　　不过可惜，他提醒的速度还是慢了点，他的话音刚落，白狼就咬断了对方的喉咙。

　　为首的黑袍男喉咙被咬的血肉模糊，鲜血不断从喉咙处涌出，那厮到死都没能明白自己到底是怎么死的，刚才的嚣张和狂妄，此刻变成了一种笑话。

　　白狼狰狞的露出獠牙，狠狠撕扯，转眼间就将那厮撕扯成了若干块。

　　“畜生！”其他几个黑袍男挥舞着手中的西洋剑，朝着白狼冲了过去。

　　“别过去！小心！”其中一人呼唤，他算是几个人之中活的比较明白的，知道跟这样的白狼交手，死多活少。

　　几名黑袍男手拿着西洋剑围着白狼，白狼神情冷漠，嗷了一声之后，发出了凄厉的叫声，宛若冲锋的号角。

　　白狼迅速攻击，短短三次跳跃，每次均张开血盆大口一口咬下，攻击之迅猛，令人惊叹。

　　“噗通！……”另外一个黑袍男都没有看清楚怎么回事儿，其他几个人便倒在了地上，喉咙被咬碎，鲜血淋漓。

　　“嘶！……”没有攻击的那个黑袍男倒抽一口凉气，浑身颤抖。

　　“别……别杀我，别……”那名黑袍男用相当蹩脚的话华夏话求饶着。

　　王语诗哼了一声，喊道：“小白，我们走。这样的废物就不劳烦你出……”

　　“嗖嗖！……”

　　就在王语诗转身之际，她的话还没有说完的，空气中传来两声诡异的破空声响之后，她眼皮一个昏沉，便什么都不知道了。


第2625章 王语诗被劫

　　“该死，让那白狼给跑了！”

　　黑袍人骂了一声，随后看着眼前瘫倒在地上的小美女，不敢再在这儿耽搁，急忙带着她消失。

　　白狼身上扎了一根特制的麻醉剂，不过凭借着坚韧的意志一路狂奔。

　　……

　　神农架，深处。

　　别墅区内。

　　一个老叟躺着，沐浴着阳光。

　　紫外线能够杀死很多细菌，有助于健康。

　　人活七十古来稀，不过生活在神农架的王家人活个白来岁很正常。

　　“老爷子，事情不妙了，语诗这妮子又不见了。”就在老叟享受悠闲时光的时候，王玄策匆忙说道。

　　“走的时候又带走了小狼王？”老叟问道。

　　“是。”王玄策应承道。

　　老叟笑了笑，没有放在心上，不以为意地说道：“语诗这丫头喜欢历练就让她好好历练一番吧，我们王家的人，无论男女都不是孬种。由她去闹腾，反正也出不了什么大事。”

　　老爷子相当自信，只要王语诗不去国外，在华夏还是出不了什么事的。

　　“老爷子，话虽如此，可我担心这丫头的脾气。世道险恶，历练归历练，可也得让人省心才行。”说起这些，王玄策不觉有些担忧。

　　“让陈破去，有他在，语诗不会有事。”老叟说道。

　　……

　　齐麟在龙城大学每天都在上课下课，那些大的家族势力都被他整服帖了，没有人再敢造次。

　　林环宇、司徒破虏最近觉得有些地下世界有些异常，经常会有一些比较诡异的身影出现，两人结伴而行，前来寻找齐麟，并告知齐麟一些诡异的现象。

　　这事不光是林环宇他们发现了，齐麟自己也早就意识到了什么。

　　三人重聚，在龙城街巷内的一家酒肆小酌闲聊一番之后，一起离开，走在龙城笑道上。

　　就在此时，他们看到了一道白影朝着他们的方向冲了过来。

　　速度虽然很快，但跟平时相比慢了很多。

　　“小白？”齐麟口中默默嘀咕一句。

　　林环宇和司徒破虏对视一眼，有些错愕。

　　“不好，出事了！”齐麟很快看到了小白身上扎着一根针，这是联合国精制的药剂TC-862，专门用于绑架。

　　小白肯定是闻着气味找过来的，没想到误打误撞还真遇到了。

　　“齐麟，怎么了？”司徒破虏似乎还没有整明白，一脸茫然的朝着齐麟看着。

　　“别多问，跟我来！”齐麟招呼着，紧跟着小白跑着。

　　如果没有猜错，小白应该是跟王语诗一起的。

　　小白如此慌乱焦虑，肯定是王语诗那丫头出事了。

　　齐麟等人跟着小白到达了之前战斗的现场，地面上的尸体被清理过，不过斑驳的血迹还在。

　　“小祖，看样子语诗小姐被人劫持了。要是小狼王现在没有受伤的话，我们或许还能凭借它敏锐的嗅觉找到语诗小姐！”林环宇若有所思地说道，神情凝重。

　　“先想办法联络神农架王家，并将小白送回神农架，我们继续追查。”齐麟说话间，将一枚掉落在地上，并不起眼徽章攥在了手中。

　　这东西应该是对方慌不择路离开时候掉落的，不过却成了目前唯一线索。

　　齐麟耳朵动了动，眼角的余光朝着身后扫视一番，随后说道：“走吧，先离开这儿再说。”

　　“嗯。”林环宇像是发现了什么，和司徒破虏齐齐点头离开。

　　“该死，没想到这么快就找来了，看来这丫头的身份很特别。快，将她送出去。”黑暗的拐角处，一个黑影发出低沉的声音，那声音冰冷的就好像是地狱之中发出来的一样。

　　“你呢？”另外一个黑影问道。

　　“你先走，我随后就来。”那冰冷的声音再次响起，带着几分狠厉和阴鸷。

　　“好，记得解决了，带着他们的人头回来。”劫持王语诗的黑袍人狞笑着说道。

　　天色渐渐昏沉，还飘散着细雨。

　　齐麟和林环宇还有司徒破虏故意找了一家相对偏僻的路边旅社住下，有些破旧。

　　“你们在这儿待着，想办法联络王家人，我出去看看。”齐麟交代一声，一个人走出破旧的旅社。

　　齐麟手中拿着一把伞，雨水顺着伞面滴落在地上，飞溅在裤脚上。

　　就在齐麟五点钟方向的箱子里，一个黑袍人手中握着西洋剑，昏沉的光线下，西洋剑绽放着寒光，在他的身后站着十几个黑衣人，随时等待着攻击的命令。

　　他们就这样站在雨水中，任凭细雨打湿，身体没有任何动摇。

　　齐麟走着走着，突然站定，没再移动。

　　就在此时，一帮黑影迅速的朝着齐麟围了上去。

　　伸手不见五指的黑夜之中，除了萧瑟的风雨之声之外，就只有雨水滴落在冷兵器上发出的清脆声响。

　　为首那个家伙，碧绿的双眸之中充盈着一股凝重杀气。

　　“西洋剑？呵，看样子，你们应该是西方来的。”齐麟冷声道。

　　西洋势力齐麟很少接触，没想到这一次却因为王语诗遇到了他们。

　　“要问，去问上帝。”黑袍男将刀柄重击一下地面，轻轻侧转西洋剑长刀柄，像是在发号施令一样。

　　他的话音刚落，一帮手下便疯狂扑向齐麟。

　　齐麟站在原地，眼神给人一种洪荒巨龙般的感觉，对方出手速度相当快，不过可惜，速度再快，也未接近齐麟。

　　方天画戟一挥，红光一闪，几颗人头落地。

　　丢下尸体，齐麟转身折回旅馆。

　　曾经齐麟背负着诅咒，面对王语诗表白的时候，齐麟以他们是两个世界的人这样的理由推脱。

　　从始至终，齐麟都没有否认他对王语诗的感觉。

　　齐麟从未有任何一刻像现在这样担心和紧张王语诗，他发誓，一定要找到王语诗，将她毫发无损的救回来！

　　王语诗是王家的公主，从小就娇生惯养，王家的人也比较纵容她。

　　这次知道王语诗又偷偷溜了出去，王玄策就相当担心王语诗的安危，在收到王语诗出现危险，可能被西洋人带走的消息之后，整个神农架变得不再平静。

　　陈破立刻赶来跟齐麟会合，王家其他人都在通过各个层面进行营救。

　　这件事情惊动了王宸，王宸亲自面见齐麟，说道：“小麟子，你现在打算怎么办？”

　　王宸克隆体从本质上对于王家的感情没有本尊那么强烈，不过王语诗到底是王家命脉，况且这件事情的背后牵扯着西洋势力，所以王宸对于这件事情无比在意。


第2626章 神秘禁区

　　“救人。”齐麟回答王宸的只有两个字。

　　“需要多少人？我给你准备。”王宸说道。

　　“我和环宇还有破虏前往足够。”齐麟回答道。

　　王宸点头，说道：“一切小心。”

　　王宸现在只是一个克隆体，已经没有了魔野能力，只有一部分的记忆，所以什么忙都帮不上。

　　就在齐麟打算带着林环宇和司徒破虏离开华夏，秘密前往美国的时候，陈破也出现了。

　　齐麟对于这件事情早就有了一些猜测，从他隐藏在龙城之后，事情就接二连三的发生。

　　那个约翰死了之后，简和他的手下多次找过齐麟的麻烦。

　　齐麟料定王语诗的事情多半跟这帮金发碧眼的美国人有关，现在已经没有太多的时间去想其他的办法，只能先到国外再做打算。

　　就在齐麟等人前往美国的时候，那些神秘人抓了王语诗出现在了美国一个相当隐蔽的基地。

　　这个隐蔽的基地位于内华达南部一个区域，距离拉斯维加斯重心西北方130公里，此处附近有个空军基地。

　　很多人误以为这里是美国方面空军飞行器开发和测试的地方，这个地方让很多人相信神秘基地的存在，可能和不明飞行物阴谋论有关。

　　这里经常会出现一些异常的事件，被人称之为神秘禁区。

　　神秘基地的占地很大，马夫干湖坐落在中心位置。

　　一块30平方公里的干燥沙地，有两条水泥空军飞机跑道，一条贯穿沙湖，另一条则远离。

　　这里是曾作为空军打靶的试验地，所有经常会有核污染之类，人迹罕至。

　　正因为它的独特性，所以这里很少有什么秘密被传出去，被人当成了一种非常隐蔽的所在。

　　据说这个地方经常会出现一些比较奇异的不明飞行物，住在这个附近的居民经常会感觉到大地在震颤。

　　外界传言这一个区域内曾有外星生物被成功的发掘，并且将尸体冰冻进行研究。

　　齐麟等人在秘密前往美国的过程中，齐麟启用了各方面的资源，对美国一些隐蔽的基地等等进行了资料收集。

　　最终将目标锁定在了51区附近，据说这是一个死亡之海一样的地方。

　　这个地方的秘密指数很高，而且有一大批喜欢杀戮的人生活在这样一个地方。

　　神秘基地内，一个充满着西方奢华装饰的房间，杰克慵懒的躺着，金色的长发有些弯曲，目光阴鸷。

　　“杰克大人，我们抓了一个华夏女子，她的身上好像充满了战斗的能量。关键是，我们抓了她之后，意外的跟那个齐麟交上了手。”将王语诗抓来美国的黑袍人站在距离杰克五米开外的地方，朝着杰克毕恭毕敬地说道。

　　“什么？齐麟？”杰克冷声问道。

　　“是。”黑袍人点头。

　　“有趣。”杰克听到齐麟的名字之后，没有感觉到任何的恐慌，反而还很窃喜。

　　自从自己的儿子约翰死了之后，杰克无时无刻不想让齐麟偿命。

　　尽管齐麟处理的相当的到位，让约翰看上去好像心脉衰竭而亡。

　　不过杰克始终认定约翰的死是齐麟造成，原本杰克就有将齐麟吸引到美国来的想法，现在正好一切朝着他设想的那样发展，这让杰克变得异常的亢奋。

　　“杰克大人，除了我之外，其他的人都死了。我们太过大意，让齐麟占尽便宜。”黑袍人低头。

　　眼前这黑袍人是杰克最信任的手下之一，几乎每次执行任务都没有出现过什么意外，没想到这次竟意外失手，让手下的人全军覆没。

　　“没什么，只要能抓来一个可以将齐麟引来的丫头，就算是牺牲再多也是值得的。这场游戏已经拉开了序幕，我们玩儿得起，他齐麟可就未必了。”杰克原本就很阴鸷的眼神，此时充盈着冷光，杀气腾腾。

　　与此同时，华夏神农架王家，在各方寻找寻求王语诗下落无果之后，所有人陷入了一阵愁闷之中。

　　“如果你不知道你的路怎么走的话，那就随便踏出一步。”

　　王家家祖王宸一句比较经典的话语，在这一刻让陷入慌乱迷惘之中的王家稍稍平静了少许。

　　话虽如此，可王语诗到底是王家血脉，特别是王玄策，作为一个父亲在女儿遭遇这样的劫难的时候，无法完全熟视无睹。

　　尽管王宸已经让人传来话音，让王家人稍安勿躁。

　　不过王玄策依然难以心安，他派出不少人马打听，动用了一切能够动用的力量，最终得到了一些消息。

　　“家主。”王家人神情焦虑，带着几分慌张。

　　“怎么了？”王玄策端坐在太师椅上，瞥向来人。

　　这些可都是在外头历练的王家族人，王玄策很少看到他们如此慌乱。

　　“才得到的消息，听说西洋那边有一部分神秘人在到处搜寻华夏有能力的女人，又有几个女人被秘密带走。我本想追踪，谁料那些人像是有所警觉，神秘的消失了。而且，我先前发现他们的那个旋转餐厅也被夷为平地，没有留下任何证据，唯一能够在废墟之中寻找到的就是一个巨大的地宫，在地宫内还发现了不少女性的尸骨，还有一些残碎的西洋人生活用品。”手下人急忙将自己知道的全部说了出来，神情焦虑万分。

　　“该死的！但愿小祖的能将语诗顺利的救出来！”王玄策目光浑浊，神情黯然，默默叹息。

　　经水路，一路颠簸。

　　齐麟等人在海上许久，漫长的时间齐麟都是在听说一些美国方面的事情。

　　“没想到美国竟有这么神秘的基地，看样子一直是我们太小看他们了。”齐麟语气平静地说道。

　　“怕什么？兵来将挡水来土掩，当初东瀛那么多人马都被咱们给团灭了，难道一个小小的美国神秘基地还能将咱们怎么着么？”司徒破虏永远都是那么激进，不过齐麟喜欢他骨子里这种闯劲儿，天不怕地不怕的。

　　林环宇眉头紧皱着，神情不太自然，他已算出一卦，卦象有些怪异。

　　占卦一般都是问前程，知天命，结果林环宇这一卦算下去占卦用铜钱全部立起来了，特别诡异。


第2627章 足以应对一切

　　算命卜卦，这是林环宇最最擅长的。

　　林环宇从未算过这样奇异的卦象，他不经常算命，不过一旦算了，几乎都很准。

　　司徒破虏和陈破都朝着林环宇奇异的卦象看着，齐麟也淡淡的扫了一眼。

　　“这铜钱怎么还都立起来了呢，风浪这么大，人站在船上都有些晃悠的厉害，结果这铜钱……”司徒破虏觉得奇异。

　　林环宇叹息，觉得前程有些艰险，他说道：“我们此行吉凶难测，就连我这占卜的卦象都没什么用处了。”

　　齐麟沉默，没有说话。

　　“没什么，当初去东瀛的时候，你也这么说。臭道士，能不能别每次都这么胡咧咧？说点吉利的成么？”司徒破虏冷哼一声道。

　　经过几日海上的颠簸，齐麟等人顺利抵达。

　　他们才抵达美国，就已经有人将他们的行踪告知杰克。

　　这里可是杰克的地方，各方面的情报网络相当强大。

　　“他们终于来了，我还以为他们不敢来了呢。这场游戏若是没有他们出现，那也太单调了一点。”杰克蔑视的讥笑。

　　“杰克大人，您想怎么做？”手下心腹朝着杰克问道，有些费解。

　　齐麟身手了得，作为秘密基地的外围组织成员，想要凭借自己的全力灭了齐麟等人，有些冒风险。

　　况且，这件事情若是让基地核心组织方面知晓，一定会严惩不贷。

　　“瑞恩，你是我最最看中的手下之一，既然你能够活着将能够吸引齐麟的丫头带回来，我相信你就有足够的本事将齐麟给我灭了。”杰克将阴鸷双眼瞥向自己的手下，诡笑着说道。

　　“我？”瑞恩一愣，有些费解和不安。

　　约翰作为杰克的儿子，能力很强，可最终呢？竟惨死在了龙城大学校园，而是还是死于心脉骤停。

　　简作为杰克在华夏的代理人，手下高手如林，可在遭遇齐麟的时候，那么多人都死的很惨。

　　瑞恩觉得自己没有这样的能力，所以有些诚惶诚恐。

　　他倒不是怕辜负了杰克的期待，而是担心自己的小命就这样白白断送。

　　“你真以为我会傻到让你一个人去刺杀齐麟么？凭你现在的能力，即便是让你再练个几十年，也不及齐麟分毫。不过你刚才说的话，倒是让我觉得很有道理。”杰克细眯着的双眼之中闪过一道寒芒，嘴角勾勒出一抹邪恶的笑意。

　　“您的意思是……”瑞恩到现在都没有明白杰克的意思，心中充满着疑惑。

　　“当然是想办法让基地核心成员跟齐麟杠上了，那样我们就不用吹灰之力，就能看着他们斗了。那些所谓的核心成员从来都信不过我们，我们大可以在边上养精蓄锐，等到他们打的差不多了，我们再出手。一方面杀了齐麟等人，另外一方面也能拿下整个基地。”杰克笑道。

　　瑞恩听到此言，吓得脸色惨白。

　　不过，他很快恢复了原状，脸上带着几分窃喜。

　　如果事情真的如同杰克所说，那么所有外围的人都能获得很大的利益。

　　“我这里有一个古老的毒药配方，草药都是来自华夏。到时候你可以想办法设计一番，让一个基地内的核心成员中毒。再接下来该怎么做，应该不用我继续教你了吧？”杰克老谋深算，在下着一盘大棋。

　　这种毒毒效很强，可以瞬间让人毙命。

　　杀气几个核心成员对于杰克而言并没有什么可伤心的，也没有什么损失。

　　不过，他却能借用这样的方式获得更多利益。

　　站在杰克本身立场，他自然不会拒绝这样的好事。

　　“杰克大人，您这招实在太狠了！”瑞恩说道。

　　“嗯？”杰克听到这话，把眼一横，目光之中横生出不少怨怒。

　　瑞恩咋舌，暗自心惊，知道自己说错了话，立马纠正道：“杰克大人，瞧我这张破嘴。我的意思是您深谋远虑，这盘棋下的真够大的。”

　　“你不知道我很喜欢下西洋棋么？做大事，就要多动脑子。”杰克用训斥的语气说道，随后挥了挥手，示意手下人都退下。

　　美国，内华达。

　　齐麟和林环宇一行顺利抵达，来到这个陌生的地方，什么人都不认识。

　　齐麟四人先找了个地方下榻，没想到很快就有打着王宸旗号的人过来关照。

　　看样子王宸对于王语诗被劫这件事情也费尽心力，动用了一些能够动用的力量。

　　来人出现的时候，给人一种很冰冷的感觉，看上去像是什么杀手。

　　华夏方面会在很多地方拥有潜伏人员，齐麟猜测这些可能就是潜伏在内华达的一些特殊成员。

　　这种冰冷的感觉只有齐麟能够感知，因为他现在已经开启了意的超凡能力，感知能力很强，任何一种诡异的气息都无法逃过他的直觉。

　　陈破和司徒破虏和林环宇则无法感知到来人身上所潜藏着的杀气，作为专属的特殊成员，他们为了秘密的执行任务，需要在特定的环境之中扮演各种不同的角色。

　　在扮演这样的角色的时候，需要刻意的掩盖自己身上独有的气息，这样才能出其不意的完成任务。

　　能够被华夏方面挑选成为特殊成员，一般都是能力超凡者，属于绝顶高手。

　　“我们已经得到消息，会想尽办法给你们提供你们想要的一切。不过，我们只能提供一些简单帮助，具体涉及到战斗，需要你们自己解决。迫不得已的情况下，我们需要请示之后，我们才能从旁辅助。”一个穿着打扮看上去颇具气质的中年男子，气韵轩昂地说道。

　　在西洋这个地方，能够听到比较纯正地道的华夏语，这种感觉还真是亲切。

　　司徒破虏听到对方的话，忍不住的切了一声，心里暗暗不爽，心道：“他妈的，不能参加战斗，那叫什么提供帮助？有个球用。”

　　林环宇仿佛看出了司徒破虏的心思，目光朝着司徒破虏瞥着，轻轻的冲着他摇头示意他不要乱来。

　　陈破站在一边没有吱声，不过看的出来，他在听到这样的话语的时候，也有些不爽。

　　齐麟则语气平静地说道：“我们四人足以应对一切，不用旁人插手。”


第2628章 可能只是试探

　　异国他乡，能够拥有一些帮助，那是多么好的事情。

　　然而齐麟却拒绝了，这一点让人诧异。

　　“齐麟说的对，我们自己能行。”司徒破虏第一个站出来撑场子。

　　“祝你们好运。”接受王宸命令，本想给齐麟他们一些关照的人，没料想竟遭遇无视，自讨没趣，于是扔下一句话就走了。

　　见那几人走后，齐麟神情变得淡然了许多。

　　陈破有些费解，朝着齐麟看着问道：“小祖，为什么别人可以为我们提供一些帮助，您却拒绝了？”

　　“很简单，因为我不想将他们卷入这件事情之中。他们可是华夏派遣在这里的精锐。他们有自己的任务，我估计我们从一开始踏入这里，就已经被人盯上。所以如果他们过分的卷入这件事情之中，非但会给他们自己带来一些麻烦，而且对我们自己本身也不利。”齐麟正色道。

　　“原来小祖是在担心这个，怪不得会拒绝帮助呢。”陈破听到齐麟如此解释，这才有些明白。

　　“小祖，既然你说对方从我们刚抵达这里，就已经知道我们的行踪了，那为什么到现在还没有来找我们？”林环宇问道。

　　这次到这里来，林环宇已经占卜过了，吉凶难测，一切都看天命。

　　若是在这样一个地方发生点什么危险的状况，那就真的是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　这里和东瀛不同，前往东瀛的时候有狼群雇佣兵同行，可这次只有四个人。

　　四个人一起出现在这样一个地方，没有任何根基，还是很麻烦的一件事情。

　　齐麟朝着林环宇看着，笑了笑，说道：“如果我没猜错，他们应该在寻找我们。我们到了这儿之后虽然就被盯上了，可我们来这里却在中途甩掉了跟踪。他们想要重新找到我们，或许还需要一段时间。”

　　“这里是他们的主场，他们的目标好像冲着小祖你来的。非但如此，这些人像是要进行什么研究，最近疯狂的在华夏搜寻拥有特殊能力的女人，语诗小姐就是因为这样被他们带来了这里。”林环宇说起这点，声音变得小了不少。

　　林环宇知道，王语诗被抓现在齐麟的心情一定很糟糕。

　　据林环宇所料，这些人在抓王语诗的时候，并不知道会与齐麟有关。

　　在他们得到某些消息，知道齐麟和被抓的王语诗的关系之后，他们非但没有将人送回，而且还利用王语诗充当诱饵，引诱齐麟出现，这说明他们有着绝对的胜算。

　　“这些美国神秘基地的人抓走了语诗小姐，该不会有什么其他的阴谋吧？”陈破开口问道。

　　王语诗到底是一个女孩子，被抓去神秘组织万一对方要对她动手动脚，做出一些过分的行为，那就不妙了。

　　……

　　瑞恩在得到杰克的命令之后，开始暗中部署。

　　他的人看到了齐麟等人出现，而后便没有了影踪。

　　“头儿，所有的一切都准备就绪。我们分散出去的人马上就要找到那些目标人物的下落。”基地外围一个阴暗的角落里，一个手下朝着瑞恩汇报着。

　　“核心成员那边怎么样了？”瑞恩声音低沉的问道。

　　“业已办妥，我们的人和里头一位厨师认识，在饭菜里动了手脚。”手下人狞笑着，好像对自己完成的任务相当满意。

　　“很好，放出风声，说华夏方面来人了，对基地可能随时造成威胁。咱们不用亲自出手，在边上看着这场好戏上演就是了。”瑞恩得意的笑着。

　　“明白。”手下人点了点头，迅速离开。

　　瑞恩是一个身手不凡的家伙，跟了杰克多年。

　　他虽现在身份卑微，可却有着比杰克还要狂热的梦想，他想成为一个主宰。

　　这基地内，如果想要就这样慢慢的得到晋升，那是一种奢望，只有采用一些必然的手段，才能获得更大的成功。

　　齐麟等人知道对方很快就会来，也没有任何准备，就是找了一个相对空旷的地方，买了一些食物和酒水，一边喝酒吃肉，一边等待着敌人上门。

　　这是一片沙丘地，并不适合藏身。

　　好在这是冷兵器时代，大多都是拼刀剑。

　　齐麟等人身上都带着带着兵器，时刻准备着。

　　时间一分一秒的流逝，齐麟听着风沙的声响，耳朵动了动，他的听觉超凡，能够听到五百米外甚至更远的地方传来的声音。

　　“他们来了。”齐麟说道。

　　沙丘地带，人迹罕至。

　　齐麟等人没有留在人多的地方，而是特意朝着神秘基地的方向靠近。

　　出现在五百米外的一帮人，他们身上穿着黑色的衣服，服饰上绣着秃鹫踩着骷髅头，手中挥舞着西洋剑，朝着齐麟他们所在的方向疾奔。

　　“这帮人来的可真够慢的，我还以为他们会早早前来送死呢。”陈破冷声说道，神情不屑。

　　“先杀了这帮混蛋，回头再想其他的办法解决剩下的人。”齐麟轻声说了句。

　　“嗯。”司徒破虏等人点头，蛰伏着，静静的等待他们出现在面前。

　　“哗！……”等到那些家伙接近眼前的时候，司徒破虏首先冲出，挥舞着青铜棍子朝着对方的头顶砸去。

　　司徒破虏身体强健，青铜棍子在他的手中迸发出强大的威力。

　　一棍子下去，差点将对方打死。

　　齐麟站在一边看着，林环宇、司徒破虏和陈破很快将眼前这些家伙杀了。

　　齐麟从始至终都未出手，因为来人不多，完全不够几个人杀的。

　　“真他妈没劲，才来这么几个人，刚才早知道你们都别出手，让我一个人解决得了。这帮渣渣都不够塞牙缝的。”司徒破虏没好气的说着，一副没有杀痛快的样子。

　　司徒破虏和陈破他们似乎都没有意识到目前紧张的局势，一脸的轻松。

　　特别是方才轻松的杀了一些敌人，还以为这次行动有多么轻而易举呢。

　　要真是这么简单，那就好了。

　　齐麟隐约间感受到了一种前所未有的诡异，林环宇也紧皱着眉头，脸色阴沉。

　　对方出动这么点人，肯定只是试探虚实，接下来只怕会有更加蛮缠的一些事情发生。


第2629章 先救人再杀戮

　　神秘据点是目前敌人的大本营，在这里到底盘踞着多少人暂时还不知道。

　　攻打东瀛的时候，拥有很多援兵。

　　可在这儿，什么都没有，一切靠自己。

　　前方的情况很难被禀报到了瑞恩那边，瑞恩在听说这件事情之后，冷笑了一番，好像早就知道事情会变成这样。

　　“有趣，没想到他们的身手这么厉害。”瑞恩笑了笑，系眯着双眼，面相狰狞。

　　“咱们现在该怎么办？核心成员并未上当，咱们总不能坐以待毙吧？”手下的人朝着瑞恩说道。

　　“等。等他们送上门来，或者核心成员找过去。咱们没有必要去趟这趟浑水，好好活着，才能拥有一切。”瑞恩教训着说道。

　　“明白。”手下人离开，瑞恩立刻将现在的情况报告给杰克，不想引起任何怀疑。

　　而此时，齐麟带着林环宇等人朝着这片秘密基地渗透。

　　人数不多，所以渗透起来相对容易，也没有被人发现。

　　“这个该死的地方，怎么连个人影子都没有？到处都是风沙，还有大大小小分散的据点。”陈破匍匐在一个高处，能够遮掩身躯，以免暴露行踪的地方。有些心里不爽地说道。

　　“确实，这里一望无垠，到处都跟死亡之海一样。这个该死的地方，语诗小姐会在这儿么？”林环宇有些担心地说道。

　　司徒破虏背贴在掩体上，拿起水囊喝了几口水，浑身都是汗渍，他道：“美国这个地方原本环境和气候都还不错，没想到偏就这么一个鬼地方寸草不生，人在这个地方待着，就跟放在火炉上烤灼一样。”

　　齐麟没有理会司徒破虏说的，而是朝着那些散落着的据点看着。

　　按照据点的分布，齐麟将那些据点编列了一二三四五等等顺序。

　　然后分别对于这些点做了一些推测和估算，对方只是派出一部分人出现稍稍试探了一下虚实，没再继续派袭击，这一点有些诡异。

　　“走吧。”齐麟在搞定了一切之后，决定带着司徒破虏他们离开。

　　“走？齐麟，你没开玩笑吧？咱们来了就为了杀几个菜鸟么？”司徒破虏觉得不够过瘾，还想整出一些大的动静。

　　齐麟笑了笑，说道：“别急，以后有的就是让你玩儿的。先离开这儿，我相信他们很快就会继续来找我们的。”

　　王语诗的事情急不得，齐麟虽然也很担心她，不过既然对方想要用王语诗作为诱饵，暂时应该不会对王语诗乱来。

　　况且，现在就是真的想要冲进去救人，也得有办法啊。

　　这个秘密的基地这么多据点，太过分散了，谁知道这里头有没有埋伏或者其他什么？

　　对方既然想要引诱自己出现，必然会想尽一切办法的杀了自己。

　　齐麟需要一个知道里头情况的人出现，然后带着自己杀进这个秘密的基地，然后才能拯救王语诗。

　　就这样，齐麟带着别人离开了。

　　这对于杰克而言相当气恼，还以为能够用钓鱼战术将齐麟引诱过来，结果非但没能成功，反而还让那些手下白白被杀。

　　齐麟他们跟自己玩起了躲猫猫的游戏，这令杰克相当不悦。

　　甚至，还变成了一种仇恨。

　　“杰克大人，基地核心成员并未出动什么人马，咱们接下来该怎么办？”瑞恩朝着杰克问道。

　　“该死的，没想到这帮家伙这么狡猾！”杰克恼怒不已，情绪有些喜怒无常。

　　约翰的死让杰克变得有些疯狂起来，他现在非常迫切的希望让齐麟死，哪怕是付出一些小小的代价。

　　杰克耍小聪明，试图逼迫基地核心成员出手对付齐麟等人，他们好坐山观虎斗，来一个隔岸观火。

　　可事情根本没有顺着他们所想的发展，时刻脱离掌控，这让杰克等人你有些暗暗抓狂。

　　“现在咱们该怎么办？难道就让他们这样不断的杀了我们的人么？”瑞嗯问道。

　　“看样子我们只有每次派出更多一些人，这样一来他们才没有可乘之机。”杰克说道。

　　约翰的仇杰克一定要报，要不然每天都觉得睡不着。

　　……

　　正在杰克和瑞恩在商量着什么的时候，齐麟带着人已经找到了一个地方暂时下榻。

　　这是一个已经被废弃了住宅区，里头什么都没有，不过好在他们来之前在小镇上购买了充足的水和食物。

　　这里距离那些秘密的据点很近，不过却相对安全。

　　别人说最危险的地方，就是最安全的地方。

　　或许一时间对方应该不会想到齐麟他们非但没有离开，反而还在他们眼皮底下活动。

　　王语诗被抓，齐麟自然会想尽一切办法，尽快将她营救出来。

　　“小祖，咱们难道就一直在这儿守着一帮小虾米出现，然后将他们杀了么？照着这样一个效率下去，什么时候是个头？”陈破蹲坐在一遍呢，望向齐麟，问道。

　　“我很想现在就冲进去，将王语诗就下来，可现在并不现实。我们只有杀了这些碍事的小虾米，才有机会逼那些大鱼现身。对方如果潮水一般涌出，上万人，或者更多，我们恐怕难以匹敌。况且，现在亲你个情况还不够明朗，别说救人了，我们就这样冲下去，就连自己都会有危险。”齐麟语气低沉地说道。

　　林环宇同意齐麟的说法，他说道：“小祖考虑的比较对，我们现在贸然行动，非但无法营救出语嫣小姐，还会将我们自己的性命白白断送。”

　　“那你们说该怎么做？”司徒破虏朝着林环宇和齐麟看着，像是在等待着他们说话。

　　“再等等，然后尝试着抓几个耳朵，探听一些消息。在知道一些内部的情况之后，再下手。虽然那样依然存在风险，可风险相对要小一点。”齐麟表情严肃，朝着司徒破虏等人看着道：“要是遇到大股的敌人，千万不要跟他们纠缠的太过厉害。记住，我们首要的目的是救人，其次才是杀戮。”

　　“是。”

　　林环宇、陈破、司徒破虏等人齐齐点头。

　　时间飞逝，天很快就黑了，齐麟一人放哨，其他人休息。

　　在这样的黑夜，齐麟望着天边异国他乡的孤月，心中却在想念和担忧着王语诗。


第2630章 让开让我来

　　王语诗下落已经有了大致的消息，但目前想要成功营救还有些困难。

　　神秘组织这边有多少人，暂时齐麟还不知道，更不知道他们的战力如何。

　　次日，风沙卷地，一帮人朝着齐麟他们所在的地方靠拢。

　　这帮人来势汹汹，挥舞着手中西洋剑，剑尖在沙土之中划拉，发出沙沙的声响。

　　陈破和林环宇他们像是听到了什么动静，纷纷出现。

　　“小祖，看样子对方应该想要来送死了。”陈破朝着不远处看着，目光深邃。

　　“正好，我就等他们来呢。这两天手痒的厉害，找点人好好厮杀一番倒也不错。”司徒破虏略显亢奋地说道。

　　林环宇细眯着眼睛朝着对方看着，目光深邃。

　　“这次的敌人和之前不同，好像更加具有杀气一些。”林环宇仿佛看出了什么端倪，朝着齐麟看了看。

　　齐麟点头，像是认可了林环宇所说的话。

　　“不错，确实跟之前的不同。几个人分散开，分别诛杀那些家伙。”齐麟说道。

　　“嗯。”林环宇等人齐齐点头。

　　齐麟命令下达之后，林环宇抽出背上背着的太极剑，陈破拔出双刀紧握在手，司徒破虏握着青铜棍子时刻准备着用它敲破敌人的脑袋。

　　……

　　“那个齐麟比较厉害，至于比较面生一些的，估计没有那么强。咱们将人分成四批，每一批针对一个人，必定要将他们一击必杀。”瑞恩看了几眼，对齐麟等人进行了一个初步的了解之后，把手下的人马分成了几个部分。

　　“是！”话音刚落，瑞恩的手下们便齐齐应承道，随后拔出了西洋剑冲了过来。

　　……

　　“对方终于来了，准备。”齐麟看到对方冲了过来，目光朝着他们扫视一番，这次来的虽说不都是高手，可人数比较多。

　　在朝着这边攻击的人群之中，有几个速度很快的，看上去应该有些身手。

　　“小祖，你站在一边，我们三个上就可以了。”林环宇说道。

　　“对，这都不够塞牙缝的呢，齐麟你要是上去，这仨瓜俩枣还不够你一个人方天画戟划拉的呢。”司徒破虏跟着附和。

　　“好，那我就在边上看着。上吧。”齐麟找了个地方凝视着，时刻警惕周围，防止对方整出什么小动作来。

　　这里到处都是对方的人，谁知道他们会不会搞什么鬼？

　　……

　　“早上晚上都得死，来到这样一个地方，你们的生命就不再由你们自己掌控！”瑞恩神情狰狞地说道，随后举起西洋剑命令手下人攻击。

　　“他妈的，装什么蒜？受死！”司徒破虏身体就跟一把飞梭而出的利箭一样，挥舞青铜棍子就冲了出去。

　　他手中的青铜棍子在半空之中划出一道弧线，立马冲着对方的脑门砸了过去。

　　霎时，鲜血飞溅，被司徒破虏灌以重力的一击横扫千军，当即让对方躺在了地上。

　　“轰！……”

　　陈破的双刀朝着瑞恩砍去，瑞恩挥舞着西洋剑招架。

　　瑞恩身手虽然不错，不过应该没有陈破厉害，当陈破手中的刀砍向瑞恩的背的时候，意外的听到了一声清脆的声响。

　　非但没造成任何伤害，反而还让刀的切口出现了岔口。

　　“该死的，没想到你身上竟还有甲胄！”陈破眼神一狠，手中的双刀再次劈向对方。

　　“没想到吧？不光是我，这次我手下人的身上都有这样的甲胄。我们基地别的没有，高科技的东西倒是很多。我们主要就是从事各种研究，你们如果知道基地更多的秘密，一定会更加惊讶的。”瑞恩神神道道地说道，一阵得意。

　　基地方面的秘密是不容许跟任何外人提及的，不过瑞恩觉得跟齐麟他们说没事，反正这次带了这么多人过来，今天注定眼前这些人谁也活不了。

　　“给我杀光这些人，一个不留！”瑞恩一边抵挡着陈破，一边命令着。

　　陈破才要继续朝着瑞恩攻击，立马一帮人朝着陈破围攻过去，瑞恩站在一旁观战。

　　对方的人太多，陈破他们虽说战力不凡，可攻击的时候，由于对方身上有甲胄在身，这甲胄跟普通的甲胄不同，相当的厉害，所以让林环宇等人攻击相当艰难。

　　齐麟站在一边，旁观者清，洞悉的相当清楚，齐麟朝着林环宇等人道：“你们让开，我来。”

　　齐麟说话的同时，拿出了方天画戟。

　　“这……这是……方天画戟？”瑞恩脸色一边。

　　这个秘密的基地研究的东西很多，经常会搜索很多世界上奇异的兵器，这方天画戟就曾在基地秘密文件之中出现过。

　　只是很少有人看见你过，大多都只是听到关乎这东西的传说而已。

　　齐麟挥舞着方天画戟挡住了来人，林环宇和陈破等人当即退避一旁。

　　司徒破虏本想继续待会儿，没想到这个时候齐麟朝着他冷眼一瞥，无奈之下司徒破虏只能撇开身边的敌人，朝着林环宇他们走去。

　　“嗯？你这是什么情况？难道你想要一个人单挑我们所有人么？”瑞恩看到齐麟一个人横档在众人的面前，嘴角勾勒起一抹冷笑，目光如同毒蛇一般阴鸷的盯着齐麟。

　　“头儿，别跟这小子浪费时间了，杀了他，咱们也好早点带着他的人头回去领赏！”瑞恩的手下说了一声，手中紧握着的西洋剑顿时摆动了几下，准备给齐麟点厉害瞧瞧。

　　其他的人也慢慢的朝着齐麟凑了过去，看上去他们好像对自己挺有信心的。

　　“你们只能有一个活下，自己选吧，选谁活？”齐麟需要一个活口，留下一个活口之后，其他的全部斩杀。

　　话音落下，眼前这些人脸色都变暖了。

　　瑞恩的目光阴沉，心道：“传闻中你很厉害，难道我们身上都有超强的甲胄，你也能将我们全部斩杀了么？”

　　约翰和简在华夏发生的事情瑞恩很清楚，不过瑞恩虽心有余悸，可依然想要拿下齐麟，如此一来他便能在杰克面前获得更大的信任，从而慢慢蝉食杰克手中的权利。

　　“哼，你以为你是谁？手中拿着一把枪不像枪，剑不像剑的玩意儿，你能怎么着？”瑞恩狂妄的哼声。


第2631章 皆为棋子

　　司徒破虏听到对方口出狂言，心中一阵不爽，想要冲上去帮忙，却被林环宇拦下。

　　“别担心，小祖完全有能力应付。小祖的脾气你应该知道，你现在上去，他会生气的。况且这些人身上那些甲胄的材质确实挺特别的，我们手中的兵器难以对眼前这帮人形成真正的破坏力，而小祖手中的方天画戟则不同。”林环宇说道。

　　说起这一点，陈破最有发言权。

　　陈破知道这方天画戟的来路，更知道方天画戟的威力。

　　方天画戟可以轻易劈开巨石，削铁如泥，威力无穷。

　　这方天画戟可不是一般人都能使用的，异常厚重。

　　锐利的刀锋朝着那些人的身上横扫过去，瞬间将那些家伙的脖子刺穿。

　　身上披着的用特殊材质制成的铠甲径直被劈开，冲上来的一帮家伙纷纷被吓退，不敢轻易上前。

　　齐麟出手之后，那些原本冲锋冲的相当勤快的人，这会儿都开始胆怯的往后退让。

　　“让什么让？给我冲啊！你们这帮蠢货，上！”瑞恩硬逼着手下的人朝着齐麟冲杀，而他本人则借机准备逃离。

　　“想走？没门！”齐麟手中的方天画戟迅速收割着那些混蛋的性命，转眼间卸下瑞恩的双手。

　　“啊……”瑞恩疯狂的惨叫着，随后昏厥了过去。

　　司徒破虏挥舞着青铜棍子就要朝着瑞恩脑门砸去，试图超度他去见上帝。

　　不过棍子方才落下，就被齐麟一把抓住。

　　“别杀他，留着他还有用。”齐麟朝着司徒破虏说道。

　　齐麟带着被截断双手的瑞恩离开，找了个地方暂时歇息。

　　“小祖，你觉得这个家伙会跟我们说一些我们想要知道的消息么？”林环宇觉得似乎这样的可能不太大。

　　陈破凝视着瑞恩，心中一阵怒火，说道：“倒不如让我再卸下他的双腿，反正说话又不用腿。”

　　“打死算了，留着终究是祸害。”司徒破虏杀心一直都很强，觉得留着这厮没啥用，不如杀了干净。

　　“他会说的，不说的话，应该从脚趾开始卸起，直接卸下双腿，也太便宜他了。”齐麟冷声道。

　　司徒破虏听到齐麟这样说，顿时来了兴致。

　　“那成，让我来给这小子好好清醒清醒。”说着，他便解开了裤子，好好的释放了一番。

　　“别……别杀我……”果然，瑞恩在一番跟被“雨淋”了一样，缓缓的清醒过来，口中发出虚弱的声音。

　　瑞恩臂膀没有经过处理，鲜血依然不断在流淌着。

　　照着现在这样的流血速度，就算齐麟他们不杀了他，他也活不了多久。

　　“救……救我……我……我还不想死。”瑞恩挣扎着说道。

　　“不想死就可以不死么？”齐麟声音冰冷，瞳孔之中释放着不可藐视的威严，说道：“听着，你现在只有跟我合作，我才能保证你能够继续活下去。要不然，你只有一死。”

　　“好，我说……我说！”瑞恩不想就这样死去，在无限的惊恐之中答应了齐麟。

　　……

　　一个小时过后，秘密基地内杰克一个手下将瑞恩被抓，其他人全部被斩杀的事情告知杰克。

　　“什么？瑞恩被抓了！”杰克听完之后，整个人的脸色都便了，面容僵硬。

　　“是的，其他人都死了。”手下人低着头，不敢直视杰克的眼神，故意压低了声音回答。

　　“瑞恩死了倒是没什么，可他要是活着，倒是会成了我的心腹大患。不过……他们身上穿着新研发出来的二代铠甲，怎么会发生这样的状况？如果对方有针对性的进行研究剖析，很快就会找到我们的弱点，到时候只怕我们连最最有利的优势都会丧失！”杰克声嘶力竭的低吼，表情狰狞。

　　杰克已经意识到了事情的严重性，搞不好事情比他现在所想的还要严重。

　　砰！……

　　杰克一拳重重的砸在了桌案上，怒气很甚。

　　“听着，要不惜一切代价的将瑞恩杀了，将他的尸体毁灭！”杰克咬牙切齿的怒吼道，脸上的青筋暴起。

　　“杰克大人，这……”手下一愣，杀了瑞恩？如果他已经死了，毁了尸体还算说得过去，如果没死却要杀了他，这不是自己人杀自己人么？

　　“照我的话去做，谁要是敢违背，都得死！”杰克再次怒吼。

　　“是！”手下人点头，诚惶诚恐的离开。

　　“该死的废物，怎么会落在了齐麟那些人的手中？真是见鬼。”杰克漫骂着，心中充满着担忧。

　　瑞恩平时虽然深受杰克倚重，可是到了现在这个节骨眼上，杰克对他没有任何眷顾。

　　在他的眼中，瑞恩只是一个工具，一颗用来操控驾驭的棋子罢了。

　　杰克在收到消息之后，疯狂的命令手下的人展开搜索，希望尽快的找到瑞恩他们，并且将齐麟等人消灭。

　　对于齐麟，杰克是充满强烈的仇恨的，他的儿子约翰的死，杰克一直都没有忘却。

　　这次阴差阳错让齐麟到了这儿，杰克很想让齐麟为他的儿子约翰偿命。

　　“杰克大人，我们已经到处搜寻了，可就是不见他们的踪影。沿途到处都是黄沙，人迹罕至，他们会不会被厚厚的风沙掩埋了？”手下人悄声问道。

　　追踪的线索断了，无法找寻齐麟等人。

　　手下的人无奈，只能折回请示。

　　杰克怒瞪手下一眼，那手下立马低头，浑身颤抖了一下，后背瑟瑟发凉。

　　杰克可以为了一己之私，命人找寻瑞恩，并毁了他的尸体，这就说明任何一个手下他都可以牺牲。

　　要知道，瑞恩可是杰克手下的心腹，杰克连他都能牺牲掉，其他的人又算的了什么？

　　杰克目露寒光，低声喝道：“他们应该不会走远，还记得咱们抓来的那个丫头么？齐麟他们应该是为她而来，只要这丫头还在，他们就不会走远。他们人不多，目标很小，在这样一个大的范围内确实难找一些。不过好在这里到处都是黄沙，没有什么太好的隐藏的地方。他们在这里不能没有水源，你们顺着水源寻找，一定能找到他们！”


第2632章 送你见上帝

　　时间飞逝，按照杰克下达的命令，秘密基地内开始有不少人领命出发。

　　半日之后，在水源地附近一处沙丘，齐麟等人正在匍匐等待。

　　瑞恩身上的血已经流干了，齐麟等人大概的从瑞尔的身上找到了一些答案。

　　“他们怎么到现在都没有任何动静？他妈的，急死人了。”司徒破虏有些焦虑，长久的等待让他一点点的失去原有的耐性。

　　齐麟目光深邃，脸上没有任何一丝表情。

　　王语诗现在还在对方的手中，齐麟无法高兴得起来。

　　林环宇似乎能够明白齐麟在想些什么，默默叹息。

　　陈破也相当的急躁，现在这样下去，什么时候是个头？

　　四个人来这样一个地方，面对那么多未知的敌人，还有如此庞大的神秘基地，陈破觉得想要营救王语诗有些艰难。

　　“他们没有出现，是一件好事情。如果他们立刻就冲出来大量的人，说明基地内囤积的人马很多，到时候我们反而难以应付。”齐麟轻声说道。

　　林环宇点头，细眯着眼眸道：“他们拥有强大的创新和研究能力，从他们之前身上的甲胄就能看出来了。材质相当特别，令人惊叹。之前就听闻美国这个神秘的区域内有大量奇怪的研究，现在看来传言并非都是虚构。”

　　与此同时，一公里外，汉姆等人接受了杰克的命令，站立在高处眺望着，想要在这黄沙遍地的环境之中寻找目标。

　　汉姆等人对杰克相当推崇，所以杰克下达的命令他们不敢懈怠。

　　按照杰克的推断，他们打算将路线分为三条，主要朝着水源地出发，其他的人向水源地左右两侧推进。

　　杰克很聪明，好像很多事情都在他的掌控之中，不过可惜的是，杰克没有想到齐麟他们并非常人，在来这儿之前早就为自己准备好了大量充足的水囊。

　　齐麟做事情虽然从不会给自己预设太多计划之类的，不过却不是一个没谱的人。

　　况且，身边还有林环宇，即便是齐麟有什么疏漏了的地方，林环宇也会帮着补足。

　　“都散开，三人一组，十组为一队，每边三个小队，朝着三个不同的方向寻找。后续还会有人过来，我们千万别让他们将功劳抢走。杰克先生对这件事情相当重视，我们若是能够抢先得到头功，杰克大人一定会奖励我们的。”汉姆说道。

　　“是！”众人齐齐点头，随后分散开去。

　　这里除了基地之外，其他的都是黄沙，除了唯一的水源地之外，没有什么太多生机。

　　这条搜索线路是在太过漫长，汉姆知道想要在这样一个地方寻找那么几个人有些艰难。

　　况且，这儿时常会有风暴，谁知道是不是被陡起的尘沙掩埋了？

　　不过好在人手足够多，从某种程度上也算是弥补了什么。

　　汉姆等人对方身上都穿着黑色的防风衣，带着头套手中紧握着西洋剑，脚上踩着在沙子上的滑翔的木伐。

　　这儿的沙子厚度比较厚重，所以可以当成雪地一样的滑翔，这样一来加快了他们搜寻的速度。

　　方才战斗过的地方，一片狼藉，那些尸体引来了一些秃鹫之类的动物，正在食用着尸体上的鲜肉。

　　汉姆不以为意，而是带着人继续搜寻。

　　随着时间不停流逝，在半个多小时之后，汉姆发现了齐麟等人。

　　“他们在那儿！”汉姆有些亢奋的叫嚷着，甚至还带着几分自豪，殊不知这一切都是齐麟等人自愿暴露的。

　　“这可真是一群蠢猪，到了现在才找到我们。”陈破说道。

　　“准备解决他们吧，留几个别弄坏了他们身上的行头，然后想办法穿上他们的行头混进去。”齐麟说道。

　　对方有多少人现在还不知道，目前只能想办法借用对方的服饰混进去，然后按照瑞恩临死前交代的王语诗被抓去的地方寻找，先想办法将王语诗营救出来再说。

　　汉姆那边，在看到齐麟等人之后，显得有些异常亢奋。

　　汉姆急于表现自己，所以现在显得特别的急功近利。

　　“咱们不需要通知其他的小队么？”汉姆身边，一个手下朝着汉姆问道。

　　“他们很快就会找到这里的，你忘了？基地附近是没有任何信号源的，所以根本无法进行联络。”汉姆说道。

　　手下的人点了点头，紧跟在了汉姆的身后。

　　一番沙地滑翔之后，汉姆带着人出现在了齐麟等人的面前。

　　齐麟凝视着汉姆还有他带来的几十个人，在这些家伙的眼神里齐麟没有看到恐惧，反而还感觉到了对方的亢奋和欣喜。

　　这是一个显得怪异的现象，林环宇扫视四周，和陈破细声的说着什么。

　　“齐麟，这次咱们有的玩了，除了这儿的几十个人之外，其他的方向好像还有。”司徒破虏难掩亢奋的说着。

　　这些人的装束有些奇怪，身上完全又是另外一套装备。

　　“将瑞恩的尸体交出来，然后跪下乖乖束手就擒。如果想要活着，就得这么做。当然，如果你们想死的话，我也可以很快成全你们。让你们这些卑微的东方人，死在我们手中的西洋剑上，这是你们的光荣。”汉姆狞笑，一脸的邪恶。

　　“他妈的，听见有人放洋屁，我就不舒服。”司徒破虏怒骂。

　　“别跟他们废话，杀！”齐麟表情冷漠，冷呵一声。

　　话音刚落，司徒破虏一马当先的冲了上去，齐麟挥舞着手中的方天画戟冲出。

　　方天画戟威力很强，杀伤面基也很大。

　　不过对方看到齐麟攻击过来，立刻在沙地上借用滑翔的木板滑翔而开。

　　滑翔的木板后头好像还带着什么特别的装置，能够快速推进瞬间移动的速度。

　　双方这才刚刚遭遇，汉姆好几个手下就被砍杀躺在了地上。

　　汉姆神一冷，说道：“看样子你们并不想好好活下去，也罢，就让我送你们去见上帝！”

　　齐麟冷哼，道：“以后还是抽空多学点文化知识吧，我们东方人信神佛，不信你的上帝。还是让我们送你们去见上帝吧！”

　　哗！……

　　齐麟挥舞着手中方天画戟，瞬间斩落汉姆的头颅。


第2633章 另类的合作

　　朝着齐麟等人围攻过来的人，看到这样一幕之后，吓得纷纷往后退让着。

　　“上，杀了这几个东方人，杰克大人重重有赏！”一个取代汉姆指挥的家伙，挥舞着手中的西洋剑，跟齐麟等人苦苦纠缠。

　　这些人脚上踩着的滑翔板加速装置，好像需要一个强大的力量推进，让齐麟比较好奇的是，这到底是一股什么样的力量。

　　这是冷兵器时代，并没有什么太过厉害的武器。

　　美国这个神秘的基地内，却有着很多超越冷兵器时代的前沿科技隐藏在这样一个地方。

　　“哗！……”

　　就在厮杀持续的时候，一个家伙见事情不对劲，急忙杀了身边的同伴。

　　“雷诺，你……”身边的人没想到正当准备朝着齐麟杀去的时候，竟意外的被身边的同伴所杀。

　　齐麟冷峻的目光瞥向此人，这个家伙忽然间摘下面罩。

　　很快，一个稍显俊俏的年轻人，金发碧眼，带着几分狡黠。

　　“他妈的，虽然我很痛恨这些混蛋，不过连自己同伴都杀，肯定也是一个混蛋，我最讨厌出卖同伴的人，就让我用手中的青铜棍子敲碎这个家伙的脑壳。”话音落下，司徒破虏便挥舞着手中的青铜棍子，愤怒的挥舞过去。

　　“杀了我，你们如何见被抓来的那位美貌的王小姐？”忽然，金发碧眼的男子冷声问道。

　　哐当！

　　听到对方这样说之后，齐麟轻轻挥舞了一下手中的方天画戟，挡住了司徒破虏砸落的青铜棍子。

　　青铜棍子在接触到方天画戟的霎那，飞溅起无数的火星。

　　司徒破虏虎口一阵刺痛，要不然齐麟根本没用力，估计司徒破虏紧握着青铜棍子的虎口早就被震颤撕裂出一道口子。

　　“齐麟，难道你打算留着这样的混蛋？让我杀了他！”司徒破虏怒气难消，杀心大起。

　　陈破和林环宇对视一眼，眉头紧皱一番，不知道齐麟到底有什么打算。

　　“小祖，此人不能留，营救小姐的事情只能靠我们自己。”陈破思忖一番，意见和司徒破虏大致相同。

　　这里是异国，非我族类其心必异这句话可是古话。

　　这个家伙见阵势不对，立马调转风向，杀了同伴以换取自己的生命，这可是一个非常卑劣的行为。

　　林环宇说道：“别急，先听听小祖怎么说。”

　　三人目光齐齐看向齐麟，而齐麟却一言未发。

　　“齐麟先生是么？我早就听说过你的大名，现在外围的基地内几乎没有人不知道你。我无意跟您这样的狠角色争斗，恰恰相反，我更希望能够跟你合作。”

　　雷诺望着齐麟，正色道。

　　“合作？”司徒破虏等人震惊，齐齐惊叹道。

　　不过齐麟仿佛早就料到了什么，表现的特别平静。

　　“你这是背叛，你不觉得一旦事情暴露，你会死的很惨么？”齐麟望着雷诺问道。

　　“背叛？呵，谁也不想永远只是听从别人的号令，就好像我们的杰克大人一样，他一心想要拿下整个基地，不甘成为基地外围的护卫之主。而我则跟他差不多，我只是想要取代他，拿下整个基地的外围领地。”雷诺冷笑，目光冰冷。

　　“你凭什么觉得我会答应你？”齐麟对着雷诺问道。

　　“我知道你们在寻找那个华夏女子，从她出现开始就引起了基地内很多人的关注，不光是因为她身上存在的超凡能力，更为她惊人的美貌。我想你们一定是为了她而来，我需要你们帮我实现我狂热的梦想，而我则能够帮你们得到你们想要的。既然我们彼此存在差不多的需求，就表示我们拥有合作的可能。”雷诺笑出了声，说道：“不想当将军的士兵，不是好兵。从我进入基地的第一天开始，我就知道，无论自己想要什么，都要通过自己的不择手段去获得。”

　　“你不觉得你跟我说这些，我会杀了你么？你以为我会信你？”齐麟继续问道。

　　“死亡对于我和整个基地内的所有人来说，都是一种常见的事情。我们每天都在面对着各种死亡，整个基地内从事着各种研究，我的不少同伴也曾被抬进实验室，理由是为了伟大的复兴。我不想我的命运总是被人操控，所以我想扭转命运。”雷诺说着，目光凝视了齐麟一番。

　　雷诺笑了笑，又道：“况且，我知道您如果要杀我，我早就死了。你若不信我，我可能比汉姆死的还要惨。”

　　“聪明。可那些人怎么办？”齐麟朝着不远处正在慢慢逼近的人看着问道。

　　“我自然有办法应对，我之所以敢这样做，是因为我很早就在谋划准备。没有人比我更了解我的同伴，除了少部分真心效命于杰克那个混蛋的人之外，其他的人都渴望自由。”雷诺说道。

　　“你打算怎么帮我们？”齐麟问道。

　　“小祖，咱们怎么可以信任他们？这些西洋人很狡猾，他们……”陈破内心急切，现在王语嫣情况不明，陈破虽急于解救王语嫣，可也无法让自己相信一个西洋人的说辞。

　　况且，这个西洋人还是这个神秘基地之中的人物，谁知道他到底想要整出什么花招？

　　“如果不信，现在就可以杀了我。只不过，你们再也别想见到那位美丽的小姐。据说针对她的实验就要开始了，这是你们最后的选择。”雷诺出奇的淡定，就好像是一个阴谋家一样。

　　齐麟目光扫视着眼前这个西洋人，发现他处变不惊，确实和普通人不一样。

　　“好，我就信你一回。”齐麟凝视着雷诺，又道：“如果你欺骗了我，我会让让你死的很惨。”

　　“各取所需罢了。”雷诺气定神闲地说道。

　　“痛快。”齐麟力排众议，答应和雷诺合作。

　　在其他的小队人马赶来之后，雷诺和众人说了一些什么，随后齐麟和林环宇等人佯装被绑，瑞恩的尸体也一并被带回。

　　为了让这次的演技变得更加真实一些，雷诺还故意将自己弄伤，带着一帮人折返基地。

　　基地内，杰克抽着雪茄，身边几个穿着性感的女人正在小心翼翼的伺候着，他的手狠狠的在女人们的心口放肆着，肆意扭捏成各种形状。

　　内心愤恨完全是放在了手上，直到一个让他感到震惊且兴奋的消息送达。


第2634章 灭绝人性

　　杰克刚刚才收到消息，雷诺就带着人进来了，而且还押着齐麟等人进来。

　　杰克狞笑着，目光深邃异常。

　　“太好了，还以为会大费周章一番，没想到是我太过高估他们了。”杰克冷哼，继续瞅着雪茄，随后目光瞥向雷诺等人，说道：“你们干得不错，随后我会对你们进行赏赐的。听着，好好将这几个人给我关押好。正好要决定进行一批华夏方面高手的身体构造研究，他们这几个人刚好能够派上用场。”

　　“是！”雷诺应承一声，压着齐麟等人下去。

　　齐麟表情严肃，没有任何异常。

　　杰克的目光朝着齐麟扫了扫，眼神阴鸷。

　　当齐麟等人被押下去之后，杰克身边一个心腹手下朝着杰克说道：“大人，难道你不觉得这件事情有些蹊跷么？咱们派出去那么多人，加过前一批都死了，第二批连瑞恩都死了，结果第三批汉姆死后，却让其他三个小队的人将齐麟等人抓了，这有些不符合逻辑。”

　　“你是说我手下三个小队的人马背叛了我么？”杰克声音低沉，语气加重不少。

　　杰克的脾气这个手下是清楚的，如果让杰克知道有人背叛他，他一定会毫不犹豫的杀了对方。

　　“不，我的意思是……”心腹手下急忙解释。

　　杰克挥手打断了对方将要说的话，说道：“够了，现在既然人已经抓来了，其他的都不重要。不要跟我废话，好好让人看着齐麟等人，这帮人可不是什么省油的灯，记得多派点人看守。”

　　“是！”心腹手下没敢多言，生怕到时候惹祸上身。

　　秘密基地内，防守森严，到处都是一些管道还有封闭的石门。

　　机关重重，看上去相当诡异。

　　这里出出进进有很多人把守，空间相当大。

　　雷诺押着齐麟等人朝着关押室走去，途径一处重兵防守的地方，雷诺朝着齐麟看着，像是在暗示着什么。

　　齐麟看了看周围，到处都是人，雷诺不太方便说话，于是只能用眼神一个劲的朝着齐麟看着。

　　在绕过一个拐弯口之后，齐麟等人发现了几个巨大的玻璃容器。

　　玻璃容器内有蓝色的不明液体，液体的本身颜色很淡，而且容器足有一人多高，有活人被放置在了其中，齐麟明显的能够感到他们的手关节在动。

　　玻璃容器上的封口位置有很多气管，那些气管外接一些仪器设备，有很多人在来来往往的走着。

　　齐麟发现这些仪器闪烁着红绿黄几种灯光，看上去颇为诡异。

　　“这里防守还挺严密的。”林环宇见周围没有那么多人了之后，悄声说道。

　　“他妈的，等下把他们都给宰了！”司徒破虏狠厉地说道。

　　齐麟没有理会，而是在用目光扫视着四周，玻璃容器内的蓝色的液体冒着泡泡。

　　人被放在了这种巨大的罐子里头，然后混合在蓝色液体之中，感觉就跟华夏泡中药的方式差不多。

　　“我要的人呢？”齐麟声音冰冷。

　　这是一次相当冒险的行动，如果错信了对方，就会将自己还有林环宇还有陈破他们都拽入巨大的危机之中。

　　齐麟本来以为这次的事情会很快解决，没想到这里头竟还暗藏着这么多的玄机。

　　“齐先生，你稍安勿躁，要知道在这样一个地方，千万不能乱来。如果你太过心急，造成了什么不必要的事情发生，非但是你会有麻烦，就连我也不能例外。”雷诺警告着说道。

　　与此同时，雷诺微微侧目，朝着方才给齐麟眼神提示的地方看着，道：“你要的人就在刚才那个秘密的房间看押着，她现在应该没有什么太大的问题。不过之前如果你们不答应我的请求，估计再过几个小时之后，她就会跟你刚才看到的景象一样，那位美丽的小姐将会被浸泡在装有蓝色液体的玻璃容器中。”

　　“这帮畜生！”陈破攥紧拳头，咬牙切齿，一脸的愤怒。

　　没想到这帮混蛋竟然会折腾出这样的事情来，简直灭绝人性。

　　“都别动怒，再忍忍。既然我们已经来了，就得想办法安全从这儿离开才行。”林环宇说道。

　　齐麟点头，跟着雷诺离开。

　　这儿有很多人，雷诺暂时还没有完全的把握搞定这里所有的人，所以现在只能等，等待时间尽快过去，等到这里的人开始人困马乏的时候，机会就来了。

　　“你们在这儿等着，等我信号。这里密布着机关，没有我带着你们，你们很难从这儿离开。”雷诺朝着齐麟警告着。

　　司徒破虏怒视着雷诺，始终对这个家伙没有什么好感。

　　林环宇皱了皱眉头，觉得这次好像有些悬。

　　如果能够将王语诗救出去也就算了，就怕到时候非但没有将王语诗救出去，还将自己的小命搭进去了。

　　要真是那样的话，就有些得不偿失了。

　　雷诺走后，齐麟等人身上被简单的束缚着一些绳索，这些绳索比较松散，是雷诺故意让人这么干的。

　　林环宇朝着齐麟看着，悄声问道：“小祖，难道我们真要完全受制于人么？要是像这样干等着对方通知我们，也太被动了。”

　　“齐麟，我觉得小道士说的对，咱们得掌控主动权。”司徒破虏跟着说道。

　　“我也觉得我们应该自己动手，不能一味的等下去。”陈破附和。

　　三人齐齐将目光瞥向齐麟，静静的等待着齐麟说话。

　　“再等等，雷诺不是想要取代杰克么？正好我们可以帮他一把。等下将事情闹大，让他带着人和杰克打，我们去营救语诗。”齐麟气定神闲地说道。

　　“好。”众人齐齐点头。

　　又过了一个多小时，这儿变得安静了下来。

　　基地内看守的人员开始换班，雷诺带着人替换岗位。

　　齐麟看到之后，朝着雷诺点了点头。

　　雷诺前来，将几个跟自己平时走的不太近的人打晕，然后带着齐麟等人朝着那个看守比较森严的房间而去。

　　“这儿谁也不能进。”雷诺才带着换上内部人员服饰的齐麟等人来到关押室外，门口的守卫将他们挡住。

　　“是杰克大人让我们来的，我们需要确认一下里头关押的人质的安全。”雷诺很镇定地说道。

　　“不可能，杰克大人才下达过死命令，谁也不能靠近这里！”对方才说完，几个杰克的亲信便充满警惕的冷呵。

　　“是么？”雷诺面带凶光的朝着那几个人靠近几分，手中紧握着的尖锐的匕首，立马刺穿了对方的心脏。

　　“雷诺，你……你竟然敢……”被雷诺用匕首捅伤的家伙挣扎了几下，然后便咽气了。

　　“快，我们的时间不多了，赶紧将人救走，然后帮我杀了杰克。只要你们能够帮忙杀了杰克，我就能带你从这儿出去。”

　　吱！

　　就在雷诺说话的时候，房门打开了。


第2635章 猎物

　　“小祖，小姐真的在里面，不过好像已经昏迷过去了。”门打开之后，陈破第一个冲进去。

　　作为王家的人呢，陈破相当关注王语诗的安全。

　　这次接受王玄策的委托，陈破跟着齐麟一起来到了美国，就是希望能够将王语诗安全的带回。

　　“先想办法离开这儿再说，快。”齐麟朝着陈破说着，随后便打算离开。

　　雷诺一脸茫然，问道：“齐先生，你们现在走了，那杰克那边怎么办？你们走了，我一个人可无法搞定他。”

　　“放心，你再也不用为这样的事情担心了。”齐麟淡淡地说道，声音有些冰冷。

　　“为什么这样说？”雷诺紧皱着眉头，不太明白齐麟什么意思。

　　林环宇和司徒破虏看了看齐麟，只见齐麟拔出对方的西洋剑便立刻了结了对方的性命。

　　司徒破虏见齐麟杀了雷诺，于是便迅速出手将雷诺的手下给杀了。

　　一边杀，一边退，按照原路返回。

　　齐麟还以为这边会有很多人追过来，没想到杰克太过自信，自大轻敌，以至于齐麟等人相当轻松便从这儿离开了。

　　“快，拦住他们！”基地内有人看到齐麟等人扛着要走，穿着基地服装的林环宇等人假装雷诺的人，朝着杰克的那些心腹砍去，故意制造混乱。

　　“不好了，雷诺背叛了杰克大人！”杰克的手下尖叫一声，瞬间冲出来一帮人。

　　混乱不堪的场景，让齐麟等人有了离开的间隙。

　　现在最最重要的就是王语诗的安全，所以齐麟顾不上别的，带着王语诗就朝着基地外离开。

　　“杀！……”基地内，一片冲杀生，声浪如潮。

　　原本外围的基地相当安静好像没有什么人，但短短一个瞬间却出现了很多人。

　　轰！……

　　基地大门被齐麟手中的方天画戟劈开，众人从破裂开的大门朝着外头飞奔。

　　“他妈的，有些窝囊啊。等回头一定要杀了这些混蛋，让他们在这儿做一些邪恶的研究，该死的！”司徒破虏怒骂了几声，心中相当不爽。

　　齐麟挥舞着手中的方天画戟斩杀着身后追踪过来的那些基地内的追兵，林环宇打算留下帮忙，却被齐麟呵斥道：“快走，我殿后！”

　　“小祖！……”陈破背着王语诗眼神之中充满着焦虑。

　　“我说的话你们没听见么？就凭这些小鱼小虾，还伤不了我。”齐麟正色道。

　　林环宇叹息一声，朝着司徒破虏和陈破说道：“我们先走吧，小祖自有办法厉害。”

　　林环宇深知齐麟的能力，有他在绝对不会有任何问题。

　　身后，一片惨叫的声响。

　　冲杀声一片，不过很快就陷入了平静。

　　轰！……

　　就在林环宇他们走后，齐麟和那些基地内的人马厮杀纠缠在一起的时候，忽然间滚滚的沙尘漫天。

　　强烈的风沙让杰克的手下不得不退避到了基地内，眼睁睁的看着齐麟等人将人营救走。

　　说来这风沙来的也太巧了，滚滚沙尘，就跟要将人吞噬了一样。

　　杰克手下众人折回，心腹来到杰克面前，将事情的经过说了一遍。

　　“什么？雷诺那个混蛋！他居然敢背叛我？他现在在哪儿？我要活剐了他！”杰克听完，双眼眯了起来，整个人暴怒不已：“把雷诺给我抓来！”

　　心腹如实回答道：“雷诺已经被杀。”

　　“被杀？”杰克失神，有些慌乱的重新坐下。

　　“是。”心腹诚惶诚恐的回答。

　　“哼，以为死了就行了？从来背叛我的人都没有好下场。听着，将他的尸体拿去研究，研究完了之后，记得扔出去喂那些秃鹫。”杰克一脸狠厉地说道，手下的人暗暗倒抽着凉气，连忙应承。

　　风暴很快停下，按照杰克的意思，手下的人再次冲出去寻找齐麟等人的下落。

　　那些人出去之后，像是疯了一样到处的寻找着。

　　这么大风沙，要是不被风沙掩埋，就是已经离开这儿了。

　　这里到处荒无人烟，充满着死亡的气息。

　　很少有人能够躲过风沙，除非不是人。

　　杰克的手下就好像是这片沙地内游走的幽灵，到处的寻找齐麟他们的身影。

　　然而到处寻找无果，无奈之下，他们只能将人手分散开来，试图用这样的方式进行寻找。

　　可悲剧的事情很快发生，他们非但没有寻找到什么，反而还在人马寻找无果之后重新集合，发现少了不少人。

　　如此诡异的事情，让他们开始恐慌，担心会发生更加古怪的一些事情，于是都慌乱的折回。

　　此刻基地内，杰克正在焦虑的等待着。

　　负责寻找齐麟下落的手下朝着杰克汇报着具体的情况，杰克在听到之后，把脸一横，眼神里满是不悦。

　　“什么？”手下的人话语落下，杰克和杰克心腹齐齐色变。

　　“杰克大人，我们没想到会发生这样诡异的事情。我们搜寻的人马一再变少，随意没办法，我们只能折回。”手下人一脸无奈的说着，希望能够获得杰克的赦免。

　　杰克手很黑，手下的人都担心这样会被杀，所有有些惶恐难安。

　　“大人，我们的对手实在太强了，我们根本不是他们的对手。照理说方才的风沙应该将他们淹没了，可事实却并非如此，他们非但活着，而且还将我们当成了猎物一样狩猎着。”手下人一口气说道。

　　“猎物？”杰克双眼眯成一道缝隙，神情狰狞。

　　砰！

　　杰克一拳重重的击打在了座椅上，脸色变得越发的阴沉。

　　“这里可是我的地方，当猎物的只能说他们！”杰克冷声呵斥，随后让手下的人先下去。

　　等到方才负责搜寻外围搜索的手下头目离开之后，杰克有些质疑的皱眉，轻声朝着手下心腹问道：“你觉得他刚才的话可信么？”

　　“大人，雷诺的那些叛徒都已经被杀了，我相信您对雷诺进行了残酷的惩罚之后，应该没有人敢再欺骗您了。”心腹脸上捧着笑意，心中忍不住的胆寒。

　　“我怎么觉得你们每一个人都想要欺骗我？我信任的人一个个死去，我开始变得有些没有安全感了。”杰克双眼细眯，紧咬的牙关让面目变得扭曲。

　　“我们的生命都是大人的，我们绝不会背叛大人。”心腹诚惶诚恐的跪地说道。

　　“帮我盯紧每一个人，不要在关键的时候给我掉链子。另外，抓紧搜索那些逃脱的家伙，尽快把他们给我抓回来。”杰克望着心腹手命令道。

　　“是。”心腹应了一声，大步离开。

　　“逃吧，可怜的小白鼠。可惜，你们终究无法逃出我的掌心。”杰克喃喃自语着，眼神中闪过一抹冷芒。


第2636章 巨大威胁

　　基地内的人马依然在搜寻着齐麟等人的下落，并且人手一再增加。

　　齐麟躲避了风沙之后，和陈破等人在之前约定的地点相遇。

　　王语诗依然陷落昏迷，齐麟让陈破带着王语诗先回华夏。

　　“小祖，不行，我不能就这样丢下你不管。不如让环宇护送大小姐回去吧？我留下。”陈破坚决不同意，一再请求。

　　林环宇说道：“我和小祖还有和尚一起面对过很多，彼此一个眼神就能知道对方的心意。陈破，你还是听小祖的，语诗小姐不知道被那些混蛋动了什么手脚，到现在都还陷入昏迷的状态，快带着她回到华夏想想办法。神农架的王家一定有办法解决这件事情。”

　　听到林环宇这样说，司徒破虏也跟着说道：“不错，情况紧急，别再耽搁了。”

　　齐麟朝着王语诗看着，望着王语诗此刻闭上眼安详昏睡的样子，他的内心就跟一石激起千层浪一般，激荡起层层涟漪。

　　可齐麟表面却显得异常的平静，齐麟朝着陈破异常严肃地说道：“将语诗安全送往神农架王家，另外告知他们，谁也不允许再来美国。我们三人解决了这里这些混蛋之后，自然会回去。”

　　“这……”陈破本来还想说些什么，不过他的目光瞥向齐麟的时候，看到齐麟那不容抗拒的眼神，于是便答应了，陈破朝着齐麟信誓旦旦的保证道：“小祖，你放心我一定会以最快的速度护送小姐回去。”

　　陈破在潜伏于美国的华夏特别行动组的帮助下，成功护送王语诗离开。

　　而齐麟和司徒破虏等人依然留在美国，希望毁了这个秘密基地，荡平那些抓了王语诗的混蛋。

　　三人组再度联手，王语诗的安全离开让齐麟可以毫无顾忌的放手一搏。

　　时间飞速的流逝，基地内追击的人马正在到处搜寻，一刻都没有消停。

　　“语诗，抱歉了，我现在还不能亲自护送你回去，我还有很多事情要做。等我杀了那些混蛋之后，我一定很快去神农架找你。”齐麟说着，瞳孔之中难得的闪烁过一抹硬汉的柔情。

　　此时，在基地附近方圆一公里内，到处都是基地搜寻的人马，那些家伙手中紧握着西洋剑，都跟打了鸡血一样亢奋。

　　和之前不同的是，这次出现了五个手中握着镰刀，身披很披风的西洋人，他们的装束和普通人不同，身上散发出来的气息也很强。

　　到处的搜寻，却并未找到齐麟他们的踪影，反而还让这些人有些困惑。

　　“怎么回事？”一个手握着镰刀的家伙紧皱着眉头，觉得有些不太对劲，朝着身边的手下问道。

　　手下目光环视四周，低声说道：“到处都找遍了，依然没有结果。”

　　“该死，那个华夏女人可是一个重要的研究对象。你们这群废物，和你们的头儿杰克一样没用。”手握着镰刀的家伙异常愤怒，手轻轻一挥，手中的镰刀立刻将眼前这个人的人头卸下。

　　噗！……

　　鲜血飞溅，肢体还有动作，人头却已经滚落在地，可见这镰刀是多么的锐利。

　　“啊！……这！”杰克其他的手下看到这样一幕之后，都被震惊了，站在原地不敢出手。

　　“听着，无论如何，一定要先办法将他们找出来，如果找不到，你们都得死！”一个头目模样的家伙声嘶力竭的嘶吼着，手中的镰刀被举高，绽放着寒芒。

　　杀气萦绕，却为给齐麟等人带来任何威胁。

　　齐麟他们没有忙着进攻，而是想办法先储备一些食物和水源，暂时离开了基地附近。

　　三人组在异国他乡这样的地方，想要以三个人对付那么大一个基地，明显有些荒谬。

　　况且，身上没有可以毁灭的基地的装备，只有一些冷兵器。

　　外围的基地齐麟等人已经进去过了，里头防守森严，而且密布着各种机关。

　　那是一个充满死亡气息的地方，到了那里谁也不知道会发生些什么。

　　齐麟等人采购完了东西之后，想要离开，却发现被人盯上。

　　“小祖，好像又是咱们自己人。”林环宇朝着身后瞥着，说道。

　　“他妈的，不是不让跟着么？怎么又跟来？”司徒破虏一心想要尽快结束这里的一切，然后回到华夏去。

　　这个地方吃喝的东西大多都是黄油面包和七分熟的牛排，想要好好吃顿饭都不行，司徒破虏很不喜欢这个该死的地方。

　　齐麟环视四周，见没有其他人跟来，于是便道：“这件事情原本不想让他们卷入其中的，不过因为要将陈破和王语诗成功护送回去，已经再次惊动了他们的人，现在相信他们的处境和我们一样不太安全。与其撇下他们不管，倒不如带着他们一起，只有成功捣毁了这边的隐秘基地，杀了那些随时会对他们形成威胁的人，他们才能获得最终的安全。”

　　林环宇点头，对齐麟的话表示认同。

　　绕过几个街角，齐麟和之前那批人会合，前往秘密隐蔽所。

　　齐麟将从那些基地夕阳战士身上卸下来的铠甲残片拿了出来，华夏驻美国特别行动处研究人员迅速对此进行研究。

　　一名少将接待了齐麟等人，并对齐麟等人的到来表示感谢。

　　“你们真是一批让人惊愕的人，我们已经默默关注这个基地很久，可这些基地常年紧闭，我们没法正面跟他们进行接触。没想到你们的到来却成功的打破了眼前这样一个相对尴尬的局面。”少将有些感激地说道。

　　“这没什么，我在龙城的时候杀了一个叫约翰的西洋人，没想到这场意外竟和这次的美国之行扯上了关系。”齐麟浅笑着说道，发现这个世界还真是小，往往很多东西都会被牵扯在了一起。

　　“看样子情况跟我们掌控到的消息差不多，齐先生接下来有什么打算？”少将朝着齐麟看着，问话的同时，目光扫向了齐麟身边站着的林环宇和司徒破虏，面带微笑的朝着他们点头，算是简单的打着招呼。

　　齐麟等人才来就能折腾出这么大的动静，少将深感欣慰，同时，他也比较担心接下来的行动。

　　基地内隐藏着巨大秘密，那个潜在的秘密到底是什么，暂时少将还不知道，不过他却能隐隐感觉到一丝不安和笼罩盘旋的巨大威胁。


第2637章 福祸难料

　　相对于上将的担心，齐麟反而显得特别的平静。

　　司徒破虏双手环抱在胸前，笑看着眼前这位少将，觉得他在浪费时间，如果是他司徒破虏在指挥这里的一切的话，一定会带着人立马朝着秘密基地发动进攻。

　　林环宇眉头紧皱了一下，很快眉角就舒展而开。

　　“打算？没有。”齐麟在少将还有众人注视的目光之下，淡淡的说了句。

　　“没有打算？那接下来你们该如何行动？你不说出来，我们如何配合？”少将皱了皱眉道。

　　“先想办法研究战甲吧，这些战甲能够让基地内敌人的防御力增强，只要能够研究突破这些，你们的人才有可能在接近基地的时候免受重创。要不然即便是你们能够接近，在现有的装备条件之下，也很难对他们形成伤害。”齐麟分析道。

　　原本齐麟还以为这里只有少部分的人，没想到这儿竟还有少将级别的人物存在。

　　看样子华夏方面对于这个的隐秘的基地也充满着兴趣，齐麟他们进入过基地，所以这极大的调动了少将等人的兴趣。

　　“你们现在这儿待会儿吧，我去安排一下其他的事情。希望我们接下来能够有一系列的合作，共同解开隐秘基地内的一切。”少将对齐麟说道，非常客气的打着招呼，然后离开。

　　林环宇和司徒破虏面面相觑，齐齐将目光看向齐麟。

　　“小祖，现在该怎么办？咱们难道真要跟他们合作？”林环宇朝着齐麟问道。

　　“嗯，我们不能只是为了自己痛快，如果当个人的利益和更大的利益碰撞在一起的时候，我愿意选择后者。”齐麟正色道。

　　司徒破虏撇嘴，轻挑了一下眉梢，说道：“齐麟，我们三人组或许根本不用借助任何外力就能轻松搞定。为何还在这里浪费时间？”

　　“我已经说得很清楚了，这不仅仅是我们的事情，更牵扯着很多其他的人。在大是大非面前，我们应该有所担当。”齐麟说道。

　　齐麟等人在这儿稍作歇息之后，在这儿吃了一顿充满家乡风味的中餐。

　　吃到大米饭之后，那种亲切的感觉真好。

　　司徒破虏已经很久没有好好吃一顿了，林环宇看着司徒破虏这吃相，不禁调笑一番道：“和尚，你刚才还说浪费时间，现在吃人家饭菜的时候，怎么一口气吃好几碗？”

　　“你懂什么？不吃白不吃，吃饱了才有力气杀了那帮混蛋。”司徒破虏说着，大口的划拉着饭菜。

　　吃饭的点，周围都是人。

　　齐麟和林环宇他们少不得会被这人的人盯着看，觉得有些怪异。

　　毕竟这样一处隐蔽的所在，平时很少有人可以进来。

　　“小祖，等下吃完之后咱们是继续在这儿等，还是先离开？”林环宇啃了个馒头，朝着齐麟问了句。

　　齐麟看了一眼林环宇和司徒破虏，说道：“我们不能在这儿久待，那些基地的人如果看不到我们一定会到处寻找，到时候说不定就会找到这边来。尽管他们有可能已经被盯上了，无端的卷入了这场是非之中，不过我们还是要尽可能的给他们一些安全方面的庇护。”

　　林环宇知道齐麟这么说其实还有另外一层意思，那就是基地方面的人员刚刚经历了一些伤亡和损失，如果让基地那些敌人在短时间内恢复元气，会对他们自己形成巨大的伤害。

　　“齐麟，倒不如我去想办法弄点煤油来，制作一些煤油弹。空瓶子整点煤油和撵绳，那家伙威力可不小啊。”司徒破虏一脸欣喜地说道，心中盘算着，打算给那些盘踞在隐秘基地内的人来点厉害的。

　　“可以。”齐麟欣然点头。

　　这是冷兵器时代，不过煤油还有制作烟花的火药还是有的，齐麟觉得这些东西倒是能够派上一些用场。

　　吃完饭之后，司徒破虏想办法去弄需要的东西去了，林环宇则在占卜算卦，预测吉凶。

　　奇怪的是，每次铜钱都是站立而起，祸福难料。

　　……

　　黄沙卷地的隐秘外围基地内，负责搜索的那些人马都聚集在了杰克的身边，并且将事情告知了杰克。

　　“什么，依然没有任何收获？难道那些家伙都人海蒸发了吗？”杰克大为震怒，样子就跟要吃人一样。

　　“大人，我们已经到处寻找过了，可依然没有任何结果。这次跟我们一起搜寻的还有基地核心的五个高手，他们也没有任何收获。”手下人诚惶诚恐的将消息告知杰克，试图用核心成员力压杰克。

　　啪！……

　　杰克掌掴对方，狰狞的怒吼道：“混蛋，你跟我说这个是什么意思？别忘了，你们可是我的手下，少跟我扯那些没用的！”

　　“是，是……大人息怒，我们这就继续出去找！”手下人连忙捂着脸离开，心中有苦难言。

　　隐蔽基地核心成员一共三十二人二十六人普通野性全面开启，二人魔野实力，三人圣野实力，均使用镰刀作为兵器，还有一人……

　　想到那个真正操控着整个隐秘基地一切的家伙，杰克就忍不住的倒抽着凉气，浑身瑟瑟发抖。

　　杰克作为他们手中控制的一股力量，掌控着外围很多人马，却随时都会被那些人所杀，为了将自己的命运掌握在自己的手中，所以杰克屡屡想要取代那些核心成员，控制整个基地，可这样一种想法却总不能实现。

　　杰克各种愤怒和仇恨的同时，不禁心生一计。

　　既然现在核心成员的人已经主动插手这件事情，何不让核心成员和齐麟等人发生冲突？到时候自己来个鹬蚌相争渔翁得利？

　　杰克内心盘算着，心中暗暗窃喜。

　　……

　　另外一边，司徒破虏好不容易找到了为数不多煤油，简单的制造了几个煤油弹，并且找来了一些火药，加强了煤油弹爆炸时候的威力。

　　齐麟等人跟少将辞别，让他们一有消息尽快告知，并且齐麟让他们尽快有针对性的研制能够直接刺穿这种护身铠甲的兵器，要不然想要带人攻破基地，只是一个笑话。


第2638章 各怀怪胎

　　齐麟等人走后，在美国方面的一些华夏特别行动组人员正在进行着铠甲的研究。

　　这次的研究因为缺乏一些科研人员，只能尝试寻找差不多密度的一些铠甲不断打造各种材质的兵器猛刺。

　　这种办法虽然比较原始，不过却是现在最最简单的一种办法。

　　“看来，想要尽快的研究出来这种东西的材质是不太可能了。不过基地内的人一定要尽快灭了，要不然会对我们形成更大的威胁。”少将看着手下的人正在想尽办法用曹冲称象一样的办法，如法炮制，研究出美国隐蔽基地内的人马身上穿着的铠甲材质，摇头叹息着说道。

　　“将军，现在咱们该怎么办？难道真的要在这儿一直研究这个，而不做任何其他的打算，任由齐麟等人去冒险么？”手下的人对着少将问道，不由的紧皱着眉头，好像对齐麟等人充满着各种不确信。

　　“现在除了这样，我们还能如何？赶紧想办法打造能够穿透这种铠甲的利器，要不然我们会有大麻烦。”少将若有所思地说道。

　　这里因为和齐麟他们解除，详细已经被对方给盯上了。

　　如果不能在短时间内找到解决铠甲问题的办法，所有人都会被卷入这件事情之中，到时候生死难料。

　　……

　　就在此刻，齐麟等人已经前往风沙掩盖的美国隐蔽基地，这里到处都是各类武装。

　　基地内的人马依然在搜寻，他们变成了各个小队，巡逻的人数在不断增加。

　　现在出现的这帮人和之前的不同，他们战斗力和装备看上去比较强悍。

　　他们看上去光是气势就比之前那些人要强势，精气神特别饱满。

　　这里是美国科研重要的基地，得到了很多势力的支持。

　　美国这边有很多大亨在默默的支持着这里的研究，据说这里能够制造出冷兵器时代根本不可能拥有的一切。

　　这里所拥有的装备，能够超越同时代的人三十多年，甚至更久。

　　秘密基地内的事情很隐蔽，所以根本不可能有人知道这里的事情。

　　杰克为自己的小队配置了一批装备，这些装备由强弩形成，强弩始终的锐利三棱箭头，一旦造成了伤口，相当难以缝合。

　　杰克作为外围基地内的领主，已经最好了最坏的打算。

　　“索亚，命令我们的人全部集结，我要让我手中的力量全部囤积在一起。”杰克在多次收到消息，听说依然没有齐麟等人的消息之后，变得有些疯狂起来。

　　他就好像是一头疯狂的野兽，急于灭了齐麟等人。

　　“是。”索亚应了一声，便离开。

　　杰克手下的人很多，几乎能够形成一个军队。

　　他从不缺人，目前唯一紧缺的就是核心研究。

　　只有掌控了那些核心的研究技术，才能够跟那些背后支撑着的大亨们进行交易。

　　大亨们出钱，无非就是想要得到那些神秘的研究数据和结果。

　　如果没有那些，就无法获得大量的资金支持。

　　人为财死鸟为食亡，如果没有钱，怎么扩大自己的势力？

　　原本杰克想要慢慢得到核心成员的信任，然后掌控核心技术，一举拿下这里的一切，但是现在看来这些有些不太可能了。

　　杰克很想证明自己的实力，只有等到拿下齐麟，然后自行研究，最终将研究结果卖出，他就拥有了取代那些核心成员的能力。

　　获得大量的资金，杰克便可以扩大自己手下人马，更好的发展自己的势力。

　　杰克精心的谋划着，计算的特别到位。

　　前来根锁杰克的人，都是特别缺钱，又拥有着狂热追求的。

　　这些人特别容易掌控，只要给他们足够的好处，让他们杀谁就杀谁。

　　在杰克的命令下达之后，引发了周围一阵恐慌，就连核心成员都开始担忧了起来。

　　……

　　基地核心内部，三十二名核心成员聚集在了一起。

　　一个神秘的带着面具的家伙，手中握着一把金色的镰刀，尽管面具遮挡了他的样子，可依然能够感受到面具下阴鸷的眼神。

　　这个世界永远都是弱肉强食，只有强者，才可以生存，才可以掌控他人，享受更好的生活。

　　三十二名基地核心成员却支撑起了整个基地，这是因为这些年他们一直都在暗中操控着杰克。

　　杰克虽然只是一个外围的领主，但是手中却有不少的手下。

　　其实核心成员早就察觉到了杰克的异心，所以才没有让他进入核心区域。

　　核心成员掌控着的人马人数不是很多，但是战斗力却很强悍。

　　真正的精锐永远都不是靠着数量取胜的，而是靠着非凡的战斗力。

　　不得不说，杰克很有能力，不过他的能力却用在了不该用的地方，总是耍着小聪明，以为他的那点小动作不会被人察觉，其实核心成员的人早就盯上他了。

　　“首领，杰克那个混蛋好像正在调集外围所有的人马，好像有什么大的动作。那个该死的家伙该不会试图用武力强行攻占核心区域，从我们的手中夺下各种研究资料和成果吧？”三十二阴煞中的一名成员问道。

　　“不错，杰克的心思我想大家都清楚，不如乘着这个机会杀了他，以绝后患。”有人提议。

　　“对，杀了他！”众人齐齐道。

　　很显然，杰克已经深深的影响到了其他人的利益，所以人都想要杀了他，维护目前自己的利益。

　　“不可。”为首那厮发出低沉的声音，声线粗陈，就跟来自地狱的声音一般充满怨怒。

　　手下的人听到这个声音之后，纷纷低头，表现出了敬畏和虔诚。

　　“留着他还有大用处，我们现在不能动用自己的人，就让他去跟华夏那几个小子斗吧。必要的时候可以想办法推波助澜一把。”说着，阴煞的头领将一名手下叫到身边，在那人的耳边轻声说着什么。

　　……

　　杰克那边，命令下达之后，所有人开始集结。

　　杰克知道自己终于可以开始行动了，再也不用永远的被人掌控。

　　现在他想要做点自己想做的事情，不想再把时间浪费在听从核心成员的身上。

　　杰克双眼眯起，眼神闪烁着一样的光芒，他锐利如刀的目光朝着核心基地方向看了看，狞笑了几声。


第2639章 一切都该结束了

　　“约翰，我的儿，放心吧，我会亲手将姓齐的那小子了断的。而且，我保证，我很快就能够拿下这里的一切，成为基地真正统治者。”杰克紧咬着牙关，声音一字一顿，就跟从齿缝之中挤兑出来的一样，说话间他的眼神也跟着阴冷下来。

　　原本杰克打算再忍忍，不想这样冒失。

　　但是现在已经箭在弦上，不得不发。

　　齐麟等人行动太过诡异，已经完全的打破了杰克的部署。

　　因此，杰克不得不尽早行动，免生后患。

　　杰克带着人佯装去攻击齐麟，没想到冷不丁的乘着风沙卷地的时候折回。

　　……

　　“这么多人？搞什么鬼？”司徒破虏和林环宇他们匍匐在某处，暗中盯着悄然发生的一切。

　　林环宇细眯着眼，目光凝视着对方，有些不太明白这些人到底在干嘛。

　　齐麟也觉得挺奇怪的，不知道这些人到底什么意思。

　　对方一下子有种倾巢而出的感觉，难道是被逼急了，所以一下子全部出动？

　　如果很少这样，那对方的智商也太欠缺了。

　　齐麟有种预感，对方应该是有什么别的打算。

　　“这帮人不像是朝着咱们来的，应该别有所图。”林环宇微微侧目，朝着司徒破虏和齐麟看着。

　　“他们想干嘛？”司徒破虏有些好奇的问道。

　　齐麟淡淡道：“与虎谋皮。”

　　司徒破虏皱眉，本想再问些什么的时候，他似乎有些看明白了，因为对方的人冷不丁折回，以飞快的速度朝着其他几个基地进攻。

　　“这帮人是疯了么？有趣，自己人打自己人？”司徒破虏觉得很好玩儿，这样一来倒是可以省却了不少精力对付他们。

　　……

　　就在齐麟等人在说些什么的时候，一个由核心成员看守的基地大门被人攻破。

　　杰克带着手下的人出现，气势汹汹。

　　“杰克？你来干什么？现在基地正在面临外敌，你不是应该在你自己的岗位上，做该做的事情吗？”一个身披黑袍，手握镰刀的家伙狰狞地说道。

　　“哼，收起你高傲的臭架子吧。听着，从此刻开始，一切都该结束了。这场游戏，我已玩腻，从今往后，整个基地就都是我的！所有的人，都要听命于我！”杰克望着对方，眼神闪耀着冷芒。

　　“你想反水，背叛阴煞？”对方抬头望向杰克，声音里充满无限杀气。

　　杰克狂笑不止。

　　被杰克攻占的这个核心基地内的人员面面相觑，目光深邃。

　　他们正在想着该如何尽快的消灭杰克，只有杀了杰克，才能够解决眼前面临的各种问题。

　　杰克冷笑着，脑海之中回忆起这些年被核心成员各种不被待见的事情。

　　杰克不想永远沦为别人手中的筹码，他希望能够做一些自己想要做的事情。

　　“我希望你能够明白你现在在做些什么，如果你再这样，我就会让人杀了你。赶紧带着你的人滚出去，结束你此刻愚蠢的举动，我还能饶你不死，并且当成什么都没有发生过。”阴煞成员声音平静，望向杰克的眼神没有任何情绪波动。

　　“够了，该结束了，你们特么平时对我吆五喝六的，现在也该轮到我上场了。”接了望着对方，拔出了西洋剑。

　　手下的人见状，立马冲出。

　　双方的人马形成了对峙，随时都会杀起来。

　　“你想杀我？你疯了么？”阴煞的人望着杰克还有杰克的手下，眼神依然平静。

　　不过，他的语气之中透露出的狠厉却异常凶狠。

　　“你们不该这么对我，如果早早的让我进入核心，也许我就不会变成现在这样了。我的儿子就是接受了你们的命令，然后才出了事情，现在我要你们付出应有的代价！”杰克望着对方，眼神冰冷，语气之中充盈着杀机。

　　“我只是想要拿回属于我自己的东西，原本这里就属于我和我的手下们，是你们用武力还有背后强大的财力从我手中夺取了一切，并且将我赶出，做了一个什么劳什子的外围领主。”杰克摇头苦笑，像是在默默自嘲：“在我心里，你们都是一群魔鬼，想要让我们给你卖命，却又试图在任何时候将我们抛弃。”

　　“少废话。看样子你已经彻底鬼迷心窍。不过你觉得就凭你们也能扭转现在的局面？别忘了，你们谁都无法改变你们卑微的命运！”阴煞的人说完，一步步朝着杰克走来，杀气腾腾。

　　“杰克，我还以为你会多么的聪明呢，没想到你如此沉不住气。不过也难怪，你们只知道图着眼前的利益，又怎么会懂有时候放在眼里吃的着的肉，往往是涂抹了剧毒的呢？”对方诡笑着，一脸的高深。

　　就在对方说完之后，一帮核心成员控制下的精锐冲了出来。

　　杰克惊慌失措，还以为能够出其不意，给对方一个下马威，没想到对方早有盘算，瞬间冲出来不少人。

　　就在此时，一道机关门被打开，其他三十一名核心成员出现，更多的核心成员控制下的精锐出现。

　　轰！……

　　杰克他们冲进来，并且被破坏的大门边上，另外一道不知道什么时候陈设的几道暗门闭合。

　　轰隆的门的声响，让杰克彻底蒙了。

　　外头的人无法进来，而杰克带进来的人也无法出去。

　　“混蛋，你们故意设计我！”杰克咆哮式的怒吼，相当的愤怒。

　　阴煞的首领眼神平静的看着杰克，淡淡道：“我既然能够敢留你在我身边，就早早的预料到了这一天。你真以为我会放任你不管？你也太天真了。”

　　话音落下，杰克瞳孔骤然收缩，方才手中紧握着的西洋剑，此刻手心已经渗出了不少汗珠。

　　“这是你们自己选择的，所以怪不得我。”阴煞的首领狞笑，嘴角勾勒起一抹邪恶。

　　他的手轻轻一挥，一帮人朝着杰克等人冲了过去。

　　“啊！……”

　　惨叫声一片，杰克的手下原本还挺兴奋的，但是此刻已经都蔫了。

　　被人设计，一脚踩入陷阱之中，现在想要逃离都不行，只能等死。

　　阴煞的首领就跟掌控着基地内所有人的生死一样，那么的威严，不可藐视。

　　他那面具遮掩下的脸上没有任何一丝丝表情，让人感受到前所未有的寒气。

　　“我把你们当成了值得信任的手下，毕竟我们曾经一起缔造过51区的辉煌。然而你们却在这个时候起了异心，没办法，我只能杀了你们。”

　　阴煞首领假装惋惜地说道，浑身充斥着令人畏惧的寒气。


第2640章 令人绝望的处境

　　“杀！……”阴煞的首领挥舞着手中的镰刀，然后命令手下的人展开一场杀戮。

　　啊！……

　　一阵惨叫声不绝于耳，在神不知鬼不觉之中，隐蔽的基地内充满着血腥的屠戮特别让人惊愕。

　　……

　　基地外，齐麟等人悄然接近。

　　司徒破虏已经有无法忍受，想要迅速出手。

　　光是这样下去，非得被这烈日和风沙折腾死不可。

　　司徒破虏希望尽快的解决眼前这些事情，省的麻烦。

　　林环宇觉得不太对劲，因为从方才发现一些基地内的人马之后，后续就没有动静了。

　　难道说一切已经结束了？还是说方才只是一种佯装，用来糊弄人的？

　　这个情况还真是让人难以理解，没有人知道到底什么情况。

　　“小祖，情况好像不太对劲。方才一大批人假装朝着我们的方向进攻，对方的目的很明显，应该是虚晃一招，试图欺瞒过谁的视线，而后猛然间攻击其他的地方去了，照理说怎么着也得有些动静吧？现在非但什么动静都没有，而且还听不到任何声音，这似乎有些怪异。”林环宇说道。

　　齐麟点头，朝着司徒破虏和林环宇挥手，悄声道：“先撤。找个地方安顿下来，继续看看情况再说。”

　　三人组孤身前来美国，在这样一个随时都充满凶险的地方，密布着各种危机。

　　原本王语诗在隐蔽基地内，随时都会有生命危险，所以齐麟比较救人心切。

　　但是现在王语诗已经在陈破的护送下安全返回华夏，所以齐麟需要顾及周全然后再出手。

　　这里跟东瀛不同，前往东瀛的时候身边有五十万狼群雇佣兵，但是此时此刻，齐麟身边只有司徒破虏和林环宇。

　　三个人试图对抗人数不明的对手，在没有确切的一些消息之前，绝不能轻易冒险。

　　大约一个多小时之后，齐麟等人寻找到了一个相对偏僻的地方。

　　他们在恶劣环境之中的生存能力很强，所以即便是这样一个黄沙遍地，气候异常干燥的情况下，依然能够保持常人几十倍的行走速度。

　　他们新找到的这个暂住地，距离之前的地方相隔不是很远。

　　在之前那个地方齐麟等人藏了一些干粮和水源，如果现在这个地方缺少了这部分东西，他们就会转移到之前那个地方。

　　新找的栖身之所，相当荒芜，原始的居民早就不在了。

　　这个隐蔽的基地就跟一个巨大的生态破坏仪器一样，占地虽然不是特别大，可却让方圆数十里就变成了鬼村，一个人影都没有。

　　“齐麟，咱们要在这个该地的地方呆多久？我都快要绝望了。”司徒破虏苦笑着，有些哭笑不得。

　　齐麟笑了笑，道：“我一定会灭了他们之后才会走，至于你们，想什么时候离开都可以。只要你们想走，我绝不拦着。”

　　林环宇朝着齐麟看了一眼，说道：“只要小祖不走，我就不走。这群人害人不浅，杀了他们，也算是惩恶扬善了。”

　　“这话说的，合着就我要走是么？我是那样的人么？无论在什么情况下，我都不会畏惧死亡，只是我有些纠结的是，咱们在这儿到底要待到什么时候。”司徒破虏默默叹气，知道未必会有答案，于是便去清理了一下四周，简单的整理一下，算是有个容身之所。

　　林环宇知道，齐麟在等，等待着少将那边的消息。

　　另外一个就是再次和基地方面的人交手的机会，只有一步步的蝉食，然后吸引出对方，想到打入基地内部的办法，才有可能一下子团灭对方。

　　现在的情况有些微妙，只能等少将那边的人想办法，然后过来一起帮忙。

　　齐麟他们经历了漫长的等待，然而却没有什么更好的进展。

　　基地方向就跟死一般的沉寂一般，没有了后续一些动作。

　　一切好安静，让人感觉到特别诡异。

　　林环宇和齐麟在讨论着一些基地内的构造，司徒破虏则一个人进行侦查。

　　林环宇他们之前因为营救王语诗进去过这个基地，但是基地内的变化到现在为止林环宇他们还不太清楚。

　　从上次进去之后的大概情况分析可以看出，基地内一定有很多敌方的人马，这是必然的。

　　所有人都在渴望获得权利和地位，基地内的人为了获得比别人更高的成就，于是拼死表现自己的忠诚。

　　基地方面获得巨大的资金，近而拥有了招兵买马的能力。

　　从少将那边得到的消息来看，基地内有接近两万多万，而且这个数量还在不断增加。

　　“小祖，常言道人为财死鸟为食亡，这基地内获取了这么大的利益，养了那么多疯狂的手下，看样子咱们接下来的路会越来越难走。”林环宇若有所思地说道。

　　说起这一点，林环宇的内心就充满担忧。

　　倒不是说他不相信齐麟的能力，而是现在的情况摆在眼前，令人特别绝望。

　　齐麟和基地方面现在是敌对的关系，可他却不得不承认对方手段很凶残。

　　隐秘基地方面到底隐藏了什么？为什么会吸引这么多人加入？

　　齐麟比较好奇这些，他在想着这些事情的时候，脑海之中不禁浮现出了上次进入基地，看到基地内那些巨大的玻璃容器内浸泡着的人，还有蓝色液体以及很多输氧管。

　　那种场景有些瘆人，好像是一个什么比较诡异的研究。

　　“我们现在的人数太少，跟对方相比，完全就是寡不敌众。而且，对方占据着有利的地形地势上的优势，我们什么都没有。可即便是如此，我们也不能就这么放弃。我敢保证，只要我们放任不管，接下来他们还会再度出手，在语诗身上发生的悲剧，很有可能还会发生在其他人身上。”齐麟相当不爽地说道。

　　“嗯，小祖，我想我们需要制作一些杀伤力比较强的装备，这样才能抵挡这些基地内的人马，光是我们这样力敌，会很辛苦。”林环宇小心翼翼的说着，目光朝着齐麟看着。

　　齐麟明白林环宇的意思，其实他的意思说的比较隐晦。

　　说白了意思就是，现在水冲上去谁死。

　　对方的人数太多，而且身上的铠甲防御能力较强，很难真正对对方形成大面积的杀伤力。


第2641章 引蛇出洞

　　“擒贼先擒王，想办法杀了那些指挥基地内人马的首领，或许那个时候我们会拥有全新的契机。”齐麟顿了顿之后说道。

　　这番话是经过深思熟虑说出来的，虽然有难度，可现在除了这样之外，似乎没有其他更加好的办法可行。

　　林环宇想了想，目光瞥向齐麟说道：“小祖，我觉得我们应该想个办法混进去。”

　　之前混进去比较成功，是因为有雷诺他们掩护。

　　而且，当时那些基地内的人防守比较松懈，所以混进去没有什么太大难度。

　　但是现在不同，外围基地内的人马进入了核心基地之后，再也没有出来，他们是冲杀式的攻击进去的，但是后续没有出现，这不难看出他们应该被杀了。

　　对方引发了高度重视，现在这个时候冲进去只会钻进对方准备好的笼子内。

　　齐麟和林环宇等待在外头等待了少许之后，然后就去了隐蔽之所，见那些少将。

　　“你们来的时候，应该没有被人盯上吧？”少将对着齐麟问道。

　　这里是隐蔽的地方，尽管对方有可能早已经盯上这一片，但相信短时间内应该不会知道具体的位置。

　　“没有，这种低级错误，我可不会犯。”齐麟声音冰冷地说道。

　　“有什么最新的发现么？”少将目光凝视着齐麟，将希望都放在了齐麟的身上。

　　……

　　隐秘基地内，一帮人正在忙着什么。

　　杰克等人反水，被彻底袭杀。

　　“首领，您果然料事如神，这个杰克就是死都没有想到首领你早就做好了应对他的准备。”

　　“是啊，那些外围的人马现在总算是重归首领您的掌控之下。我们51区在您英明神武的统领下，一定会发展的越来越壮大，必将所向披靡，战无不胜。”手下的人齐齐对着阴煞的首领恭维。

　　听着这么多手下说着好听的，阴煞首领脸上的表情生冷，可心里却很高兴。

　　“别太过懈怠了，乘着天黑，放出一批人去。杰克那个混蛋虽然又很多过错，不过有一点他是做的比较对的，就是针对华夏方面那些人的研究。很多大亨出了高价，希望能够对那些人进行研究，记住，要不惜一切代价的抓住他们。”阴煞首领语气冰冷地说道。

　　“是！”手下人应承着，立马开始紧急部署。

　　行动很快展开，对方乘着夜幕出行。

　　司徒破虏很快将消息传达到了齐麟那边，齐麟他们利用少将他们暂时研究出来的一些强弩尝试飞射。

　　但是效果并不强，尽管能够伤到对方，可无法造成重创，更别说让他们死亡了。

　　“弓弩的强度有了，可惜对方身上的铠甲强度太强，根本无法成功刺死对方。”齐麟朝着少将看着说道。

　　“依我看，还是由我出手杀了他们那些负责搜索的人马，然后你们想办法将他们的尸体送到基地附近，给他们造成一种恐慌。如果他们开始有所警觉，陷入无边的恐慌，说不定基地内的一些负责人就会出现。到时候我们完全可以吸引出对方，然后一举歼灭。”齐麟补充着说道。

　　“可以。”少将点头。

　　引蛇出洞，这或许算是一个不错的办法。

　　只是，这样一来危机就会加大，想要实现，就会相对艰难一些。

　　“齐先生，我们别的不担心，就怕你一个人无法应付那么些人。尽管我们知道您的身手不凡，不过对方的人数太多，你能行么？”少将有些担心问道。

　　“不错，隐秘基地方面的人战斗力非凡，而且他们身上拥有材质特别的铠甲，想要杀他们并不容易。”少将身边一个参谋说道。

　　齐麟一脸淡定回应：“没什么问题。”

　　应承下这件事情之后，齐麟便离开了。

　　林环宇跟在身后，想帮忙，却被齐麟劝阻，齐麟道：“想办法留下，看看能不能给他们在建造的弓弩上出点主意。据我所知，这个附近有一种毒液很强的尖刺，看看能不能找到这种尖刺。这是一种灌木，它的刺藏有剧毒，那些基地的人员他们身上虽然有铠甲，但是没有全身武装，只要尝试着用弓弩将尖刺击中那些人，就能让他们中毒而亡。”

　　林环宇觉得齐麟这个办法倒是不错，基地方面的人能够躲避一些刀剑的伤害，相信毒应该很难解除。

　　不过办法虽好，林环宇却有些担心齐麟的安危，他道：“小祖，您一个人离开，我担心你的安全。若是出了什么状况，我该如何和其他人交代？”

　　“你在质疑我的能力？”齐麟笑问。

　　“不敢。”林环宇摇了摇头。

　　“照着我说的去做吧，时间紧迫，各自按照计划行事。”齐麟说完，转身离开。

　　林环宇目送着齐麟远去，默默叹息一声，然后按照齐麟方才所说，将原话转达给了少将。

　　……

　　一个多时辰之后，黄沙之中传来一阵惨叫的声音。

　　惨叫声很短促，没有一丝一毫的挣扎。

　　解决了那些家伙之后，齐麟让人将那些混蛋的尸体送到了基地门前。

　　很快阴煞的首领就收到了消息，面具下狠厉的眼神变得异常阴鸷，阴煞首领怒道：“什么？派出去的人都死了？而且尸体就在基地门口？”

　　阴煞首领声嘶力竭的怒吼着，没想到事情竟会变成这样。

　　“是的首领，几乎都是被直接劈开，也不知道对方到底研究出了什么锐利的杀器，竟可以将我们利用特殊材质制成的铠甲一分为二，连人带铠甲一起劈成两截。”手下的人稍显惶恐的回答。

　　“该死！难道是那些华夏人？”阴煞的首领目光深邃，紧咬着牙关，恨恨道。

　　阴煞首领一发怒，手下的人浑身就在发抖，唯恐对方一个动怒，杀了他。

　　在这个隐秘的基地之中，所有人的性命都如同草芥一般，只要上头的人乐意，随时都会断送性命。

　　“知道那些华夏人的落脚点么？”忽然，阴煞首领冷声质问。

　　“不……不知道。”手下人惶恐难安的回答。

　　“不知道？不知道你们现在还愣着干嘛？留下来等死么？赶紧给我查！一定要找到他们，就算掘地三尺也要杀了他们！”


第2642章 生命和时间的赛跑

　　阴煞首领双眼微冷，细眯着的瞳孔之中满是冷光。

　　手下人应了一声，立即离开调查。

　　大约一个多小时之后，手下的人匆匆折返，对着阴煞首领说道：“首领，已经有些眉目了。”

　　“说。”阴煞首领问道。

　　“我们的人侦察到，在51区附近的荒废村庄，发现了一些人生存的迹象。为了避免打草惊蛇，所以我们没有抵近侦查。但从我们初步的判断分析来看，除了华夏来的那几个人之外，应该不会有任何其他人会生存在那种连鬼影子都没有的地方。”手下人如实汇报道。

　　阴煞首领听到手下这么说，原本就很生冷的瞳孔，此刻变得更加冷漠了起来。

　　“还以为你们都是一群废物，没想到还有些作用。”阴煞首领语气生冷，说话的时候声音保持一个水平的声调，就好像没有感情的机器一样。

　　“传我命令，立刻命令所有的人展开搜索，务必要将那些华夏来的人抓来做研究。我要让他们好好的发挥一下价值，然后杀掉。”阴煞首领对手下命令道。

　　“是。”手下重重的点头。

　　“我早就知道这里有一个华夏方面的隐秘基地，这次华夏来的那几个年轻人之所以能够在51区这样荒凉的地方隐藏这么久，我相信那些华夏方面的隐秘基地一定提供了很大的帮助。平时我不想招惹他们，但是现在既然这件事情已经牵扯到了他们，他们的存在威胁到了我，我就必须想办法连他们一起除掉。”阴煞首领说话间，瞳孔骤然收缩了几下，眼神阴森冷漠。

　　“首领，那咱们先抓混进基地内的几个年轻人，还是想办法寻找那些华夏隐秘基地的踪迹？”手下心腹朝着阴煞首领问道。

　　“先抓那些年轻人，至于其他的人，等解决了这几个大麻烦之后，再动手也不迟。”阴煞首领深吸一口气，闭上双目，语气平静地说道。

　　“明白。”手下点头，然后恭敬的朝着阴煞首领鞠躬，满脸谦卑敬畏的离开。

　　等到手下离开，阴煞首领拿出高脚杯倒了一杯红酒，他轻轻的摇晃着高脚杯内的红酒，目光深邃，“想要玩是么？正好，我也有这样的兴趣。那么我们就好好玩玩吧，看看谁玩得过谁。”

　　……

　　齐麟杀了那些基地内的人马之后，三人组再次重聚。

　　他们三人在废弃村镇中重新找了一个还算安全，而且还不太残破，暂时能够栖身的房屋住了下。

　　这里位置不错，而且拥有非常充足的水源和粮食。

　　更关键的是，这里是51区连接其他地方的一个咽喉之地，只要有对方的人朝着这边过来，他们就能很快发现，并有所应对。

　　外头的天渐渐昏沉，风沙卷地，齐麟他们随便吃了点东西之后，便找了点枯草垫在地上躺下。

　　能够在这样一个地方找个容身之所，还能如此惬意的躺下消减一番疲劳，这已经是非常不容易的一件事情了。

　　“你们先睡，我们三个人轮流守夜，防止出现什么意外。”齐麟对着林环宇和司徒破虏说道。

　　林环宇和司徒破虏点了点头，然后倒头谁去。

　　经过观察，和之前的一些进入基地和基地内的人接触，依稀可以清楚的感受到他们强大的战斗力。

　　这些基地内的人马和东瀛那些武士不同，基地内的人马似乎可以依靠强大的科技拥有很强的防御力。

　　防御力增强，他们就不用畏惧死亡，胆气提升便能提高战斗力。

　　齐麟现在就在等着华夏隐蔽基地内的人尽快赶制出他要求的那种，带有毒刺的飞箭。

　　林环宇之前留下，已经将详细的情况跟对方说了，相信应该没有什么太大的问题。

　　齐麟对于林环宇的能力还是相当相信的，只是这么短的时间需要赶制那么多支毒箭，并且不能造成太大的动静，这一点就有些艰难了。

　　齐麟躺在木板上，闭着眼睛，脑子里频频想着一些事情。

　　晚风吹拂，齐麟闭目养神，耳朵却在听着周围的动静。

　　来美国之前，林环宇就算了一卦，卦象很怪异，福祸未知。

　　随后，林环宇又算了一卦，卦象依然跟之前的一样。

　　齐麟虽不是什么盲目迷信的人，不过这周易演卦可是从上古时代就流传下来的，在这个漫长的岁月之中，成了一种文化的沉淀。

　　“尽快让这一切结束吧，我更喜欢留在自己生长的地方。”齐麟默默的在心中暗道。

　　……

　　与此同时，华夏驻美国的隐蔽基地内，少将到处巡视着，督促毒箭制作要加快脚步。

　　时间拖得越长，就会拉长危险的周期。

　　现在51区隐秘基地方面已经变得特别的急躁起来，少将已经接到通知，说是51区方面的人最近经常在这个区域进行侦查。

　　尽管对方不知道什么原因，暂时还没有对这儿下手，少将始终有些担心对方万一什么时候破罐子破摔，那么他们就会很危险。

　　“压缩时间内，能不能将三天的量变成一天？”少将在巡视的时候，对着手下的少校说道。

　　“这恐怕不行，这还需要时间。”少校有些无奈的回答，默默叹息一声。

　　“我现在提出来的这个要求确实过分了一些，不过却也是咱们目前唯一能够做的。如果不能尽快解决这个问题，只怕我们的情况会变得越发的糟糕。但一旦能够量产这些毒箭，我们便有了针对那些51区内隐蔽基地的人马，到时候给人带来死亡和恐怖的混蛋就会消亡。”少将正色道。

　　“将军呢，我们一定会尽力而为。”少校踢了一个正步，信誓旦旦地说道。

　　“我不要听你的保证，更不想听什么模棱两可的尽力而为，我需要听得是一个准确的声音！”少将声音洪亮，语气充满着军人的威严。

　　“是！保证完成任务！”少校再次踢着正步，眉宇之间闪过一抹逼人的英气。

　　少将点了点头，可平静的表情却无法掩饰内心的不确定。

　　现在的情况有些微妙，51区方面随时都会发动攻击，而这边还没有做好万全的准备，这是一次生命和时间在赛跑的比赛，谁要是输在了起跑线上，谁就得完蛋。


第2643章 陷入被动

　　51区隐蔽基地内拥有两三万人，而且他们还有什么装备，到现在还不得所知。

　　素来51区都是外界无法探听到的一个隐蔽所在，早在此前华夏方面就已经注意到了这里，于是便对这个区域进行了监控。

　　少将在这里多年，带着手下的扎根地下，可知道的也只是一些比较残碎的东西罢了。

　　没想到齐麟带着另外两个人出现，不过来美国没多久，就已经成功的进入基地一次。

　　少将对于齐麟这个人并不太了解，只是听说过，觉得是一个被传的神乎其神的人。

　　本来没有见过齐麟本人的时候，还以为齐麟会是一个相当成熟稳重的中年男子，让他意外的是齐麟竟这么年轻。

　　现在华夏隐秘基地内的人，加上整个潜伏在周边城市内能够调集的人不足五百，这样一个实力和人数如此悬殊的情况下，想要跟51区的人斗，即便是少将也无法确信什么。

　　少将很想和华夏方面协商，看能不能进行一定的增援，或者获取更大的权限。

　　但想了想，还是没有打这个申请。

　　这样一个恶劣的环境，少将不想给华夏方面造成任何负担。

　　在少将看来，现在最最艰难的并不是他们，而是齐麟等人。

　　三个人充当了敢死队，冲在了危险的最前沿，就在敌人的眼皮子底下活动和生存，这是需要多么大的勇气和实力才能办到？

　　……

　　齐麟等人继续潜伏，他们在等，等待着机会悄然降临。

　　这次的行动只有齐麟和林环宇还有司徒破虏三个人，三人组没有之前在东瀛那种冲劲。

　　齐麟在这儿隐蔽的这几天其实一直在想一个问题，是不是应该想办法找点帮手？

　　这次他前来美国，是以自己个人的名义前来。

　　原本想要借助华夏隐蔽基地内的人马帮助自己，可齐麟又细细的想了想，觉得不妥。

　　之前在东瀛借用的是狼群雇佣兵，这次是不是也可以尝试着借用其他一些佣兵？

　　使用佣兵对付这些基地人马，就等于是克隆了基地内的人招兵买马的方式。

　　不过51区隐秘基地背后拥有强大的财团支撑，这些财团相当的隐蔽，他们利用51区隐蔽基地内提供的一些秘密进行私下交易，以谋取更大利益。

　　齐麟想要招募佣兵的方式恐怕会受阻，至于寻找一些财团，让他们停止这样的罪恶行为，恐怕更加不可能。

　　一方面财团依然要靠着这些51区内提供的比较前沿的研究发财，另外一方面，财团虽然资助了51区的研究，可51区内的人马已经靠着自身的一些能力，不断壮大自身。

　　无论是在整体实力，还是在其他方面，都已经彻底能够摆脱财团。

　　现在不是那些财团在带给他们利益，而是他们能够给这些财团创造价值。

　　……

　　“情况怎么样了？”51区隐蔽的基地内，阴煞首领对着手下问道。

　　“我们的人想要尝试着接近华夏那些家伙，没想到竟然遭遇了煤油弹的袭击，我们身上的铠甲虽然能够抵御一些刀剑的砍杀，却无法抵制煤油弹形成的火势。我们这次冲上去，很快就被逼着退了下来。”手下说了一句，望着阴煞首领，很快将头低下，不敢直视。

　　“废物！一群饭桶！”阴煞首领瞳孔之中充满着怒火。

　　……

　　“该死的，那些51区的吸血鬼们，又开始跟我们深受要钱了。”美国几个大家族的人在接到了阴煞组织首领的信件之后，有些愤怒。

　　“这群家伙就是一帮无赖，是我们当初纵容了他们，让他们一步步的壮大实力，造成了现在这样的局面。”一个家族的族长说道。

　　“是啊，现在他们完全脱离了我们的掌控，用着我们给的钱，一方面呢用于研究，另外一方面投入到了基地防御设施的构建，以及招兵买马上。他们现在的能力变强了，根本不再受到我们的控制。”说起这一点，当初主动提出要联合多个财团支持51区的一个大亨，这会儿有些叹息。

　　“不得不承认阴煞那些人非常有头脑，他们利用我们的金钱笼络了人心，并且组建了神秘而强大的科研团队。利用这样一种不同于寻常的生存手段，他们现在的能力足以脱离任何人。”那位大亨又道。

　　金钱和物质能够满足很多人内心的幻想，没有人可以拒绝。

　　51区内就好像是一个充满魔幻的地方，只要加入就能获得很多很多金钱，同时还能获得一定的庇佑，让跟着他们的人获得神奇的装备和力量。

　　这帮大亨商议了一下，只能继续出钱。

　　……

　　距离51区相对偏远而隐蔽的华夏特殊人员隐蔽基地内，少将正在办公室内休憩，忽然被手下敲门的声音惊醒。

　　“将军，这是刚刚获得的一些情报。”手下人将情报呈上，神情有些凝重。

　　“怎么，还有事情？”少将见手下的人将情报递上之后，并未离开，所以忍不住的问道。

　　手下迟疑了一下，说道：“将军，我们的人方才汇报说，51区基地方面原本盯着我们的人撤离了，他们好像对我们失去了兴趣。”

　　将军一愣，眉关紧锁。

　　他点燃一根烟，深吸了几口，眉头紧皱。

　　“正是因为这样，才会不妙。如果他们的注意力在我们这儿，至少还能说明我们能够吸引一部分的敌人。可如果他们已经将注意力从我们的身上转移开，那么齐先生他们那边就会更加麻烦。而且，我担心的是，他们的目的不仅于此，唯恐还有什么其他的一些目的。如果真是那样，而我们又不能尽快的查明对方的目的，那么情况就会变得异常糟糕。”少将有些担忧地说道。

　　“将军，咱们可不能让这些混蛋继续猖狂下去，要不然会让我们一步步的陷入被动。”手下人义愤填膺，主动请缨道：“将军，要不然让我带着人去刺探一番，我们从到了这篇区域之后，还未真正的抵近侦查，这次我想冒险一次，希望将军批准。”

　　“不！绝对不行。”将军立马拒绝。

　　“为什么？”对方不明白。

　　“气息。因为一般人根本无法隐藏气息，基地那些人马相当的精明机警，如果被察觉到，那么你们必死无疑。”话音落下，将军的脸上充满愁容。


第2644章 权衡掣肘

　　就在华夏隐秘在美国方面的基地内将军和手下的谈话同时，51区的基地内来了几个人。

　　“首领，那些大亨来了。”手下走到阴煞首领身边，轻声说道。

　　“速度这么快？看样子我们对他们的价值还真是不小，开出了这么高的价格，他们竟毫不犹豫就送钱来了。早知道是这样的话，我应该再翻几倍，反正他们也无法拒绝。”阴煞首领冷哼一声，眼神之中充满贪婪，他朝着手下说道：“让他们在外头等等，就是我在睡觉。将他们放在边上晾一会儿，一个小时后再让他们来见我！”

　　“是。”手下点头离开。

　　阴煞首领这些年一直都被这些幕后支持的大亨们控制，现在好不容易有了扭转局势的手腕，他可不想这样一直被人控制着，这种感觉就好像快要让人窒息一样。

　　在手下的人将话带到之后，引发了几位大亨强烈的不满。

　　“这是什么意思？让我们在这儿干等？”其中一位大亨相当不爽道。

　　“没办法，我们首领就是这么说的，如果你们不愿意等，现在就可以离开。”手下人颇具气势地说道。

　　“你！”那大亨怒不可遏，此刻身边有人劝阻，示意他不要多言。

　　“算了，咱们的目的是为了赚钱，何必跟他们动怒？他们都是一些莽夫，惹急了他们谁知道会发生什么样的后果？”另外几个大亨规劝着。

　　一个多小时之后，对方被传见。

　　“几位，许久未见，一切可好？”阴煞首领望着来人，轻声说道。

　　“德赫，想不到一段时间不见，你的胃口越来越大。”

　　几个大亨冷哼一声，神情蔑视的怒瞪阴煞首领一眼，随口坐了下来。

　　“现在做什么都不容易，我们不过就是彼此互利互惠罢了。”德赫说道。

　　“好一个互利互惠，依我看你是吃定了我们，所以狮子大开口。你一个人几乎将我们所有的利润都给抽走了，这样下去，你会失去我们的帮助。”一位大亨没好气地说道。

　　“行了，别说这些没用的了。你们这次带足钱了么？研究还有各项事情都需要金钱来维护，你们可以从我这儿得到你们想要的，而我可以从你们那里获得能够让我满意的报酬，这就足够了，不必说其他废话。”德赫道。

　　“全世界最为隐蔽的研究基地51区，在任何国家档案里都没有你们的资料，你们之所以有现在，一切都是因为我们在背后支撑，我希望你说话的时候，最好客气一些。”为首的大亨朝着德赫说道。

　　51区进行着各项研究，其中最多的就是对于人类身体构造，以及身体之中蕴藏着的潜能，还有一些科技产品的研发。

　　这其中包括一些神奇力量的研发，昔日这里曾有外星人出现。

　　外星人和UFO的事情曾经被人一度传言的非常传神，就跟真实发生的一样。

　　只有少部分人知道真相，更多的人则被欺瞒，觉得这只是一种笑话。

　　但他们不知道其实这件事情是真实存在的，而且外星人还曾经和地球人的胚胎进行了克隆，共同孕育了很多胚体。

　　只是这些胚体不知去向，之后51区方面就被德赫占领，说起来这都是几十年前的事情了。

　　德赫统领阴煞很多年，占据了51区内的一切，并且掌控这些所有的研究资源。

　　那些大亨想要获得他们想要的科研成果，其他的人又不能达成，所以只能寻求德赫的帮助。

　　双方建立的关系，让彼此共同获得了自己想要的，并互相权衡掣肘。

　　还以为这种平衡会一直维系下去，没想到德赫在这些年间进行了基地内部建设，并且招募了很多人。

　　手下越来越多，那些大亨就无法再把控以德赫为首的阴煞。

　　51区原本还有一些地方是财团掌控的，可到了最后就连他们默默扶植，帮助他们掣肘阴煞的杰克也被杀了。

　　“钱是个好东西，可钱却并非是这个世界上万能的东西。你们背地里利用杰克，想要让他取代我，你们以为我不知道？”德赫冷哼，目光深邃。

　　“这……”几个财团的大亨面面相觑，有些后怕。

　　这里到处都是德赫的人，万一德赫要以此为借口，对他们下手，那就麻烦了。

　　“我有个不错的提议，我想跟你们打个商量。”德赫冷不丁地说道，目光如炬。

　　“你又在想些什么？”几个财团的大亨一番面面相觑之后，齐齐问道。

　　“很简单，我若是能够抓到那些华夏人，利用他们进行研究，你们将薪酬翻倍。这些华夏人之中有一个叫齐麟的，他能力超凡，为了抓他，我已经折损了不少的手下。如果能够研究出他身上隐藏的一些超能力，你们也能获得很多好处，这样的好事，我想你们应该不会拒绝吧？”德赫问道。

　　“我听说那个小子是华夏方面比较厉害的角色，抓了他之后，难道不会造成一些负面的影响么？”一个财团大亨对着德赫问道。

　　“的确会有些棘手，不过正因为这样，才更加能够证实他的价值。”德赫细眯着双眼，瞳孔之中迸射出阴鸷的冷光。

　　“这件事情对你们而言没有任何威胁，你们只要出钱，然后静静的等待结果就可以了，至于其他的，自然有我们51区的人帮忙处理。”未等对方说些什么，德赫信誓旦旦地说道。

　　阴煞在51区这片区域内，已经形成了非常强大的力量。

　　他们对于这片区域的掌控非凡，所以此刻德赫说话的语气才会这样强势，就跟齐麟等人在等着他们去抓一样。

　　“可以。”几个财团的大亨齐齐点头，说道：“如果真能如你所说，我们倒是非常的喜闻乐见。”

　　“我就知道你们都是聪明人，应该会同意我的做法。”德赫说道，一阵得意。

　　“当然，我们是商人，只对利益感兴趣，只要你能够让我们获得很大的利益，我们自然会答应跟你合作。但是你需要明白的是，这一次一定不能有任何疏漏，要不然非但会将51区拽入覆灭的危险边缘，而且还会将我们置身在险境之中。”大亨们有些担心地说道。


第2645章 再次混入基地

　　德赫神情冷漠，他是一个聪明人，自然知道这帮人到底想要表达什么。

　　德赫蔑视的笑着，道：“放心，这件事情就算是出了什么差错，也绝不会跟你们扯上任何关系。我相信即便是我想要跟你们扯上关系，到时候真出了事，你们撇得比谁都干净。”

　　被人当成了筹码，就主动要为之付出应有的代价。

　　德赫注重的是51区今后的发展，所以对于现在几大财团的把控根本不以为意，只是当成了一个跳板。

　　“这是你要的黄金和汇票，合作愉快。”一个为首的财团大亨命人将黄金抬了上来，另外奉上巨额汇票。

　　“我很快就会给你们成功的消息，很快……”德赫说了一声，转身离开，将那些财团大亨全部扔下不管。

　　……

　　就在51区的基地内有人在商谈着什么的时候，齐麟等人悄然潜伏乘着夜色接近51区隐匿的基地。

　　晚上风沙很大，别看都只是一些细碎的沙石，但是砸在脸上特别疼。

　　齐麟在这一片周围看着，发现对方不知道什么时候有了一些机枪。

　　在冷兵器时代，机枪不太常见，不过却还是存在的。

　　这些东西存在必然会给齐麟等人带来一定的威胁，不过转念一想，如果能够得到这些东西，或许就能够反过来用来对付对方。

　　以子之矛攻子之盾，这可是一个很不错的办法。

　　“你们在这儿看着，我先想办法混进去。”齐麟朝着林环宇和司徒破虏说道。

　　林环宇摇头，不同意齐麟的做法，觉得太危险。

　　司徒破虏也不答应，他道：“齐麟，要去也是我去。我混进去看看，反正我在这儿已经憋得够难受了，进去看看顺便弄死几个混蛋，看能不能抓几个活的，问些里头的情况。”

　　齐麟已经在这儿观察了很久，发现51区的这个基地比较有意思，经常会有人出来巡逻，不过巡逻就是装装样子，出来晃悠一圈之后就回去了。

　　之后便会有人在外头组成一个小的巡逻组，就在基地门口附近来回走走。

　　可能是杰克等人的死，还有几次搜寻产生的巨大的伤亡，让这些人开始有些感到畏惧，所以他们才会这样对眼前的一切表示惊恐。

　　“都别说了，我去最合适。”齐麟已经下定决心，想要孤注一掷。

　　“小祖小心。”林环宇知道齐麟心意已决，便没再阻止。

　　齐麟点了点头，然后便乘着夜幕朝着对方隐蔽的基地靠近。

　　齐麟慢慢接近对方的巡逻小队，在那个隐匿基地的周围有着重重防守，可能是因为这个原因，对方有些思想松懈。

　　以至于齐麟朝着他们接近的时候，都没人知道。

　　齐麟用青铜匕首割穿巡逻小队走在最后那个家伙的脖子，风沙太大，视线受到严重的阻隔，况且又是在晚上，所以没有人发现齐麟。

　　等到巡逻小队从光亮处经过的时候，齐麟已经处理掉了那个家伙，换上对方的衣服混入了巡逻小队。

　　“该死的，外头也太冷了，不过好在等下就要换岗了，再坚持坚持。”巡逻小队之中有人骂了一句，心中有些不爽。

　　“是啊，如果不是因为那些华夏的几个小子，也不会将警戒的级别提这么高，我们现在都快要冷死了。”另外一人抱怨着，咬牙坚持。

　　少许之后，另外一队巡逻的人马前来换班，齐麟跟着一帮人混入了基地。

　　“齐麟顺利进入了基地，这次要是顺顺利利的还好，要是有些什么麻烦，那就坑了。”司徒破虏明显有些焦虑。

　　他在这个地方呆的时间不短了，心中苦闷。

　　从华夏到了美国之后，经历不少事情，不过待在这个地方让司徒破虏每天的心情都很糟糕。

　　非但吃喝不如意，而且就连杀这些敌人的时候，杀的也不够痛快。

　　这些基地内的敌人很奇怪，他们身上的铠甲看上去就跟穿在身上的衣服差不多，不过防御力却很强。

　　司徒破虏有些担心齐麟会有麻烦，内心焦虑。

　　林环宇默不作声，目光深邃。

　　“臭道士，你倒是想想办法啊。”司徒破虏有些急切地说道。

　　林环宇摇了摇头，叹息一声回答道：“除了小祖之外，其他的人很难混入敌方的基地内，我们还是在这儿等吧。”

　　……

　　齐麟混入基地之后，来到了一个装饰的还不错的休息室。

　　这个休息室就在基地大门附近，基地内几乎都是男人，齐麟一直在想他们如何能够在这样一个地方安稳的待下去。

　　这次混进来之后，齐麟算是明白了。

　　因为齐麟发现在这个人休息室的后面有一个跟牢房一样的地方，里头关着不少的女人。

　　那些女人被迫穿着一些比较单薄性感的服饰，齐麟进去的时候发现已经有不少基地内的人在和那些女人们宣泄云雨。

　　一般的基地内的手下无法享受，只有到了一定的级别，立下了一些战功之后，才能够享受。

　　这从某种程度上也成为了一种奖励的机制，让那些被控制的基地内的人员在战斗的时候始终保持着高昂的战斗热情。

　　这里被抓来的女人会成为这些混蛋的宣泄的工具，直到她们被活活折腾死为止。

　　51区的基地内拥有强大的财团支撑，巨大的财力可以让他们从各种渠道获得女人，这些女人完全被当成了商品一样带入了基地，供这些男人宣泄。

　　“妈的，在后头等着！”一个正在祸害着西洋女子的基地头目模样的家伙放肆叫喧着，冲着齐麟怒瞪一眼，道：“看什么看？小心我宰了你！”

　　“哗！……”对方话音刚落，一道寒光掠过，齐麟手中的青铜匕首很快斩落了对方的脑袋。

　　“啊……”女人们尖叫一声。

　　“如果你们不想死，还想从这儿活着离开的话，最好闭上你们的嘴。”一道冷冰冰的声音低沉的响彻，旋即，青铜匕首的冷光忽闪，接连收割好几个人的性命。

　　“想要活命就赶紧从这儿离开，自由的大门已经为你们敞开。”说着，齐麟打开门锁，将那些被关押的女人们都给放了。

　　少许之后，整个51区的基地都沸腾了，周遭传来一阵叫骂的声响。


第2646章 制造混乱

　　“不好，有人跑了！”51区隐蔽的基地内，忽然有人发出尖叫。

　　齐麟放了一些女人，利用那些女人转移了对方的注意力。

　　这些女人身上不少都感染了病毒，估计已经活不了多久了。

　　况且，她们对于齐麟本身也没有什么太大的价值，齐麟放了她们非但能制造短暂的混乱，更让自己更加深入的进入这个51区的隐蔽基地，同时也能分散一部人基地内的人马，让对方的人对他的渗入浑然不知。

　　“追！……”基地内一个头目模样的人挥舞着手中的镰刀，带着人冲了出去。

　　……

　　“大人，这里发生了情况，您需要什么帮助么？”忽然，齐麟朝着基地内走去的时候，发现有人上前搭讪。

　　“不用，你们先下去。别忘了将那些女人追回来，快！”齐麟随口说道。

　　“是。”眼前这个基地内的人连忙点头应承，竟没有发现齐麟是假的。

　　齐麟原本还没有留神，看样子在这个基地内存在着一套比较成熟的等级制度。

　　这种制度尽管齐麟还不太明白，不过依稀能够知道的是他这个等级应该还不算差。

　　一片混乱让整个基地变得躁动起来，齐麟一个人若无其事的朝着里头走去。

　　因为身上有基地内成员的伪装，而且表现的又很从容淡定，所以一时间并未被人发现什么。

　　再次进入基地，而且还是核心区域的基地，发现这里还挺奢华，齐麟担心这里会有什么机关之类的，于是便跟着里头的人走着。

　　果然，齐麟发现这里充满着很多奥妙。

　　“大人。”齐麟试图对整个基地有个大致的了解，正要朝着拐角处走去的时候，此刻从他的身边经过一个人，朝着齐麟行礼，错将齐麟当成了基地内的中层人员。

　　齐麟点了点头，朝着对方看了看，然后模仿着他们说话的方式，用英语进行交流。

　　“我听说外头刚才发生一些事情，导致基地内的女人都跑了，现在我担心有人混进了我们之中，也许就是你。”说着，齐麟就挥舞着手中顺手弄来的西洋剑，准备杀了对方。

　　“大……大人，冤枉，我可是货真价实的基地内的人。我在这儿很多年了，我对这里一切都很清楚，要是大人不相信的话可以考我！”对方诚惶诚恐地说道，生怕被杀。

　　齐麟对于这里不熟，现在正好有个人可以告知他一些状况齐麟灵机一动，问道：“好，我就给你一个机会。我对这里异常熟悉，简单的地方你就不用说了，说重点的几个地方，我就知道你是不是真的基地内的人了。只有我们基地内的人，才知道机密的所在，要不然你随便说点简单的，岂不是连随便混进来的人都知道了？”

　　“这……”对方迟疑，顿了顿，有些慌乱地说道：“大人，难道您忘了，这些可是不能乱说的。”

　　对方说完之后，目光朝着齐麟看着，带着几分疑惑。

　　齐麟一怔，很快恢复镇定。

　　“混账东西！我怎么会不知道？我这是在考你而已，我现在批准你说，你要是说不上来，就一定是混进来的！”齐麟话锋一转，再次朝着对方逼问。

　　对方如实的回答，说出了很多齐麟之前不知道的事情。

　　齐麟从这个人口中大概的知道了一些兵力部署还有周边一些部门等等。

　　“不错，看样子你是真的。”齐麟听着对方说起基地内的事情，频频点头说道。

　　“大人，我现在可以走了么？”对方朝着齐麟问道。

　　“嗯。”齐麟点了点头。

　　“咔！……”

　　就在对方转身离开之际，齐麟迅速的将对方杀了，然后很快处理掉。

　　隐藏在这里的阴煞组织竟然有这么强大的能力，还真是令人诧异。

　　对方能够在这个黄沙漫天的地方，造就了这么庞大的基地群，并且在基地内构建很多机关，那么的精妙绝伦，真是让人叹为观止。

　　只是齐麟不太明白的是，对方制造这么多庞大的基地，到底想要干嘛？

　　难道是支撑阴煞的背后那些财团想要这样做？

　　齐麟来的时候身上带了不少煤油弹，这些都是司徒破虏做的。

　　齐麟想要在这儿制造更大的混乱，暂时让基地方面陷入恐慌。

　　只有让这些人自己先自乱阵脚之后，才能够为华夏在51区附近的隐蔽基地内的人制造毒箭强弩赢得时间。

　　齐麟将燃油弹放置在了一些相对隐蔽的地方，在这些地方之间用一瓶酒精进行链接。

　　酒精即便是被风干之后，依然相当易燃，只要一星火光，便能将串联的煤油弹炸了。

　　“大人，你这是在干嘛？”就在齐麟刚刚准备起身离开的时候，忽然身后出现了一个基地内的人，他的目光瞥了齐麟一眼，问道。

　　“检查一下四周，看看有没有安全隐患。最近基地附近经常会发生情况，咱们需要提高足够的警惕，才能避免一些危机的发生。如果我们不能杜绝危机，就会被危机吞没。”齐麟笑着说道。

　　“还是大人考虑的周全，我叫些人过来帮忙。”对方急忙说道。

　　“不必，这里我已经检查过了，你只要负责好你的事情就可以了。其他的，不用你管。”齐麟压低声音说道。

　　“是，大人。”手下的人才要离开，齐麟手中的西洋剑将对方杀死。

　　齐麟又快速的准备了一下，然后准备动手。

　　“轰隆隆！……”煤油弹和一些火药形成了剧烈的轰鸣，火光熏天。

　　瞬间整个基地内各处都被冲天的火光覆盖，火势凶猛。

　　不过就在弹指间而已，基地很多人马被炸飞，几乎在顷刻之间毙命。

　　很多基地内的人马被燃烧的高烈度的火焰变成了烤肉，四处都能闻到肉烧焦的味道。

　　“怎么回事！”德赫本来还在悠闲的享受着美好的时光，没想到突然间爆发的轰鸣声打破了他的幸福感，瞬间让他变得暴怒起来。

　　“很精彩对吧？我想你们应该会喜欢。”齐麟看到对方之后，冷哼一声。

　　德赫听到齐麟的话，紧皱着眉头望向齐麟，冷声喝道：“这是你做的？”


第2647章 虎口脱险

　　德赫没想到忽然间出现在自己面前的手下，竟然敢用这样的语气跟自己说话。

　　他的瞳孔骤然收缩，细细凝滞着眼前这个手下，眉头紧皱了几下，目光深邃。

　　难道说之前那些基地内的女人逃离，就是眼前这个家伙干的？

　　德赫有些想明白了，在放走了女人，吸引了众人的注意力之后，乘着混乱混进基地，然后借机动手。

　　所有的一切都没有被人察觉，所以在冷不丁的爆炸的瞬间，才会引发这么大一个轰动。

　　“是我。”齐麟点头，轻声说道。

　　“你放肆！”德赫脸色阴沉，基地好不容易才有今天，没想到一下子就给毁灭成了这样，这么多年的心血毁于一旦。

　　“你要怪就怪你自己，不该得罪我。从你们抓了语诗，引诱我来这儿开始，你们的结局就早已注定。”齐麟撕下面具，气息不再隐藏，眼神充满杀气的盯着德赫。

　　“是你？”德赫看到齐麟，脸色一愣。

　　德赫虽然没有跟齐麟见过面，不过之前却从杰克那里得知了齐麟的消息。

　　而且，51区对于全世界内很多事情都掌控的异常全面。

　　他们比较倾心于对能力超凡的人进行研究，希望用强大的科技打造不死人战士，研究出一种令人畏惧的庞大队伍。

　　那些在背后默默支持德赫的人也非常想要用齐麟进行研究，他们深信如果能够对齐麟进行研究，利用他的基因进行打造能力强大的战队，绝对能够为自己塑造超强战队。

　　“是我，我还以为你这个隐蔽的基地牢不可破，没想到我很轻易就进来了。还有，你们这儿等级制度害死了你们，我无意中杀了一个等级还不错的家伙，然后换上了他的衣服，之后便如鱼得水一般的一个人炸死了你们那么多人，还毁灭了基地内不少建筑。”

　　齐麟冷哼一声，手中出现了一把青铜匕首。

　　为了不暴露自己的身份，所以齐麟这次来的时候没有带方天画戟。

　　方天画戟比较长，容易被人察觉。

　　“哼，就算你能混进来又能如何？还不是照样得死？”对方冷哼，神情之中充满着蔑视。

　　轰！……

　　对方的话音方落德赫按了一个按钮之后，他端坐着的位置朝着后方拉扯，速度极快，就在齐麟快要逼近对方的时候，一道大门降落。

　　恰逢齐麟准备用青铜匕首猛砍时，忽然窜出一帮人来朝着齐麟围攻。

　　“杀了他！……”就在此刻，德赫的声音响彻着，听上去特别冰冷诡异。

　　“该死的，怎么会让这个家伙给混进来了？赶紧杀了他，要不然没法跟首领交代。”手下的人语气冰冷，眼神阴鸷。

　　“对，杀了他！”基地内围攻过来的人朝着齐麟怒视着，齐齐道。

　　齐麟不以为然，压根没有将对方放在眼中。

　　暂时这里的人数还不算多，齐麟可以跟他们玩玩。

　　不过人数一多，再加上对方后续有什么其他的援兵过来，就很难说会发生什么了。

　　齐麟需要速战速决，然后从这儿离开。

　　“要是这么多人都无法杀了你，我就吃土。”一个手握着镰刀的头目不屑的哼声说道。

　　“恐怕你连吃土的机会都没有。”齐麟笑了笑，手中的青铜匕首轻轻一挥，对方的头颅立马被斩落。

　　齐麟细眯着双眼，瞳孔之中充盈着一股远古洪荒巨龙一般的气息，他盯着周遭敌人的目光让人觉得自己相当的渺小。

　　“嘭！……”特制的西洋剑和齐麟单手使用的青铜匕首碰撞在一起，溅起无数火星。

　　这一点倒是让齐麟有些意外，因为一般的兵器在遭遇齐麟手中青铜匕首的时候，会瞬间能被劈开。

　　之前齐麟也有遭遇过基地内的人马，当时齐麟可以连人带刀一起将对方劈了。

　　但是现在却……

　　“嘭！……”又是几下冷兵器碰撞在一起的声响。

　　“咔吧！……”对方手中的西洋剑产生一道裂缝，随时都会断裂。

　　阴煞组织头目眉头一皱，不等他反应过来，齐麟手握着青铜匕首一下子将周遭几个人手中握着的西洋剑斩断。

　　被斩断的西洋剑的残剑飞梭，正好击中了对方。

　　让人意外的是，这些西洋剑可以轻易的穿透对方的铠甲。

　　齐麟捡起地上几把西洋剑放在身上，随后挥舞着手中的青铜匕首准备朝着门外冲去。

　　“嗒嗒嗒！……”一道道子弹飞梭。

　　在齐麟朝着基地门口方向撤离的时候，一秒多钟时间里对方打出上百枪。

　　齐麟移动的速度非常快，挥舞着手中的青铜匕首将子弹弹飞。

　　“该死！”对方还以为能够轻松击毙齐麟，至少也能将齐麟打伤，但是没想到竟对齐麟一点没有形成威胁。

　　齐麟轻而易举的避开，然后将手中的青铜匕首挥舞着，收割着附近那些靠近过来的基地人马。

　　在斩杀数人之后，齐麟拽过一个家伙，用那个家伙作为遮掩，随后扔过去一个被点燃的火药包。

　　冷兵器时代几乎没有什么装备，即便是有枪也很少，火药倒是早早就被研究出来了，只是身在异国他乡相当难以收集。

　　好在司徒破虏早早的准备了一些，而且包装不是很大，威力却还不小。

　　司徒破虏是个比较特别的和尚，喜欢杀戮，性如烈火。

　　在进入美国之后，对于这里的生活特别不爽，司徒破虏想要尽快离开这个地方，以至于研究出了煤油弹和火药包。

　　爆破的轰鸣让整个基地陷入一片慌乱，然而那些子弹依然在飞梭。

　　“嗒嗒嗒！……”响声再次响起，子弹打完，迅速换好的弹匣再次发出子弹飞梭的声响。

　　“追！杀了他！……”基地内的人马叫嚷着，如同潮水一般涌出。

　　……

　　“臭道士，快听，子弹的声音！看样子齐麟有麻烦了！”司徒破虏听到了子弹还有爆破的声响，立马意识到了什么。

　　林环宇早已听见，并且内息咯噔了一下。

　　这次出来林环宇已经测了两卦，卦象上说吉凶未卜。

　　本来林环宇还在担心齐麟会有事，现在听到这么杂乱的声响，他却笑了。

　　风沙吹拂，外头一片漆黑。

　　原本平静的一切，被阵阵轰鸣的声响刺破。


第2648章 死伤惨重

　　“臭道士，走，杀过去！”司徒破虏说完便起身冲了过去。

　　“走！”林环宇拔出背上背着的太极剑，朝着齐麟所在的方向疾奔。

　　……

　　“杀！……”声浪如潮，齐麟身后一帮基地内的人马追击。

　　他们就跟疯了一样，紧跟在了齐麟的身后。

　　“有趣，想要让你们再活段时间，没想到你们这么急着送死。”齐麟细眯着双眼，挥舞着手中的青铜匕首，顷刻间斩落数颗人头。

　　这帮基地内的人他们身上穿着的铠甲虽然能够抵御一般的兵器攻击，但是对于齐麟的青铜匕首和方天画戟没有任何抵抗力。

　　尽管齐麟这次没有带方天画戟，可即便只是用青铜匕首，但攻击的能力依然很强。

　　“嗒嗒嗒！……”又是一轮子弹射击，齐麟急忙闪避。

　　齐麟现在已经从基地内杀了出来，如果继续这样下去，齐麟很快就能摆脱众人。

　　负责追击的头目手握着镰刀的家伙眼神阴冷，特别担心追击目标的任务失败。

　　一旦任务失败，很有可能会接受相对残酷的惩罚。

　　“想要继续么？如果你们有本事的话，就跟来。”齐麟望着对方，看着他们惶恐迟疑的样子，不禁笑了笑，又道：“你们经常躲在基地内，跟死了有什么区别？不如让我做个好事，超度你们去见你们的上帝。”

　　对方冷哼一声，挥舞着手中的镰刀。

　　身后，一帮手拿西洋剑的手下朝着齐麟再次扑了过去。

　　齐麟不屑的望着眼前这帮人，说道：“阴煞首领已经成功的将你们洗脑，你们现在连自己最最基本的一些思维都没有了，你们就好像是傀儡一般，被人掌着一切。”

　　齐麟说完之后，为首那个手握着镰刀的家伙冲着齐麟怒吼道：“不准说首领大人的坏话，所有冲撞诽谤德赫大人的人，都得死！”

　　说完，对方面色狰狞的朝着齐麟冲了过去。

　　“当狗当到了这样一个程度，真是绝了。看样子今天我得好好多杀几条恶狗了。”齐麟眼神一冷，紧握着青铜匕首，朝着对方的人杀去。

　　齐麟展开猛烈攻击，迅速避开对方几个高手的联手攻击之后，青铜匕首很快收割着几个所谓高手的性命。

　　就在齐麟接连斩杀上百人之后，对方开始惶恐的往后退让。

　　“噗嗤！……”为首的那个基地方面的头目用手中的镰刀杀了一个后退的手下，神情狰狞，语气变得异常嚣张，他面目扭曲的怒吼道：“谁要是敢后撤，杀无赦！”

　　哗！……

　　对方话音未落，齐麟手中的青铜匕首已经刺穿了对方的脖子。

　　脖子被刺穿之后，鲜血淋漓，对方没有立马毙命。

　　“齐麟，我来了！”司徒破虏人未到，声音已经到了。

　　少许之后，只见一个高大魁梧的身影冲了过来，司徒破虏挥舞着手中的青铜棍子朝着对方猛击。

　　“轰隆隆！……”杀了一会儿之后，司徒破虏朝着对方扔了几个煤油弹，霎时火势凶猛，耳畔一阵轰鸣声。

　　……

　　51区隐蔽基地内，德赫大为震怒。

　　好端端一个基地，竟因为齐麟混了进来，导致基地多处被毁。

　　不少研究成果被炸，差一点点让基地内最为隐匿的一个秘密研究也毁于一旦。

　　在发现齐麟之后，德赫第一时间赶到了隐秘的研究室，这个研究室的级别最高，是整个基地内最为重要的一项研究。

　　当然，和德赫本人也有着一定的渊源。

　　德赫想要提升自己的能力，让自己变得更加强大，就需要借助目前这个研究。

　　好不容易获得了不少财团的大笔资金投入，结果却发生了这样的事情，这让德赫相当气恼。

　　“外面情况如何了？”德赫在努力的平复了一下心情之后，朝着手下的人冷声质问。

　　手下人刚从外面打探了情况回来，脸上充满着无限惶恐。

　　“德赫大人，不好了，咱们外头的人死伤惨重。”此刻，手下一名心腹说道。

　　“什么！怎么会这样？难道他们已经研究出了对付我们的兵器？刚才派出去那么多人，怎么可能会抓不住那几个华夏的臭小子？”在听到手下的人汇报这件事情之后，德赫根本无法相信。

　　这件事情也太让人匪夷所思了，德赫比较相信自己的手下，他觉得手下那么多人一起出动，应该没有什么大问题。

　　现在基地外围的人已经都收归德赫掌控，德赫派人追击的时候，让手下精锐统领，不可能会出问题。

　　“都……都死了！对方使用的燃油弹形成的威力很强，原本我们的人还在想办法围攻混进基地的那个家伙，谁知道冷不丁的又冲出来两个人，他们虽然兵器对于我们的人攻击力和杀伤力弱了很多，但他们带来的煤油弹还有火药包却对我们形成巨大的破坏力。”这名心腹手下将自己知道的，如实汇报道。

　　“该死，阴煞那些统领呢？”德赫深吸一口气，尽快让自己冷静下来，只要他手下的精锐还在，事情还有挽回的余地。

　　整个基地内主要的就是核心成员，一共连德赫本人三十二人。

　　“统领大人们也有不少死伤，一下子折损了十二名统领大人，而且他们都被炸得尸骨无存，我们使用的装备发射出了很多子弹，但那些子弹却并未击中对手，反而还让对手轻而易举的闪避而开。”手下人诚惶诚恐地说道。

　　德赫听了这些事情之后，长吁一口气，一脸茫然。

　　“混蛋，一帮废物！”德赫怒气熏天，紧攥着拳头，一脸阴沉。

　　德赫生气的倒不是别的，而是这么大一个隐秘基地，这么多人，竟被一个混进基地的人折腾的鸡飞狗跳。

　　齐麟伪装成了基地内的人，便轻而易举的将防守森严的51区隐秘基地差点全部毁了。

　　而且，齐麟毫不掩饰的释放出他的气息，站在德赫面前的时候，德赫意外的发现齐麟竟然等级比他还要高。

　　“首领请息怒，我这就带着其他的人继续围攻那几个华夏的臭小子。”手下人信誓旦旦的保证，希望能够弥补眼前的过失。

　　“够了，要是能办到，你们早就办到了，何必等到现在？”德赫眼神冰冷，密布着杀机。

　　手下低下头，沉默不语。


第2649章 自有办法

　　“暂且将你们的头寄放在你们的脖子上，你们这群废物，那么严密的防守，里里外外增设了那么多巡逻小队，结果还是被别人神不知鬼不觉的混进了基地内。”德赫狠狠巡视，手下不敢多言。

　　“立即传令，任何人不得随意进入基地内，即便是基地内部的人，也得摘下头套，验明身份之后才能进入。谁要是悖逆这一条规定，杀无赦。”德赫喝道。

　　“是！”手下应了一声。

　　“另外，给我将手上的人马散出去，我要这51区周围到处都是我们的人。以确保其他不会有什么不明身份的人靠近基地。若是再出差池，我要你们全部死在我面前！”德赫冷声说道。

　　“是！”手下人吓得浑身冷汗，连连点头，充满惶恐的离开。

　　……

　　与此同时，齐麟在林环宇和司徒破虏两个人共同陪护下，从基地内杀出，然后朝着距离基地比较偏远的镇子而去。

　　这次齐麟一个人孤身犯险，进入了对方的基地之中，折腾出不小的动静。

　　齐麟这次进入对方的隐蔽基地，非但对基地内的大致情况比之前还要熟悉，而且还杀了不少基地内的人马，对基地进行了大肆破坏。

　　一方面打压了对方嚣张的气焰，另外一方面削弱了一部分对方的实力，另外齐麟还为华夏隐秘基地内的强弩毒箭的制造争夺了很多时间。

　　齐麟带着林环宇和司徒破虏吃了点东西，然后找了个旅馆下榻。

　　到了房间之后，齐麟到处检查一番，并且出去看了看，确认没有人盯梢之后，这才洗了个澡，然后踏实的睡下。

　　混进基地，和基地内的人进行了一番厮杀，齐麟现在有些累了，希望好好补充一下睡眠。

　　齐麟纵然身手不错，而且能力彪炳，可到底也是人，也有会疲乏的时候。

　　躺在床上，齐麟的脑子里便想到了那个基地内首领的样子。

　　基地人的人太多，而且装备也不少。

　　那么多子弹，好在是司徒破虏和林环宇和他一起抵挡的基地内的人马，如果是其他人，估计早就被子弹击中，非死即伤。

　　对方人数不少，而且身上有着一种非常坚不可摧的铠甲，看上去相当难对付，可齐麟能够孤身一人进入基地，并且给对方造成那么大一种损失。

　　现在想想，其实对方也不是太过可怕，只要慢慢消耗对方的战斗力，然后想办法渐而诛之，就能消灭这些威胁。

　　齐麟和林环宇等人美美的睡了一觉，第二天一早便去华夏驻51区附近隐蔽的基地密见少将。

　　“战况如何？”少将在看到齐麟等人之后，脸上带着几分欣喜，明显已经知道了什么。

　　“你不都已经知道了么？”齐麟看着对方，笑问。

　　少将尴尬的笑了笑，然后又问：“齐先生，依你看，我们如果想要针对51区方面的基地发动进攻，应该做哪些准备？”

　　“先想办法将毒箭和强弩做出来再说，另外我从基地带了一些西洋剑的残片过来，希望你们能够分析一下。因为我发现基地内的西洋剑可以杀了对方，很轻松便能刺破他们身上的铠甲，你们看看这材质，适量的打造一些。”齐麟说道。

　　“好。”少将点了点头，跟齐麟他们一起探讨一番目前的局势，另外又说了一些当下的困难。

　　因为这里是美国，并不是国内，华夏这个隐蔽的基地属于绝密范畴，能够运用的资源相当有限。

　　为了不过分的暴露在一些不明身份的人面前，所以这里的行动都相对隐蔽。

　　齐麟点了点头，对少将所说的话表示理解。

　　其实这次齐麟进入对方的基地，收获很多。

　　比如说司徒破虏研究的煤油弹和火药包的运用，通过实战测试了威力。

　　煤油弹和火药包的数量还是不够多，不然的话这一次就能彻底毁了对方的基地。

　　51区基地在煤油弹和火药包引爆的时候，当时一片轰鸣。

　　火光熏天，燃烧起滚滚的热浪。

　　基地内的人马死伤不少，他们身上的铠甲尽管能够抵抗一般的兵器攻击，可在煤油弹和火药包的面前却一点无法抵御。

　　“他妈的，可惜资源太少了，我们的行动受到了很大的约束，要不然的话这帮孙子早就被灭了。”司徒破虏说起这一点就有些窝囊的厉害。

　　林环宇也在为这件事情上身，如果总是处于被动的状态，会让自己的局面相对尴尬。

　　“毒箭和强弩已经在加速量产，相信很快就会完成。不过……对方那么多人，我方人员不能系数调动。而且，一旦调动还需要经过批示，这程度有些反锁，所以……”少将有些为难。

　　“不用你们出手，我们自有办法。”齐麟说道。

　　林环宇和司徒破虏纷纷朝着齐麟看着，一脸错愕。

　　弓弩和毒箭制造出来，怎么着也得有上千把吧？

　　这么多数量的装备却没有人使用，这可如何解决。

　　“我发现有一批神秘的财团在背后支撑着51区方面隐蔽基地内的研究，我们只要找到那些财团，就能获得大量的资金。到时候我们可以利用这些资金招募周边的一些佣兵，到那时还缺人么？”齐麟笑道。

　　林环宇觉得计策不错，不过问题是如何得到钱。

　　还有一个问题是，即便是拥有佣兵，怎么掌控这帮人的忠诚？

　　“齐麟我觉得道士说的对，我们到哪儿去找那么些人？”司徒破虏也表示疑惑。

　　少将在听到这样的议论之后，紧皱着眉头。

　　原本他打算让手下的帮忙，不过却忘了在异国执行任务的时候，是不允许随便让队伍上的人出手的。

　　齐麟、林环宇和司徒破虏他们都属于个人，不属于任何组织，所以办事的时候才会不受任何约束。

　　齐麟朝着少将看了看，笑了笑道：“你们还记得杰克和雷诺么？”

　　“小祖，你的意思是……”林环宇仿佛很快明白了什么。

　　司徒破虏眉头紧皱，不知道齐麟到底什么意思。

　　少将看了看齐麟，若有所思一番，略显担忧地问道：“难道齐先生想要策反那些之前跟着杰克的手下？利用他们攻击基地？”

　　齐麟神秘一笑，算是回答。


第2650章 寻找机会

　　51区的基地内既然分出了核心和外围，而且还有那么多等级制度，相信其他的一些处于劣势，并且原本跟着杰克的人心里应该很不爽。

　　这样一种不爽只要能够稍加利用，就能将那些跟着德赫的人变成反对德赫的人。

　　就好像是当初狼群雇佣兵工会一样，只要有巨大的利益作为吸引，便能牢牢掌控这些人。

　　“那些人没有想象中那么难对付，可惜我们手头上没有充足的资源，要不然光是燃油弹和火药包就足够让那些人灭亡。”齐麟有些遗憾地说道。

　　“齐先生，我知道你很有能耐，但你可不能逞强。”少将轻声说着，有些担忧。

　　这里局势复杂，少将很担心目前的境况。

　　“对了，我有件事情问你一下。”齐麟不想继续这样无聊的问题，话锋瞬间跳转了一下。

　　“请说。”少将问道。

　　齐麟凝视着对方，表情有些严肃道：“我要的配置毒箭的强弩大概什么时候能做好？”

　　“很快。我们已经在加紧赶制，相信……”

　　“够了，我知道了。”少将还未说完，齐麟立马打断了对方的话语。

　　齐麟知道，到了这个节骨眼上依靠任何人都不太现实。

　　在这样一个地方，而且还面对这么多敌人，如果总想着借用别人的力量去遏制住自己的敌人，注定会面临死亡的威胁。

　　这些年齐麟经历了很多，无论是困境还是游走在死亡的边缘，齐麟从未放弃过，在他的字典里就只有两个字：前进。

　　齐麟又跟将军说了一句，然后便带着林环宇他们离开。

　　路上司徒破虏问着齐麟一些问题，说起了齐麟在51区隐蔽基地内发生的一些事情。

　　齐麟将具体一些情况如实告知司徒破虏，司徒破虏听了之表示震惊。

　　“小祖，咱们现在还是去之前隐藏着的那个村子么？”林环宇朝着齐麟询问。

　　“嗯，那里既是最危险的地方，也是最安全的地方。因为对方已经对那里查探的相当清楚，所以他们觉得我们不可能再回去。我们就要抓住这样一个逆反的心里，去哪儿给自己寻找一个相对安全的地方。”齐麟回答。

　　三人组很快抵达之前的那个村子，发现埋藏的粮食和水囊都还在。

　　接下来的几天里齐麟总是在到处的晃悠，希望能够遇到一些51区基地内的人马，最好是能够遇到那些背后支援51区方面财团的人。

　　当然，如果能来一些之前跟着杰克的外围头目之类的，那就更好了。

　　现在齐麟有很多想法，这些想法都需要一些条件进行支撑。

　　比如说之前想要策反杰克手下的事情，就要有人过来齐麟才有机会策反。

　　接下来的几天，齐麟总是在到处转悠，希望能够找到一些机会。

　　不过可惜，他没有遇到任何一个基地内的人马。

　　这也难怪，齐麟悄然的潜入了51区内的基地，然后给对方造成了重创，煤油弹还有火药包在基地内炸得差点没把整个基地给毁了，所以这个时候对方应该在严加防范。

　　齐麟到处的巡视，绕着那个基地走了一圈，希望能够寻找到一些重新渗透到基地内的办法。

　　不过对方基地已经进行了更加严酷的防范，根本无法进去。

　　时间过去的很快，齐麟观察了许久都没有发现什么。

　　林环宇和司徒破虏焦虑的等待着，齐麟虽然看上去总是那么的平静，其实内心比另外两个人还要急切。

　　“小祖，这样下去不是办法，我们携带的粮食还有水囊已经用光了，我们得进行补充，然后才能继续蹲守。”林环宇看着这四处都是黄沙，有些绝望的厉害。

　　“齐麟，光是看也不是个办法啊，得想办法将他们一锅端了才行。我在这个地方已经有些呆腻了，我想离开这个鬼地方。”司徒破虏不爽地说道。

　　来到这儿之后，每天吃不好喝不好，总觉得在这个地方待着没有华夏好。

　　要是跟东瀛那会儿杀的火热也就算了，结果到了这里非但没有很热血的感觉，有时候还挺憋屈，司徒破虏就受不了这个劲儿。

　　司徒破虏没有经受过特殊的训练，所以不懂得越是在这个时候越是不能失去分寸。

　　齐麟笑了笑，没有多说什么。

　　带着林环宇和司徒破虏补充了一些粮食和水源之后，他们重新聚集在了一起。

　　既然已经选择了这样一个地方，就不能轻易的改变，如果改变了，就会让自己变得特别的被动。

　　……

　　51区隐匿的基地内，几个从外头查探回来的头目朝着德赫汇报着。

　　“首领，没有发现异常。”手下人朝着德赫说着，目光盯着德赫看了看。

　　“什么？难道他们人海蒸发了么？周围都搜过了？”德赫不信。

　　手下人面面相觑，说道：“是的首领，我们已经到处都看了，可依然没有任何踪影。”

　　德赫细眯着眼，神情狰狞，怒呵：“给我继续找！就算是掘地三尺也要给我找到！”

　　……

　　另外一边。

　　齐麟和林环宇还有司徒破虏等人在储备了充分的粮食和水源之后，重新回到了那个距离对方隐蔽基地不太远的荒废村落。

　　这里到处都是野草，只有齐麟他们暂时下榻的这个地方算是处理的还不错。

　　齐麟打算离开的时候，发现一个驼队出现在了他们眼前。

　　这一片风沙漫天，想要使用马肯定不行，骆驼倒是一个不错的运输的工具。

　　齐麟隐藏着身上的气息，静静趴在那里看着。

　　好在司徒破虏没有跟来，要不然他咋咋呼呼的又挥舞着他手中的青铜棍子冲出去了。

　　驼队上有一些装扮比较不同的基地人马，他们手中拿着镰刀，身边跟着一帮手下。

　　“终于出现了！”齐麟喃喃自语着，嘴角浮现一抹轻笑。

　　在基地的内外有不少散落的搜寻分队，但那些人似乎都不太敢超出基地范围太多。

　　一来是担心齐麟等人忽然杀出，另外一个是担心这风暴。

　　这里经常会有一些大风沙一样的风暴，风暴随时都会将人掩埋。

　　“都给我搜仔细了，谁也不要错过什么重要的环节。谁要是漏掉了什么，都得死！”一个身披黑袍，手握着镰刀的家伙骑在骆驼上冲着手下的人叫嚷着。


第2651章 明争暗斗

　　人员迅速的分散开，齐麟朝着对方所在的方向疾奔。

　　周遭都是黄沙，也没有什么灌木作为掩盖，所以视线相当开阔。

　　一般情况下应该不会有人这样冒险，可齐麟偏偏就这样做了，他迅速的移动着，朝着为首的那个家伙所在的方向冲了过去。

　　看着手下的人纷纷朝着别处搜寻，那个为首的家伙依然坐在骆驼上，一副掌控一切的架势。

　　就在这个时候，齐麟飞快跃到了骆驼上，给了对方一刀。

　　齐麟手中的青铜匕首足以刺穿对方对方身上穿着的铠甲，就在此刻对方的手下朝着这边看了看，齐麟跟操控着木偶一样轻轻挥了挥已经被他杀了的这个头目的手，瞬间将对方的人糊弄过去。

　　哗！……

　　就在此时，一阵风沙侵袭而来，众人的视线完全被遮盖住了。

　　强大的锋利迫使对方无法前进，等到其他负责搜索的人朝着齐麟方向靠近的时候，齐麟已经秘密的解决了对方，并且换上了对方的行头，准备重演之前的戏码。

　　“大人，风沙太大，我们根本无法进行全面搜索。”手下的人萌生了退意。

　　齐麟抡起手中用来伪装身份的镰刀便将说话的人斩杀，齐麟明显的看到手下的人眼神之中充满着愤怒。

　　很显然，齐麟成功的隐藏了自己身上的气息，这些家伙都没有发现齐麟，只是将他当成了德赫手下的核心成员。

　　“看什么看？你们这群饭桶，你们根本就是一帮废物。杰克死了，你们以为能活的下去么？现在让你们多活几天已经很给你们面子了，谁要是敢违背首领的意思，我就杀了他。”齐麟扮演着德赫手下头目的角色，学着对方说话，语气充满凶狠。

　　可能是比较入戏，所以所有人都相信了齐麟现在这个假的身份。

　　这里到处都是荒芜的黄沙地，搜索到现在什么都没有发现。

　　“是。”手下人应承着，可事实上却在心里泛起嘀咕。

　　“老是将我们当成炮灰和垫脚石，自己怎么不上？”有人不悦道。

　　“哎，别提了，自从杰克大人被这帮混蛋设计中了圈套之后，我们这些外围成员虽被收拢，和核心成员一起执行任务，可到底还是多余，他们压根就没拿我们当人看。”另外几个人说道。

　　齐麟假装德赫手下的精锐坐在骆驼上，静静的凝视着。

　　就在那些搜索的人马走得有些远之后，忽然有一帮人亮出了西洋剑，朝着身后督促的几个核心成员动手。

　　“混蛋，反了你们了，早就说你们这帮人不会安稳的，看来果真如此！”负责在背后督促的德赫的手下怒吼着，拔出西洋剑就斩杀一人。

　　“妈的，太不拿我们当人了，说杀就杀，一点情面都不留，跟他们拼了！”原本杰克手下的一个头目自从被兼并首领之后，从掌管上百人的头目变成了小兵，心里正各种不爽，现在又看着昔日的同伴一个个被杀，内心气恼万分，决心跟这些核心成员斗一斗。

　　齐麟站在原地，就这样看着，然后乘着一阵风沙陡起，将被他杀了的那具尸扔在了人群之中。

　　而后局面变得更加凌乱了，基地内冲出来一帮人，探听了一下情况之后也互相开始厮杀。

　　“厉害啊，小祖这招真是太高了。”林环宇眺望着，不禁感叹道。

　　司徒破虏惊呼，说道：“杀的真过瘾，看着他们窝里斗，我真高兴。不过最好还是让我冲上去杀个痛快，那样才过瘾。”

　　林环宇连忙拉扯着司徒破虏让他别乱来，林环宇就担心司徒破虏整出什么意外来，毕竟司徒破虏杀心太强，如果冲上去之后破坏了齐麟的计划就不好了。

　　齐麟的计划之前有说过，希望成功的挑拨51区基地内两拨人马之间关系。

　　现在算是一个比较难得的契机，如果这个机会能够好好掌控，很快齐麟就能获得这些人的效忠。

　　趁着风沙时起时落，视线不太好的时候齐麟悄然的回到了林环宇和司徒破虏的身边，找了一个很不错的地方密切的观察着眼前的动向。

　　基地方向，两拨人马继续厮杀。

　　杰克虽然死了，不过之前被迫听命于那些基地核心成员的外围人员人数却不少。

　　特别是这其中还有不少杰克的心腹手下，杰克的死让他们觉得很无力。

　　而后，核心成员对于杰克心腹手下诛灭手段之残忍令那些漏网之鱼心惊胆寒。

　　齐麟这次乘机来了这么一招，挑起51区两拨人马之间的暗斗，就好像是一个导火索一样，让着两股人马之间的仇恨升级。

　　“有趣，这就叫鹬蚌相争渔翁得利。”齐麟笑了笑，目光细眯成了一条线。

　　……

　　51区隐蔽的基地内，一个核心成员将情况告知德赫，德赫听说之后大为震怒。

　　“什么？会有这样的事情？”德赫无法置信，因为他一直把控的比较好，即便是在杀了杰克之后也未曾出现现在这样的状况。

　　冷不丁的为什么会发生这样的事情呢？

　　德赫有些疑问，眉关紧锁。

　　“首领，那些杰克的旧部对我们根本不够衷心，倒不如将他们都杀了，我们重新招募人马！”核心冲成员一脸凶残地说道。

　　外围人员和核心成员的一场恶战正在基地外进行着，核心成员斩杀了不少外围成员。

　　照着这样一个速度下去，外围成员很快就会被消灭。

　　总体的实力来看，核心成员的战斗力要强很多。

　　德赫有些抓狂，还以为一切尽在掌控，没成想顷刻间折腾出这么大一个疏漏。

　　“不，不能将他们都给杀了。”德赫摇头，觉得不妥。

　　手下心腹费解，有些疑惑道：“首领，我们现在有那么多财团支撑着，还有什么好怕的？杀了这一批，回头再招兵买马就是了。”

　　听到对方这样说，德赫顿了顿，随后双目凝视道：“基地对外号称有三万之众，其实现在已经不到两万。其中有一万五六千人马是外围成员，如果将他们都给杀了，我们在这么短的时间内从哪儿找人来填充？”

　　“这……”手下人迟疑。

　　德赫瞳孔骤然收缩，满是冷光，他又道：“况且，我们即便是再招纳一些人加入，你就能保证他们不会背叛我们吗？依我看，我们现在唯有尽快安抚那些外围成员，阻止这场内讧，尽快执行A号研究方案，只要A号研究结果出来，我们大量的培植新一代的生物战神，我们才能够所向披靡。”


第2652章 全部杀掉

　　51区方面一直都在致力于前沿科技方面的研究，比如他们的铠甲就是通过一些潜心的研究研制而成。

　　铠甲能够抵御很多兵器的攻击，若不是齐麟攻击力太强，削铁如泥的话，也不至于会将51区基地内的成员连人带铠甲劈成两截。

　　“给我密切盯着那几个混蛋，我要让他们知道我的厉害！”德赫瞳孔之中冷光无限，语气冰冷到了极点。

　　……

　　齐麟等人正在默默的等待着，希望能够让那些杰克的外围成员投靠他。

　　即便不是投靠，只要他们能暂时离开51区那些人，齐麟便有机会将他们争取过来。

　　只要能够将他们牢牢的掌控在自己的手，那么就能拥有绝对的把控力。

　　“小祖，怎么到现在对方都没有一点动静？这也太反常了，难道说对方隐蔽基地内的人并未对那些试图反抗的杰克旧部斩尽杀绝？”林环宇问道。

　　司徒破虏朝着齐麟看了看，摇了摇头，默默叹息说：“依我看，你们就是太过心软。遇到这样的事情就不该多等。我们当时应该三个人一起杀出去，只有这样才能赢得最终的胜利。”

　　司徒破虏是个急性子，很迫切的想要尽快解决眼前的事情。

　　然而现在的情况根本容不得他们这样，只能慢慢等待新的契机。

　　……

　　51区基地外头，一场恶战总算是停止了。

　　少部分杰克的老部下逃离，大约有三百多人，其他的人都被杀，还有的直接投降了。

　　那些家伙被押到德赫的面前，德赫咬着牙，怒视着我眼前这帮人。

　　“首领，这些人怎么处置？”手下的心腹朝着德赫问道。

　　基地外围成员被杀了不少，也有很多投降，还有大约三十几个负隅顽抗的。

　　德赫最痛恨这样的事情发生，之前是杰克，现在又是杰克的手下。

　　这一切都是那些该死的财团导致的，德赫很清楚，从他开始接受那些财团资助的时候，那些财团就已经在试图控制他了。

　　这么多年来，德赫之所以没有轻易动杰克，只是名义上对杰克进行掌控，任凭杰克在私下搞小动作，就是因为德赫根基还未稳定。

　　原本德赫不想杀了杰克，可他先带着手下的人想要拿下德赫，并且杀了德赫手下的人，所以没办法，德赫只能亲手解决杰克。

　　对于现在所造成的这种局面，杰克有些觉得惋惜，并且有些无能为力。

　　“杀掉这些负隅顽抗的，其他的就当给他们一个机会。他们要是再敢犯，全部杀掉，一个不留。”德赫冷声说道。

　　“是！”话语落下，手下的心腹立马照着德赫说的做。

　　“哒哒哒！……”命令下达，那些被抓的负隅顽抗的人，立刻被子弹扫射而亡。

　　……

　　驻美国的华夏隐蔽基地内，少将收到消息，说是51区基地门前发生了一场厮杀，并且有约三百人溃逃。

　　这个消息传达到了少将这儿之后，少将目光深邃，一脸阴沉。

　　“将军，要不要派人秘密解决那些家伙？咱们现在手上有一批强弩和毒箭，我想足以应付那些溃逃的敌人。”将消息传达过来的少校朝着少将看着，像是在请示。

　　这是一个难得的契机，如果能够抓到那些人，便能知道很多对方基地内的情况。

　　并且，能够在很短的时间内让自己少很多的对手。

　　见少将没有说话，少校神情严肃，又道：“将军，听说地方基地内传来了一阵惨叫的声音，相信应该是之前的外围基地内的人和核心成员之间起了冲突。”

　　“这件事情齐先生他们知道么？”少将沉思一番问道。

　　“应该知道吧？”少校回答。

　　“既然如此的话，那么尽快跟他们取得联系，将这里的情况告知对方，听听他们的意思。”少将很想知道齐麟对于这件事情的想法，不想私自处理，回头再引发什么不必要的麻烦。

　　很快，少校便派人跟齐麟联系，齐麟在得知这个消息之后，笑了笑，道：“这三百人看样子已经没有退路可走了，可却是外围人马之中相当精锐的一批人，如果能够得到他们，我们这次攻打敌人的基地就更有把握了。”

　　齐麟这个想法之前就有了，而且林环宇和司徒破虏，甚至那个少将都知道。

　　只不过当时只是那么一说，没有太过在意，更没当成一回事。

　　“齐麟，你的意思是，咱们依然要收拢这批人在身边？留着他们，然后借用他们的力量针对敌人的隐匿基地？”司徒破虏问道。

　　“嗯，现在已经没有其他的办法了。”齐麟点头。

　　华夏隐匿在这里的特殊人员又不能用，齐麟这次来就带了林环宇和司徒破虏，陈破已经护送王语诗回华夏了，要不然还能多一个帮手。

　　“那咱们现在是怎样？继续留下么？我觉得对方外围成员和核心成员之间的一场恶战之后，让我们目前处境有些尴尬。继续留下观察吧，对方的防范更加严密，我们能够投机取巧的机会越来越少。”司徒破虏正色说道。

　　“必须留下，我相信那三百从这儿逃出去的外围成员一定会被人追杀，我们可以跟着从这儿出发负责清理门户的基地成员过去帮他们一把，然后乘机收拢人心，进而控制他们，让他们为己所用。”齐麟说道。

　　“先想办法弄点吃的吧，也该好好消停一会儿了。”司徒破虏有些乏了，想要找个地方歇歇脚。

　　林环宇朝着司徒破虏看了看，然后目光扫向齐麟，说道：“小祖，要不然我和和尚先想办法弄点吃的和饮用水？”

　　齐麟点了点头，回应：“可以。”

　　林环宇和司徒破虏悄然离开，在镇子上一家餐馆吃着东西，随行的还有一个他们找来的当地翻译，为的就是掩护他们的行动，省的被人看出什么来。

　　呆了那么久，想要好好吃顿好的，结果林环宇他们发现了周遭有不少人在谈论51区的事情。

　　翻译朝着林环宇和司徒破虏悄声翻译着什么，他们的眉头紧皱。


第2653章 舍命陪君子

　　来这儿吃饭的人，据翻译所说，他们在说51区方面发生的惨案。

　　其实这儿的人对于51区的人没有什么太大的好感，从他们的脸上能够看出对51区方面的人的那种痛恨。

　　原本这里的环境还不错，不过因为51区方面在研究一些东西，所以导致这里的环境变得越来越差。

　　林环宇和司徒破虏听了一会儿之后，朝着翻译又问了一些事情。

　　“你先出去，有事喊你。”林环宇对着翻译说了一声，翻译离开。

　　待到翻译离开之后，司徒破虏开口说道：“臭道士，现在怎么弄？看样子很多人都知道51区方面的事情了，这已经不是秘密。你说那些溃逃的三百外围成员会不会是演的一出苦肉计？如果对方是想要用这样的方式诱导我们，我们岂不是麻烦了？”

　　司徒破虏平时只知道打打杀杀，非常莽撞，没想到这个时候问出来的一个问题却非常有价值。

　　经过这次的事情之后，估计地方的基地内应该把守更加严格，里头的人会变得更加谨慎。

　　在不确定外头是否安全的情况下，相信基地内的人马应该不会大范围的出动。

　　即便是真的派出人马，也会比较小心谨慎。

　　“快点吃吧，这些事情相信小祖应该早有安排。”林环宇顿了顿，没有对这件事情做出任何评价。

　　“也只有这样了。”司徒破虏点头，说道：“我们三人组现在闯荡到了这儿，什么都得靠自己，什么人都指望不上。我倒是真心希望这三百人能够真心和我们合作，这样我们就能多些人手，而且他们比较熟悉基地内的情况，应该能带给我们一些意外的惊喜。”

　　林环宇笑了笑，打爆了一些吃的带给齐麟。

　　“能不能找个地方歇会儿？最近累的死了，我真想找个地方好好躺会儿。”司徒破虏叹气，望向林环宇，问道：“对了，臭道士，你不是算卦算的特准么？再算算看，看看卦象什么，咱们什么时候能离开这个鬼地方？”

　　司徒破虏对这儿已经绝望了，且不说51区附近到处一片荒凉，沙尘滚滚。

　　就说这小镇上吧，周围也没有几家正经的店铺。

　　距离太远的又不能去，若是去了就不能及时盯着51区方面的动向了，这让人相当的头疼。

　　“算卦？”林环宇听到这句话，笑了起来，说道：“你还信这个？我以为你一直都不信呢。”

　　“臭道士，说你胖你还喘是么？这东西不能全信，但也不能不信。权且当成一种情感的寄托还是好的，至少能够给自己一点点希望。”司徒破虏开口说道。

　　“之前已经算过了，而且算卦不能随便乱算的。这是窥测天机，是要折寿的。”林环宇淡淡道。

　　林环宇的师傅老道士算卦特别精准，一声算卦每一卦都应验。

　　而且，他这一生算卦的次数很少，只有寥寥几十卦而已。

　　昔日老道士素有三年一卦的称呼，找林环宇师傅算卦的人很多，其中不少都是大人物。

　　林环宇不想坏了规矩，毕竟他已经破例算了好几卦了，都没什么太大的效果。

　　“算了，还是赶紧去找齐麟吧。我觉得他比你这算卦可靠谱多了。”司徒破虏说道，连忙起身离开。

　　司徒破虏很少信服谁，不过对齐麟倒是心悦诚服。

　　当林环宇和司徒破虏带着东西去找齐麟的时候，发现齐麟的手中不知道何时多处了一番资料。

　　资料看上去还挺厚实的，有很多页，看样子应该是华夏驻51区附近的隐秘基地内的人送来的。

　　“小祖。”林环宇将水和干粮放下，朝着齐麟走近几步。

　　齐麟朝着林环宇点了点头，随后说道，“看看吧。”

　　林环宇和司徒破虏都看了看，在看到档案袋内的资料之后，他们眉头紧皱，脸色阴沉。

　　“什么？这51区内真的有关乎外星人的秘密？”林环宇有些错愕。

　　之前有听说过，当然那只是一些不切实际的传闻罢了。

　　司徒破虏也很惊讶，有些不知道该说些什么好了。

　　“看完别忘了毁了，好了，找个地方睡会儿吧。”齐麟微笑着，轻拍了一下司徒破虏的肩膀，笑了笑之后，找个地方躺下去了。

　　林环宇耸了耸肩，按照齐麟所说的将文件毁了之后，也找了个地方躺下。

　　周围一片黄沙地，齐麟最近不太能看到这里有人进进出出，齐麟在想敌方的隐匿基地内是不是还有其他的出入口？

　　这段时间齐麟他们更多的关注点在于基地主要的几个门，其他的地方都没有看。

　　从始至终都没有发现对方进出采购食物和水源，难道是因为基地内原本就有很多辎重？

　　这一点似乎也不太对，因为齐麟他们已经多次购买了水和粮食，依然不太够用，可地方的基地内却从未看到有人采购什么。

　　齐麟曾亲自进入基地，并且毁了很多重要的基础建设，还杀了很多基地内的人。

　　当时齐麟是想要找找看，有没有对方的辎重库。

　　如果能够毁灭了辎重，逼迫对方从基地出来，那么他们成功拿下对方的机会就会大大增加。

　　然而现在这只能是一种初步的设想，想要应证还得想一些办法。

　　齐麟在想，如果那些外围叛逃的三百人能够投靠他，那么齐麟可能还会知道更多一些关乎基地方面的事情。

　　若是不能，那么目前也只能这样了。

　　“该死的，外星人？真他妈见鬼，我这辈子都没敢想象的事情，竟然是真的？”司徒破虏一句依然沉浸在方才所看的那份文件上描述之中的话语，瞬间打破了齐麟的思绪。

　　齐麟朝着司徒破虏看着，笑了笑，说道：“是的，恐怕事情比我们之前想的又要复杂了。”

　　听到齐麟这样说，林环宇默默叹息，仿佛感觉不太好。

　　这里遍地风沙，到处都是敌人，想要进入对方的基地很难，可对方又猫着不出来。

　　这次主要是为了营救王语诗来的这里，照理说现在可以走了。

　　不过林环宇知道齐麟的脾气，他决定的事情绝对不会改变，所以也只能带着司徒破虏在这儿舍命陪君子了。


第2654章 意外发现

　　资料上显示，除了一些关乎51区隐蔽基地内的外星人秘密之外，还有一些煞榜排名。

　　煞榜是一个比较通俗的叫法，其实是国际上发布的一些超级通缉犯的榜单。

　　这份榜单是隐藏的，也就是说在市面上是无法看到的，只有真正的高层才能拥有。

　　这次听说齐麟来到了美国，而且针对的是51区方面。

　　少将把这里的情况跟上头进行了汇报，然后上头就将这份文件暗中授意，让齐麟看看。

　　榜单上排列的是十名地下世界内的强者，据说这些人很厉害，近年来有很多人想要获得高额的悬赏前来此地，想要抓了他们，甚至带着他们的人头去领赏，但结果却相当糟糕。

　　德赫正好也在榜单上，而且还是榜单之首。

　　这让齐麟联想到了之前听说的一些事情，听说51区基地内核心成员一共有三十二人，不过之前齐麟杀了不少，现在加起来对方剩下的不会超过十五人。

　　林环宇等人之前并不太清楚齐麟在华夏龙城的遭遇，因为睡不着，所以在一起聊了会儿天，顺道说起了煞榜还有龙城发生的一些事情。

　　龙城那些被齐麟所杀的人虽不是什么煞榜上的人，不过却跟最近发生的一些事情颇有关联。

　　“小祖，照你这么说，我倒是有些觉得这些充满煞榜上的人会不会和外星人研究有关？”林环宇想了想，朝着齐麟看着。

　　对方耗费了那么多财力物力投入到研究之中，并且背后还有那么多人支撑着这样一种研究，相信这其中一定有一些鲜为人知的事情。

　　“嗯，很有可能。”齐麟点头。

　　……

　　51区基地内，德赫正在一个相对隐蔽，防守非常严格的研究室内看着。

　　一个巨大的旋转平台上，放着几具长相比较奇特的人形物体。

　　在观察了一番之后，德赫微微闭上双目，默默叹息。

　　他的手中拿着很多照片，照片上都是拍摄的一些最近研究过程中发生的微妙变化，用照片的方式进行固态记录。

　　浸泡在玻璃容器内的蓝色液体其实就是一种能量液，这种液体是从外界生物的身上提取的。

　　通过这种能量液的浸泡，德赫希望能够实现制造最强生物战神的梦想。

　　当然，事情到了现在还一点进展都没有，只能默默等待。

　　“如果能够抓到华夏的那几个小子就好了，我相信他们身上隐藏着的能量更能让这些能量液发挥效应。只要我能够成功的控制他们，就能利用他们达到我的目的。”德赫说道。

　　……

　　次日，齐麟等人醒来，简单的吃了点东西之后，准备朝着地方基地方向看看。

　　还以为对方会蜷缩在这个附近不会出来，不过在等待了半个多时辰之后，从基地内出来一些人，他们全副武装，看上去像是要出远门，并且还配备了很多装备。

　　司徒破虏眉头紧皱，一脸好奇道：“他妈的，这是在搞什么鬼？司徒破虏觉得对方好像有什么事儿，脸上密布着阴云。”

　　“跟上。”齐麟没有回答司徒破虏的话，而是朝着林环宇他们招呼着。

　　对方使用的是骆驼进出，在这个地方比较方便。

　　“小祖，对方会不会故意这样引诱我们，想要将我们一网成擒？”林环宇担心道。

　　齐麟摇头，道：“应该不会，跟上去先看看，具体的情况暂时我也不知道，只能看了之后才知道了。”

　　齐麟说完之后，带着众人继续前行。

　　就在齐麟准备带着人紧跟在基地那些出发的人身后的时候，距离基地一公里的地方出现了好几百人，他们将基地内的人杀了，并且从他们的身上抢夺了什么东西。

　　“小祖，是杰克那些手下。”林环宇有些欣喜。

　　齐麟一直都很想将杰克那三百人的手下收拢，如果能够将他们操控住，那么自己就能够掌控一批人马，这样一来便能对接下来的行动有所帮助。

　　折腾出了那么多的强弩和毒箭，却没有什么人能够控制使用，如何对付51区基地内那帮人？

　　“奇怪，这帮人怎么会在这儿出现？他们到底要干嘛？”司徒破虏特别好奇。

　　话音落下，林环宇和司徒破虏齐齐将目光瞥向齐麟，似乎想要从齐麟身上找寻答案。

　　齐麟摇了摇头，笑道：“我也不知道，不过我想对方应该是有一些什么不为人知的秘密。走吧，继续跟上去看看，最好能借用这次机会将这些人控制住，这样一来咱们就能够壮大自己的实力了。”

　　在这里，齐麟除了依靠林环宇和司徒破虏之外，其他的人完全靠不上。

　　之前在东瀛的时候，齐麟成功的控制了狼群雇佣兵工会，利用他们打下整个东瀛。

　　虽说51区没有东瀛那么大，甚至都不及礼交那么大，不过工事防守特别到位。

　　而且因为人员较少，无法实施大规模的战斗。

　　因为地理原因还有一些特殊条件的限制，致使齐麟到目前为止都没有什么最新的突破。

　　齐麟和林环宇等人跟了一段时间，发现和他们想象中的差不多，杰克那些手下杀光了那些基地内的人，只留下了一个活口带路。

　　他们像是要去寻找什么宝藏之类的，这引发了齐麟足够的兴趣。

　　如果真是那样的话，倒是能够让这次的美国之行有次意外的收获。

　　齐麟虽然对于金钱什么的并不太感兴趣，不过万一是什么巨大的资源秘密，能够给华夏方面带来很大的好处呢？

　　对此，齐麟还是很想知道具体的情况。

　　齐麟五官感知能力超常，依稀听到一些什么矿还有怪物之类的用词。

　　51区基地内的人难道是想要去寻找资源，然后那里有怪物守护？

　　齐麟因为不能听得特别的清楚，所以只能暂时这样判断。

　　又跟了一段时间，齐麟觉得有必要找个对周围环境比较熟悉的向导和翻译问问，况且没有必要一直紧跟着这些人，万一被发现了，他们应该很快会放弃这次的行动。

　　为此，齐麟和林环宇他们在确定了大致的方向之后，便在附近寻找向导。

　　然而这里人烟稀少，好不容易才找到了一家，那人是个猎户，在看到齐麟等人之后，表现的并不友好。


第2655章 不要乱来

　　“出去。这里不欢迎你们。”猎人朝着齐麟等人冷冰冰地说道。

　　司徒破虏怒气横生，想要教训对方，却被林环宇拦住。

　　林环宇朝着齐麟看了看，然后朝着猎户道：“我们是过路的，想要请你成为我们的向导，带我们上山。”

　　“什么？上山？你们疯了么？我都已经很多年没有去山上打猎了，自从那该死的研究基地落成之后，我们就再也没有上过山。”猎户说着，目光朝着齐麟等人打量着，又道：“刚才过去一批基地方面的混蛋，你们紧跟着过来了，相信跟他们一定有什么关系吧？你们滚吧，我最讨厌看到你们这些混蛋。”

　　看样子51区方面的建立，对于周围的居民形成了很强的破坏力。

　　想想也是，风沙遍地，而且附近还有很多废弃的村落。

　　“你误会了，我们并不是跟他们一伙的。恰恰想法，我们上山是为了看看他们这帮人到底要干什么。”林环宇解释。

　　猎户愣了愣，依然质疑道：“你们？别开玩笑了，就凭你们还不是他们的对手。”

　　方才过去那么多人，想要对那些人形成威胁，恐怕很难。

　　“别说是方才那些人了，即便你们不会那些人所杀，也很难活下去。或许你们不知道，在这山上有个怪物，据说怪物无比庞大，而且凶残无比。你们若是进山，只怕会断送性命。”猎户说道。

　　齐麟皱了皱眉头，看样子那些基地内的人并未胡说，山上确实有怪物。

　　那这么说来，山上拥有资源这件事情也是真的了？

　　基地内的人为什么要寻找资源？难道他们想要利用那些资源做什么事情么？

　　“喂，你带不带我们上山？不带我现在就弄死你。”司徒破虏急眼，扬言要弄死对方。

　　齐麟冲着司徒破虏瞪了一眼，轻声呵斥：“破虏，不要鲁莽。”

　　司徒破虏撇了撇嘴，让到一旁，心中充满不悦。

　　“如果你们有足够的钱，我倒是可以帮你们联系一些人。不过，我不会亲自带你们过去。”猎户顿了顿，忽然冷不丁的改变主意道。

　　“好。”齐麟一口应承。

　　林环宇朝着齐麟看了看，似乎有些质疑，齐麟没有理会，林环宇见齐麟如此坚定，变没再多言。

　　很快，猎户找来一帮人，那些人身形都很高大，身上都背着西洋剑，颇有杀气。

　　“嗨，马布克，我给你们找了一个雇主，希望你们会喜欢。”猎户看到来人之后，热情的朝着对方招呼。

　　齐麟朝着来人扫了几眼，发现来的几个人神行都很高大，满脸的胡子茬儿，肌肉结实无比。

　　尽管未必有多大的能耐，不过劲道很足。

　　“先生们，这位马布克就是我要为你们推荐的人。他在这儿的地下世界排名很靠前，排名前五，人称极地灰熊，曾经有很人多想要挑战他，不过最终都被他所杀。我相信灰熊最近杀的人，估计坟头的草都已经很高了。”猎户在给齐麟等人介绍马布克的时候，看上去非常得意。

　　而马布克本人，也很享受这样一种介绍的方式。

　　“马布克，这位齐麟齐先生，这几位是……”猎户打算一一介绍。

　　谁料他还未介绍完，就被马布克无礼打断，他道：“什么齐麟不齐麟的，我不认识，其他的人我更没有兴趣。我不想听那些烦人的名字，因为那对我而言没有任何价值。”

　　“马布克，这几个人看上去并不简单，你说话还是小心一些，以防惹出什么麻烦。”猎户提醒。

　　“这有什么？就他能将我如何？我还就不信了。”马布克压根没有将齐麟放在心上。

　　马布克说完之后，手下的人立马拔剑相对。

　　司徒破虏准备挥舞手中的青铜棍子出手，可却被齐麟拦住。

　　“齐麟，这帮人明显是来挑事儿的，你能忍？”司徒破虏有些无法忍受地说道。

　　砰！……

　　他的话音刚落，齐麟已经抬起脚，轻轻一踢，将那号称极地灰熊的家伙踢飞，径直从木屋之中飞了出去，当即昏死过去。

　　“这个地下世界可真够不靠谱的，传言中排名前几的人，竟经不起我一脚，也不知道是我太厉害，还是他太渣了。”齐麟冷哼一声，周遭的人看到这样一幕之后，全部微微颤抖，浑身冷汗直流。

　　齐麟能够如此轻而易举的将极地灰熊打成这样，这岂不是代表也能很轻易的将他们打成这样？

　　想到这里，众人不敢再有任何轻蔑之心。

　　齐麟找了个地方坐下，一脸的笃定，微微一笑道：“也就是看在老猎户的面子上，要不然你们就都死定了。真以为我不敢将你们怎么着么？说句实话，我碾死你们易如反掌，不要轻易的得罪我，要不然我会让你们死的很难看。”

　　那些家伙脸色铁青，谁也不敢再言语。

　　“我说了，让你们不要乱来，你们怎么这么不听劝？”猎户也跟着冷颤了一番，想起之前对齐麟等人的不恭敬，吓得心惊胆寒。

　　“现在你们愿意帮我了？”齐麟冷哼道。

　　众人齐齐点头，莫不敢言。

　　他们都崇拜英雄，在这儿能够看到英雄出现，内心都充满着无法形容的激动。

　　尽管有些畏惧，可心中的崇拜却胜似一切。

　　“马蒂，他们要进山，那是这里的纵深，你带他们进去吧。”猎户说道。

　　众人展开了一张地图，目光深邃的凝视了一番，马蒂现在取代马布克带领剩下的人，他凝视了地图一番之后说道：“想要进山可以，不过相当艰险。而且在此之前已经有好几拨的人进山了，他们尽管经过了乔装，不过我们经常在这一代活动，很清楚就能辨识他们的真面目。”

　　林环宇等人面面相觑，觉得这里头一定有什么猫腻。

　　好几批人？

　　这不正说明了这里头有很多宝贝么？

　　“知道这山上到底有什么吗？”齐麟问道。

　　众人摇头，表示不知。

　　“虽然我们不知道山上到底有什么，不过却听说过怪物的传言，并且还有很多人说上面有很多尸体和宝藏，可我们却并未进去过，我们只能送你们到半山腰，其他后面的路只能靠你们自己。”马蒂说道。


第2656章 蜂拥而至

　　“这个回头再说。”齐麟没有将话说死，马蒂等人面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　现在事情已经由不得他们了，一切都需要听从齐麟的安排。

　　“齐先生，目的地我们就去过一次，如果您执意要让我们去的话，我需要提醒你，那个地方没有任何便利的交通，全部只能靠徒步。即便之前那些先行者带上去的骆驼到了最终都没有任何作用。”马蒂又道。

　　“怕什么？有我在，一切都不是问题。”齐麟淡淡地说道。

　　此刻众人都不说话了，因为齐麟这样说，没有人敢质疑他的话。

　　齐麟的强大方才马蒂他们已经见识了，在他们心中很厉害的马布克，头顶各种头衔，结果被齐麟一脚就踢飞了。

　　马蒂知道，到了现在这会儿，他们已经没有任何讨价还价的余地，只能听命于齐麟的安排。

　　“事不宜迟，我们立刻动身。”齐麟说道。

　　齐麟率先起身，其他的人立马跟上。

　　马蒂等人纷纷紧随其后，不敢稍有差池。

　　原本齐麟就是想找个向导，结果没想到一番威摄之下，意外的收获了一些帮手。

　　这些人尽管未必会真心帮自己，不过却也不敢乱来。

　　这次前往山上，随行人员多达十人左右。

　　上山的时候众人穿的都是雪地靴，这样行走起来脚抓地比较瓷实，不太容易摔落到山下去。

　　进入这样一片相对荒芜的地方，行走那么久，什么都没有看到，一派荒凉。

　　齐麟身上穿的相对单薄，他体质不错，所以御寒能力很强，林环宇和司徒破虏也还凑合，其他一些人身上穿的特别多，可依然很冷。

　　很奇怪，这个地方山底虽然有些冷，可越是往上走，就越热，奇怪的厉害。

　　而且照理说，这里的天气变化应该不会太大才对。

　　让林环宇和齐麟他们觉得诧异的是，这里原本就是一个风沙很大的地方，为什么偏偏会出现一座孤山？

　　最让人奇怪的还不是这些，齐麟觉得好奇的是，基地方面的人马为什么要来这个地方。

　　杰克原本那些外围基地的人马叛逃之后，一直都在暗中潜伏，似乎就在等待着这样一个时机。

　　他们想要寻找什么？

　　齐麟觉得自己也算是等到了一个契机，一个可以慢慢揭开基地内秘密的契机。

　　看周围的地形山势，如此诡异的地方会有宝藏倒也应该。

　　一般奇珍异宝的出现，想要得到定然需要煞费一番苦心。

　　“齐先生，我们已经行走了这么久，是不是要找个地方歇会儿？”在徒步行走了十几个小时之后，马蒂代表其他的人说道。

　　“距离目的地还有多远？”齐麟没有直接回答对方的话，而是从侧面问道。

　　“还有一百里左右，不过前面好像有个歇脚的地方，之前听说这山峰是有人居住的，而后因为51区搬到了这里，让这里的气候变得特别的诡异。很多年前这里是没有风沙的一片绿洲，环境特别不错。可惜各类研究让这里气候还有环境等等开始糟糕起来，于是便产生了各类状况。”马蒂一本正经的说着，与此同时，他拿出一份地图给了齐麟，手指着地图上红点标识的区域说道：“这里就是终点，我想我们需要到前面的镇子上先歇歇脚。”

　　“这儿还有小镇？真他妈稀奇。”司徒破虏大喜。

　　走了那么久，人相当疲乏。

　　司徒破虏和林环宇他们都是高人，体能超脱常人不少。

　　不过，此刻从司徒破虏和林环宇的脸上依然能够很清楚的看到疲惫的痕迹。

　　林环宇没有说话，却觉得这里气氛不太对劲，有些诡异。

　　林环宇精通阴阳，会演五行八卦。

　　若不是因为不想过分泄露天机，林环宇真想好好算上一卦。

　　齐麟瞥了一眼司徒破虏等人，没有开口。

　　他们在山下的时候没有听说山上有镇子，没想到到了山上之后却从马蒂口中得知。

　　听马蒂说，这镇子已经存在多年，当时人丁还挺兴旺的。

　　可惜好景不长，最终这里一个人都没有，变成了鬼镇。

　　“这个地方有些可惜了，原本风景挺不错的，算是一个风景很好的地方，现在变得一团糟。”说起这些，马蒂就有些遗憾，默默叹息一声。

　　这种荒废的镇子之中有没有什么不祥瑞的东西齐麟不知道，但相信这么一座大山，如果人烟荒芜，一定会有蛇虫野兽之类的。

　　“加快脚步，不要浪费时间。尽快进山，耽搁太久，并不是好事。”齐麟思忖一番，面无表情地说道。

　　马蒂点了点头，催促着手下的人继续前行。

　　在遇到齐麟等人之前，马蒂就觉得这座山不太对劲，因为经常会有人来这儿探查什么。

　　在齐麟等人离开之后，老猎户觉得事情有些不太对劲。

　　因为最近经常会有人想要上山，并且，很多都是一些外地过来的人。

　　这些人非同寻常，相当有能力。

　　老猎户虽说已经很多年没有到处行走了，不够眼光却相当的独到，他依稀能够看到一些别人看不到的东西。

　　最近上山的人身上都有种奇异的杀气，一看就都很有手腕。

　　“算了，不想别的了，还是喝酒吃烤肉吧。”老猎户说着便打算去喝点白兰地，这荒山野岭的，能够喝到这样的东西也算是一种享受。

　　就在老猎户拿出酒，才要喝一杯的时候，从门外进来一个人。

　　“很久不见。”来人开口道。

　　“你是……”老猎户迟疑，很快，对方摘下遮挡住样貌的帽子，故意的冲着老猎户微笑。

　　看清楚来人的样子，老猎户稍稍迟疑了一下，细眯着双眼，“是你？”

　　这是一个经常出手各种消息的人，很多附近的消息来源都是他散发出去的。

　　只要有贝特出现的地方，几乎都没有什么好事。

　　各种为了利益纷争的事情，便会陆续发生。

　　“老伙计，怎么，你该不会连我都忘了吧？有人想要上山，希望你能够介绍人带他们进去，他们出的价格很高，相信你会愿意的。这些可都是附近最大的冲财团家族的人，随便给你点钱花，就能让你安静的享受余生。”


第2657章 疯狂叫喧

　　“都有哪些人？”猎户有些惊讶。

　　“所有这一片的财团大亨都在主导这件事情，当年他们曾资助德赫接手了51区方面的研究，而后一直对51区实施掌控。不过可惜这样一种掌控并未能延续多久，可能正是因为如此，所以他们才会想要将这一切重新夺回，让他们再次掌控51区所有的东西。”贝特说道。

　　听到这些，老猎户的神情变得迥异了不少。

　　还未等老猎户给出答复，从外头又冲进来一些人。

　　这些人大多是老猎户从未见过的，不过从他们的气质和装扮上不难看出，应该就是贝特口中所说的那些大亨。

　　老猎户经常能够看到他们的侧脸，因为这些人偶尔会去51区，带很多箱子还有卫队。

　　老猎户看到这些人进门之后，整个人怔住了。

　　进来的人一个比一个看上去有钱，小小的一个落脚的地方，竟被很多大亨，还有大亨们带来的强者占据。

　　老猎户发现了这里有很多传闻之中被悬赏捉拿的匪徒，看到这帮人出现，老猎户有些想要离开，不想趟这趟浑水，以免遭遇什么不测。

　　“该死的，怎么会出现这么重大的事情？到底发生了什么？”老猎户的心中充满好奇，不断胡乱揣测。

　　这座山靠近51区附近，一直都处于封闭的状态。

　　但这些年之中，有很多人悄然上山，然后便没有了影踪。

　　一时间，对于这座山充满着各种传言。

　　因为51区基地方面人员的一些干涉，所以很少有人能够顺利进山。

　　直到最近，51区方面试图对这里动手，让更多对这座山充满好奇的人开始下手。

　　几乎大半个美国方面的地下势力都出现了，其中有不少强者。

　　老猎户年轻的时候也曾经纵横整个美国，算是地下世界内罕见的一个高手。

　　不过因为厌倦了打打杀杀的生活，所以在这里隐居。

　　他原本以为自己可以过一段时间平静的生活，但没想到事情却并不如他所想的那样轻松。

　　眼前这些可都是一些破坏力极强的人，他们的出现必然会引发一些不太好的事情。

　　出现这样的状况，真是有够糟糕的。

　　老者浑身颤抖着，从未有过的惶恐正在将他一点点吞噬。

　　“怎么样，老伙计，我说了吧？有很多大人物希望和你合作。”贝特轻轻将手搭在了老猎户托雷斯的肩头，狞笑了几声。

　　托雷斯机械式的点了点头，整个人显得有些僵硬异常。

　　怎么会发生这样的状况？

　　该死。

　　出现在这儿的，无论挑出什么样的人，确实都是相当有能力的人，没有之一。

　　眼前这些人都声名显赫，不是拥有非凡的杀招就是拥有强大的资金链。

　　这次这些大亨们拉拢背后的财团，一下子聚拢这么多人，他们到底想要干嘛？

　　托雷斯所在的这个地方相当的偏远，终年没有什么人烟，可忽然吸引了这么多大佬级别的人物出现之后，让他有些一时难以接受这样的现状。

　　“托雷斯，我曾经在很多年前看到过你的名字。你昔日是地下世界内难得的高手，不过是一场战斗的角逐输了罢了，而后就一直隐姓埋名。当然，我们并非想要拉拢你入伙，而是希望得到线路和上山的地图。”一个大亨打了一个响指，手下的人递上一根已经剪好的雪茄，并送到了大亨的嘴边。

　　大亨抽着烟，缓缓倾吐烟圈，静静享受着此刻的惬意。

　　“你、你们要去山上做什么？”托雷斯费解的问道。

　　“现在整个美国都被惊动了，我们在默默的支持51区方面的研究，为的就是得到51区方面赖以生存的一些能源。据说拥有这些能源，就能获得很大的力量，我们为了这些东西而来。”说话的大亨细眯着眼眸道。

　　“我听说山上拥有的能源很多，能源矿井的井口有小半个足球场那么大，你能够想象么？托雷斯，那得拥有多么庞大的能源？”大亨补充着说道，此刻他的心情比起之前似乎更加好了很多。

　　“我们为了获得更多的能量，减少对手，已经杀了很多人。也就是说，很多人在未曾得到这个消息的时候，就已经死了。”一个杀手一样的家伙相当诡异的笑着。

　　听闻此言，托雷斯就跟置身在冰窖之中一样，浑身颤抖的厉害。

　　托雷斯已经也在地下世界混迹过，所以很清楚能源和能量的重要性。

　　能量和能源其实都是差不多的东西，可以互相转换，外界的人通常会将这样两种东西进行有意识的区分。其实这种东西的本身如果能够得到，便能够转换成各种能够被人类所驾驭的超凡能力。

　　托雷斯对于眼前这些人是相当痛恨的，因为他个人比较向往平淡的生活。

　　如果他想要过那些打打杀杀的日子，那么很多年前他就不会留在这里。

　　“托雷斯，我听说你帮了三个来自华夏的人找了向导和帮手，带着地图已经上山了？能告诉我他们的具体路线么？我们需要追上他们。没有人可以阻挡我们，谁要是敢挡住了我们的路，就只有一死。”最为年轻嚣张的杀手诡笑着看着托雷斯，瞳孔之中满是寒光。

　　“你们怎么知道？”托雷斯惶恐莫名。

　　这件事情应该不会有人知道才对，因为处理的相当保密。

　　就在此刻，人群之中走出一个人，让托雷斯暗暗咬牙。

　　“是你？”托雷斯震怒。

　　对方看着托雷斯，无奈的耸了耸肩，道：“不好意思了老朋友，我被那几个混蛋打的时候，你没有出手帮我，你还让我的手下带着他们上了山，你这样让我颜面何存？我灰熊怎么着也算是地下世界内的精英，那个华夏的臭小子一定是暗算了我。我必须找到他，然后杀了他，一雪前耻。”

　　马布克的出现让托雷斯打消了心中的疑虑，明白到底是怎么个情况了。

　　“灰熊，这个我们怎么没有听你说？能够将你打倒，那小子是谁？”人群里头有人好奇的问道。

　　其他的人带着几分奚落的神情看着马布克，像是在等待马布克说出那个人的名字。

　　“齐麟，好像是一个身手还凑合的华夏拳师。不过你们放心，我只是着了他的道，等我再遇到他，我一定会第一个亲手宰了他。”马布克咬牙切齿，一脸狠厉地说道。

　　那凶狠的模样，恨不得要将牙齿咬碎。


第2658章 神秘的蓝色液体

　　“齐麟？我听说过他。之前我们资助51区方面进行研究的时候，德赫说过他。还说这个人很厉害，抓住了之后，可以通过实体解剖进行研究，从而获得一些能量。”叼着雪茄，正在吞云吐雾的大亨淡淡道。

　　他虽然在说话，不过声线比较平缓，似乎在说起齐麟的时候，并没有什么太过惊讶的地方。

　　看得出来，这个大亨并没有将齐麟等人放在眼里。

　　“也罢，就让那些人在前面替我们探路吧，反正最终他们都是要死在我们手中的，就让他们勉强多活几分钟。”眼前这几个人面面相觑之后，齐齐哈哈大笑道。

　　在这个小小的猎户木屋内，此刻几乎聚集了美国近一半的强者，区区一个齐麟算的了什么？就算再加上两个华夏的臭小子，又能如何？

　　众人纷纷表示不屑，在这么多人眼前托雷斯站着一动不动，脸上没有任何表情。

　　他们觉得托雷斯已经被震慑，不敢有任何花招。

　　然而他们却不知道此刻托雷斯心中正在想的是，那个能够轻松一脚将灰熊踹飞的齐麟，如果遭遇到这些人之后，到底会演变成什么样的场景。

　　此时此刻，托雷斯早已没有了任何畏惧，他有的只是好奇。

　　……

　　齐麟等人从出发到现在已经快一天了，因为接连行走，没有停歇，所以快要抵达目的地。

　　“齐先生，这里已经很多年没有上来过了，据说这里有怪物出现，也不知道是不是真的。”马蒂有些畏惧的朝着山谷内看着。

　　只要成功的穿过那片山谷，就能够真正的接近目的地。

　　齐麟等人眺望远方，看到山谷看上去就好像是一个张开獠牙，要将人吞噬的虎口。

　　从远处看去特别的生动形象，怪不得会给人一种比较诡异的感觉。

　　而且，这里阴沉沉的，再加上这里距离51区比较近，这个区域内经常会有风暴之类的，所以一切才会显得更加诡异。

　　这里到底蕴藏着什么，托雷斯等人现在算是听说了，不过齐麟等人还不知道。

　　齐麟他们只是大致的猜测这里可能有一些宝藏之类的东西，但具体有没有现在还不知道。

　　“不过危言耸听罢了，走吧，我们进山谷。”齐麟不以为意的冷哼一声，首当其冲的走在前头。

　　齐麟见识颇广，所以根本不会将一切放在心上。

　　在东瀛的时候，还上那个八岐大蛇也算是一个怪物，可最终还是被齐麟斩杀。

　　齐麟既然来了，就不会惧怕任何东西。

　　林佳彤四处观望一番，细眯着眼眸，瞳孔之中充满疑惑的到处凝视，用敏锐的双目朝着周围大量。

　　光是从这山谷的外形上看，就能看出无尽的凶煞。

　　这里没有什么特别的，可给人的感觉却相对窒息，好像随时会面临一场惊天动地的危机一样。

　　只不过如果真能寻找到一些对自己有利的东西，那这次的凶险倒也值得。

　　进入山谷，众人觉得这里和外头的世界完全不同。

　　外头时冷时热，温差特别大，但是山谷内却比较恒温，而且相对惬意。

　　放眼看去，到处都能够看到一些花草盛开的样子，一汪清泉喷涌，水中还能看到一些鱼儿游弋。

　　“这难道就是世外桃源？”林环宇笑问。

　　一路上林环宇的表情都始终紧绷着，到了这样一个地方之后，他脸上的神态总算是稍稍缓和了一些。

　　看到了这些之后，司徒破虏的目光也跟着到处凝视，原本有些复杂的心，此刻变得平静了下来。

　　快马加鞭的追赶行程，也没能喝点水什么的，司徒破虏看到这些水之后，立马俯身准备喝水。

　　“齐麟，这水很甘甜，快来喝几口。”司徒破虏朝着齐麟说道。

　　林环宇凝视着水质，眉头紧皱一番道：“这里的水为什么会有些泛滥？”

　　“确实水质比较特别，但很甘甜。”司徒破虏说着又喝了几口，少许之后，司徒破虏觉得浑身畅快。

　　马蒂看向齐麟，满脸欣喜道：“齐先生，难道外界关于这儿所有的传闻都是假的？这里根本没有什么怪兽，都只是骗人的？”

　　马蒂有些欣喜，早就没有了之前的惶恐难安。

　　“未必。”齐麟说着，目光朝着四周凝视。

　　如果说这个周围真的没有什么危机存在，那么那些之前冲上来的三百多号人呢？

　　齐麟等人可是跟着他们来到的这儿，尽管是一前一后，也不至于一路上都看不到吧？

　　就算是对方被杀，总得留下尸体才对吧？

　　“小祖，一路上我们都没有看到任何先我们一步到达此地的人留下的踪迹，会不会他们遭遇怪物，都被怪物吃了？”林环宇担心的问道。

　　林环宇和司徒破虏之前都是跟着齐麟一起去过东瀛，在海面上两次见识了八岐大蛇的威力。

　　如果说原本他们并不太相信这个世界上有什么怪物的话，那么现在这一点也足以令林环宇他们相信。

　　司徒破虏原本还打算再喝点水，听到林环宇这样说之后，双手紧握着青铜棍子，目光凝视着四周，眼神深邃。

　　“到处找找看，然后想办法找个地方休憩一下。”齐麟环顾四周，没有发现什么异常，于是便命人先找地方休息。

　　齐麟看着这些蓝色的液体，不禁想起了之前在51区基地内的玻璃容器中看到的液体。

　　难道浸泡在玻璃容器内的那些蓝色液体，就是取自这里？

　　齐麟朝着司徒破虏看着，方才没有拦住他，他径直喝了这里的水，看上去没事。

　　齐麟又冲着水中游弋鱼看着，发现这里的鱼生长都挺快的，体型比较大，而且摆尾的时候，能够掀起很大的水浪。

　　这从侧面说明，这些蓝色液体内是含有大量的能量的，在饮用这些水源之后，能够快速提升自己的能力。

　　51区方面的人过来采集这些水，难不成想要中止招募人马，用这样的能量水提升现有的成员战斗力？

　　齐麟觉得这一点很有可能，毕竟德赫已经不太信任其他的人，经历了杰克和手下人的两三次背叛之后，他估计都有些开始怀疑人生了。

　　利用蓝色液体进行能量的补充，这很符合情理。


第2659章 幽灵鬼鱼

　　东瀛之战。

　　齐麟率领狼群雇佣兵工会的人，力战数倍于自己的东瀛守军。

　　当时寡不敌众，在关键的时候，齐麟让众人注射攻击药剂。

　　那种攻击药剂是王宸留下的，其实现在想来跟这些神秘的蓝色液体效应应该是差不多的。

　　“咱们上山的时候没有带什么食物，不过这儿的水和鱼应该够我们饱餐的了。”司徒破虏说道。

　　“啊！……”司徒破虏的话音刚落，就听到了一声惨叫的声音。

　　“小心！……”马蒂冲着手下的人叫嚷着，很快学着司徒破虏样子去喝水的人，被水中鱼一个腾空摆尾之后掀入水池之中。

　　霎时间令人惊恐的一幕出现了，那些鱼黑压压的涌现而出，然后朝着那些被掀翻人冲了过去。

　　马蒂那些手下都在喝水，所以除了马蒂和另外两个人之外，别的都落水了。

　　“该死的，怎么会这样？”马蒂暴怒，同时带着无限的惊恐。

　　这种鱼很少见，叫幽灵鬼鱼。

　　幽灵鬼鱼一般体型很小，跟寄生虫一样。

　　在常规水源之中生产，全部靠寄存在其他生物的身体之摄取生长所需的营养。

　　一旦被幽灵鬼鱼侵入，那个生物体很快就会死亡。

　　更关键的是，这个水池之中除了幽灵鬼鱼还有大量的食人鱼。

　　马蒂的那些手下落水之中惨叫了几声，然后便化作一团血水，就只剩下了一些枯骨，而且那枯骨最终就跟被水波覆盖了一样，看不清楚。

　　嘶！……

　　众人不禁倒抽一口凉气，觉得有些惊愕不已。

　　怎么会发生这样的事情？

　　“他妈的，真险。”司徒破虏倒抽了一口凉气，浑身冷汗。

　　司徒破虏怎么都没有想到会发生这样的一幕，他暗自庆幸，同时又觉得有些恶心，因为他刚才喝了这里的蓝色液体。

　　“该死，让我炸了这些鱼。”司徒破虏说着准备拿出身上带着的火药包。

　　“和尚，别乱来。”林环宇急忙劝阻。

　　司徒破虏做事情风风火火的，林环宇真担心他会折腾出什么纰漏。

　　林环宇劝告一番，司徒破虏依然执意要炸。

　　“炸了这里的鱼，可能整个山谷都会塌陷。我们是来寻找我们想要的东西的，不是来送死的。”齐麟语气平静地说道。

　　听到齐麟这句话，司徒破虏顿时停止了动作，没再乱来。

　　“该死的！”马蒂破口大骂。

　　就这样眼睁睁的看着自己的手下死去，却一点办法没有，这是何种的绝望？

　　这种痛苦的感觉让人抓狂，齐麟反而觉得相对的平静。

　　如此场景齐麟见多了，当初在东瀛死了那么多人，可齐麟却连眼睛都没眨。

　　司徒破虏朝着齐麟看着，目光深邃，问道：“齐麟，接下来我们该怎么办？难道非得在这儿僵持下去么？”

　　齐麟笑道：“既来之则安之，不解决这里的事情，我们怕是走不了。”

　　流水潺潺，齐麟的目光朝着水池内看着。

　　这应该是一汪活水，也就是说这里可能有一些东西隐藏在这里。

　　齐麟在想，这里到底通往何处。

　　齐麟从不是一个喜欢做任何假设的人，但是这一刻，他却做了一个大胆的猜测。

　　如果说对方是通过某种方式，试图利用少部分的基地内的人马吸引大量的人来到这座山上，然后借机消灭，那……

　　虽说和德赫没有太多的交集，不过齐麟觉得德赫应该有这样的城府，而且他的心计比起这个可强悍多了。

　　“你们都休息一会儿吧，我在这儿放风。”齐麟朝着众人看着，随后找个地方盘膝而坐。

　　从山下马不停蹄的上山，中间几乎没有停歇。

　　到了山谷之中，还以为能够好好休憩一会儿，没想到竟遇到了这样的事情。

　　情况变得有些微妙，差点点就让马蒂的人全军覆没。

　　也不知道过了多久，外头传来了一些动静。

　　什么声音？

　　齐麟觉得有些好奇。

　　睁开眼之后，发现这里出现了很多人。

　　“这是什么？难得这些就是传说中的能量水么？”为首的一个大亨瞳孔之中绽放着异样的光芒。

　　与此同时，一帮跟随大亨们前来的杀手充满警惕的朝着齐麟看着，仿佛随时都会出手杀了齐麟一样。

　　“这里所有的东西现在都是我的，你们很快就会死去。真是一群可怜虫，只能充当我们头前探路的。”几个大亨面面相觑，冷笑一番。

　　这些人压根没有将齐麟等人放在眼中，目光已经被周遭的蓝色液体所吸引。

　　山谷内和外头简直天壤之别，强烈的落差给人一种世外桃园的感觉。

　　这种神奇的力量，被眼前这些人当成了能量。

　　他们想要将这里占据，杀了齐麟等人。

　　此时，林环宇和司徒破虏等人都醒了，神情凝重的走到了齐麟的身边。

　　“这些人是什么人？”齐麟细眯着眼睛，朝着马蒂看着。

　　马蒂既是向导，又是土生土长在这儿的人，相信对于眼前这些人多少应该知道一些。

　　齐麟依稀能够察觉到这些人之中，有那么几个身手还不错，浑身散发着一种强者的气息。

　　这些人的能力应该不会比那些51区基地内手执镰刀听命于德赫的黑袍精锐差，甚至有过之而无不及。

　　马蒂目光扫向眼前这些人，瞳孔骤然收缩了一下，表情凝重异常地说道：“他们可都是美国地下世界内比较厉害的狠角色，站在最前方的是一些财团大亨，他们几乎掌控着这一代最最出名的一些产业。”

　　说完这些，马蒂还有他的手下全部脸色阴沉了下来，整个人变得神情异常凝重。

　　“你们不想死的话，现在我可以给你们一个机会，从这儿爬出去，我就可以免你们一死。”对方人群之中，一个嫉妒嚣张的家伙站出来，瞳孔之中绽放着异样的寒光。

　　那寒光仿佛一把尖锐的匕首，要将人心脏穿透一般。

　　就在众人说话之间，一个颇具城府的人到处打量着四周，没有吱声。

　　不过从他的眼神里可以看出，对于这个地方有着一种特别的熟悉感。

　　齐麟目光扫向对方，面无表情，一脸冷漠。


第2660章 狼人传说

　　来这儿的几个大亨神情都很淡定自若，走到这里，就跟闲庭信步一般轻松。

　　他们的目光到处扫视着周围，一脸欣喜。

　　到底是曾经操控整个51区基地的几个财团大佬，他们颇有背景，所以在任何环境地下都能呈现出一种异常笃定的气势。

　　特别是福布斯，他手拄着一根镶嵌着各种钻石的拐杖，目光如炬。

　　他是财团众多大亨之首，并且这些年一直都在密切的关注着51区方面的研究。

　　腹部是认为，只有不断的研究出人身体之中潜藏着的一些超凡能力，才能让自己永保青春，并且拥有足够强大的能力捍卫他现在所拥有的一切。

　　福布斯这些年拉拢了很多和他一样有野心的大亨和财团，组建了商业联盟。

　　他们自信，凭借他们惊人的财力，足够收拢一大批人渐渐取代51区的德赫还有他的手下。

　　德赫日渐狂妄嚣张，完全不将福布斯等人放在眼中，这样一种自大，让福布斯开始谋划着，试图解决掉德赫，让自己重新凭借一股新生力量重新掌控51区。

　　“传说这里是一个死亡的禁区，很多年前建立51区的时候，这里很多原始的居民因为51区投放的射线受到了刺激，基因发生了改变，于是后来便死的死，逃的逃，不少成了吸血鬼，因为这个，才一度引发了吸血鬼的故事。不过常人大多数都在以讹传讹，不知道这其中的真相。后来，地方上的武装进行了大肆猎杀，51区方面也对这些基因发生巨大变化的原始居民进行研究。”福布斯一本正经地说道，娓娓道来，就好像在说着一个相当漫长的故事一样。

　　“福布斯先生，您这次来主要是带我们来抓吸血鬼？”福布斯花费重金请来的一个手下问道。

　　福布斯摇了摇头，笑了笑，说道：“其实这个世界上根本没有什么吸血鬼，只有狼人。一群因为核辐射改变了身体基因的原始居民，他们已经灭绝的差不多了，不过依然有人成了漏网之鱼。我想你们应该听说过一些相关的报道，他们眼睛发红，可以跟人一样直立行走，动作迅猛，有着尖锐的獠牙，他们随时都能够利用尖锐的獠牙撕扯开任何东西。而且，他们身体的皮层相当厚实，不太畏惧一般的兵器攻击。”

　　为此，福布斯还特意展示了一下一件51区方面，通过抓到的那些狼人进行研究之后，制造出来的第二代甲胄。

　　这种甲胄如同平时穿在身上的衣衫一样，却能够充当沉重的铠甲，形成相同甚至超越铠甲数倍的护卫能力。

　　福布斯是一个商人，商人素来都最求利益的最大化。

　　他利用这些51区研究出来的二代铠甲，已经赚取了很多金钱。

　　之后又利用这些赚来的钱，用于投资，如此循环不息。

　　“福布斯先生，这么重大的消息，您为什么要当着这些个外人说？难道您就不怕这件事情传扬出去么？”手下的人有些警惕的朝着福布斯看着，微微提醒。

　　福布斯嘴角勾勒起一抹轻笑，仿佛并不在意，他道：“不会的。死人，是永远不会说话的。原本我还想留下他们的性命，不过现在我觉得已经没有必要了。”

　　福布斯说完之后，朝着手下瞥了一眼，像是在下达什么命令。

　　手下的人看见之后，立马朝着齐麟等人攻击过去。

　　“休得无礼！”托雷斯借机挡在了马蒂等人面前，在这个时候，他选择了齐麟等人这边。

　　托雷斯比较痛恨51区的存在，因为他曾经亲眼目睹悲剧的发生。

　　并且，托雷斯迫切的希望铲除51区，让这个罪恶的研究尽快停止。

　　然而一切似乎并未终结，所有的事情依然在悄然的发生。

　　“托雷斯，你这是在找死！既然如此，我就成全你。”冲过来的一个杀手面相凶狠，随即挥拳朝着托雷斯攻击。

　　托雷斯虽然已经淡出地下世界很多年，可一直都没有疏于练习，他的能耐不弱，算是一个高手。

　　对方一拳轰出，虎虎生威，苍劲的拳风迎面砸来，让人猝不及防。

　　不过托雷斯身形闪避没有一点问题，显得相对轻松。

　　朝着托雷斯攻击过来的人，身形魁梧，浑身的肌肉就跟钢铁一般。

　　此时，托雷斯一拳猛轰回应，对方丝毫不动。

　　托雷斯觉得事情有些不太对劲，对方身体僵硬无比，打在对方身上对方没有反应，而他却刺痛不已。

　　托雷斯见不是对方的对手，急忙抽身准备离开。

　　他一个轻盈的闪避，身轻如燕。

　　“该死，这个混蛋怎么跟铁水浇灌成的一样？打一拳一点反应没有。”托雷斯心中暗惊。

　　没等他喘息，对方的拳头继续砸落过来。

　　托雷斯面对对手的疯狂进攻，有些猝不及防。

　　一番交手之后，托雷斯本不想跟对方继续纠缠。

　　无奈对方死缠烂打，让托雷斯没有一点办法，只能硬着头皮跟对方继续战斗下去。

　　可让人无奈的是，无论托雷斯多么用力，依然无法对对方形成真正的威胁。

　　相反，他自己反而遭受了重创。

　　双方僵持，一时间难以分出胜负。

　　托雷斯一直在强撑，要不然早就倒下了。

　　此刻，其他一些高手逼近，瞳孔之中带着冷漠和嘲讽。

　　托雷斯看到这样一幕，心中暗暗发亮。

　　方才攻击他的那个人，托雷斯隐约间察觉到他的气息在众人之中是最弱的，对付最弱的一个，他都无力战胜，其他的就更不用说了。

　　一下子上来这么多人，托雷斯只能将无奈的眼神瞥向齐麟。

　　“齐麟，我去会会他们。”司徒破虏早就按耐不住了，想要出手跟眼前这帮人斗一斗。

　　林环宇凝视着眼前这帮人，朝着司徒破虏摇了摇头。

　　司徒破虏才要上前，随即将目光瞥向齐麟。

　　齐麟不语，而是目光朝着对方直视。

　　托雷斯把希望寄托在了齐麟的身上，但此刻齐麟却不说话了，这让托雷斯有些忐忑。

　　齐麟能够将灰熊轻而易举的一脚踢飞，可在面对眼前这么多强者的时候呢？他还能表现出非凡的气势么？

　　托雷斯充满不确信，心中几乎充满绝望，神情黯然。


第2661章 只需一招

　　齐麟给托雷斯的感觉很强，可在面对眼前这些高手的时候，托雷斯无法确信。

　　毕竟这里头有好些煞榜上的成员，他们平时无恶不作，手段相当凶残。

　　还以为齐麟很快就会出手，不过让托雷斯有些诧异的是，齐麟站在原地，并未出手。

　　难道齐麟怂了？

　　托雷斯眼神里有些绝望。

　　就在此时，对方的人群之中，一个满脸阴狠的女人站了出来，这个女人装扮有些奇怪，特别是她的脸上有种蛇鳞状的纹路，配合上那双充满阴鸷的双眼，显得有些诡异。

　　此刻，这个女人跟盯着的猎物一样的朝着齐麟看着，冲着准备跟齐麟交手的家伙说道：“这个让我来，皮肤这么好，要是能够吃了，一定会很养颜。”

　　“蛇女，你可别太轻敌了，别回头你没弄死对方，却被对方拔了你的蛇皮。”和蛇女一个阵营内的人纷纷讪笑着。

　　尽管是一个阵线上的同伴，不过看上去这些人似乎并不太团结。

　　那些试图对齐麟下手的人心里都很清楚，齐麟并非等闲之辈。

　　托雷斯昔日也算是地下世界之中的强者，能够让托雷斯另眼相待的人，身手一定不凡。

　　“都给我闭嘴，小心我等下我解决了这小子，再杀了你们这些只会在一边说着风凉话的混蛋！”蛇女一脸狠厉，众人当即收声。

　　没有人敢过分的小看蛇女，毕竟她还是有些本事的。

　　蛇女比较擅长用毒，要不然也不会跻身于煞榜之上。

　　说起用毒，众人就有些色变。

　　这个蛇女简直就是一个毒妇，她的身上拥有很多世界上奇特的毒，而且，这个女人身体特别的纤柔，能够将柔术呈现到最最完美的状态。

　　蛇女不光是身上有蛇鳞一样的纹路，更因为她使用柔术的时候，身体就会如同毒蛇一般柔软，而且，她攻击的速度很迅猛。

　　这些年死在她手中的人不计其数，这样一个狠毒的女人，即便是煞榜上那些比她排名相对靠前的人，也不敢轻易招惹。

　　“小男人，过来陪我玩，我一定会让你感受到很享受的感觉。你会在一种很沉醉的状态下死去，然后被我一口吃下。”说着，对方跟发了疯一样的笑着，修长且非常难看的手，如同利刃一般朝着齐麟攻击过来。

　　齐麟冷哼，用迅猛的攻击作为回应。

　　一道浑厚的气劲凝练，齐麟甚至都没有使用方天画戟，只是轰出一拳，苍劲的拳风就如同锐利的刀锋一般朝着对方猛攻。

　　蛇女暗暗吃惊，脸色一沉。

　　轻盈的一个闪避之后，目光如炬的朝着齐麟看着。

　　谁料齐麟方才那一拳并非朝着她而去，怪不得能够那么轻易的避开。

　　苍劲的拳风在地面上呈现出了一道深坑，深坑将蛇女和其他一些同伴隔开。

　　嘶！……

　　围观的众人暗暗惊叹，没想到齐麟竟可以用浑厚的拳风在地面上形成这么深邃的一道深坑，简直令人叹服。

　　“你什么意思？”蛇女原本和齐麟靠的很近。

　　不过方才齐麟划出一道深坑之后，蛇女再次跟其他同伴在一起。

　　那些大亨惊恐的躲在了花费重金雇佣过来的人身后，眼神里充满恐慌的朝着齐麟看着。

　　“我懒得跟你们动手，所以划线为界，谁要是跨过此线，死！”齐麟说完，很淡定找了个干净的地方坐下，闭目养神。

　　林环宇和司徒破虏看到齐麟这样之后，也跟着齐麟坐定。

　　眼前这些所谓的煞榜上的高手面面相觑，谁也不敢出手。

　　他们的目光朝着方才朝着齐麟发出挑战的蛇女看着，似乎想要看看蛇女接下来有什么应对之策。

　　眼前这些人都只是为了利益才聚集在了一起，所以谁也不想在不知道自己对手能力强弱的时候出手。

　　既然蛇女想要出这个风头，其他的人自然不会跟她争夺。

　　蛇女若是不敌，到时候这儿的人就会排斥她，孤立她，甚至杀了她。

　　至少，在那些大亨的眼中，一个对自己没有丝毫价值的女人，留着不如杀了干净。

　　蛇女朝着众人看着，觉察到了身边这些同伴充满质疑的眼神。

　　此刻，蛇女神情变得更加狠厉，准备朝着齐麟冲了过去。

　　“真是嚣张，竟敢威胁我？等我马上杀了你，在你将死未死的时候吃掉你身上第一口肉的时候，我还真想看看你恐惧而充满绝望的眼神。”话音落下，蛇女再次朝着齐麟攻击。

　　众人的目光投向蛇女，齐麟依然静静的坐着不动。

　　众人诧异，口中说道：“这小子在装什么蒜？难道他想要就这样领死不成？”

　　哗！……

　　他们才说完，只见一道红光划过，蛇女的尸体被一柄方天画戟死死的扎在了地上。

　　方天画戟穿透了对方的心脏，蛇女没有任何挣扎，瞪大着眼睛死去。

　　全场一片肃静，就连马蒂和托雷斯都懵了。

　　对面阵营内西方强者都在用比较忌惮而又充满仇恨的眼神朝着齐麟看着，眼神之中充满着不可思议。

　　蛇女能力算是众人之中第二弱的，没想到才出手就被杀。

　　而且，方才都没见蛇女使用剧毒，她还未来得及出手，就已经被方天画戟结束了性命。

　　齐麟能够轻松的解决蛇女，并不代表他比其他的人都厉害。

　　但有一点可以很明确的知道，那就是齐麟的身手足以位列煞榜，并且排名绝对在蛇女之上。

　　“你到底是谁？以前可从未听说过华夏有这样的高手存在。”一个双目狰狞，面向丑恶的家伙，披散一头赤发，有些没好气的质问道。

　　齐麟没有理会，而是静静的坐着，就好像是禅师入定一样。

　　这里到处都是能量水，蓝色的液体汇聚着生命之力。

　　齐麟细嗅着空气之中弥漫着的能量液的挥发液体，觉得细嗅之下，整个人的身心都很舒畅。

　　对方的阵营之中，瞬间陷入了沉默。

　　周围的人，没有一个敢出手。

　　大家都很清楚，如果一下子冲上去，可能还有胜算。

　　不过都是为了钱财，然后才纠集在了一起，谁愿意充当出头鸟？

　　况且，蛇女已经成了被秒杀的前车之鉴，此刻更加没有人敢随便出手了。


第2662章 除了他无人配称高手

　　“你们这是干什么？难道就没有一个人敢上前么？”财团大亨们有些不悦了起来，声音之中充满着狠厉。

　　特别是福布斯，他可是从很多地方挖掘了这些高手前来。

　　结果这些高手都不出手，那岂不是表示这些人都是放在这里看看的？

　　众多高手面面相觑，谁也不敢出手。

　　就在僵持不下之际，一个身形魁梧的家伙站了出来，这人就是方才那赤发面相凶煞之人。

　　此人跟蛇女私交甚密，齐麟杀了蛇女，瞬间激怒了他，让他点燃了内心的仇恨。

　　赤发男面目扭曲，口出狂言道：“我可不管你是谁，你杀了蛇女，我要你为她偿命！”

　　说完，这个煞榜排名前而是的家伙步履沉重的朝着齐麟攻击过来。

　　这个家伙身形高大，肌肉强健，拥有强大的臂力。

　　听说，他一拳能够打死一头成年大象，并且能够手撕鳄鱼。

　　疯狂起来的时候，能够举万斤巨石，被人称为万斤狂鳄。

　　对方朝着齐麟冲了过来，众人的眼神在经历了暗淡之后，重新汇聚过来，他们朝着齐麟看着，就连身边的林环宇和司徒破虏都有些为齐麟捏了一把汗。

　　不过相比之下，林环宇和司徒破虏相对还好，那个托雷斯和马蒂才是真正的惊恐莫名。

　　“轰！……”就在众人朝着这边看的时候，万斤狂鳄跨越过了齐麟苍劲的拳风在地面上划出的一道界线。

　　齐麟已经说得很清楚，越线者死。

　　对方阵营内的人在蛇女死后都怂了，若不是福布斯等人发难，估计眼前这个万斤狂鳄还不至于站出来。

　　比起之前，这次齐麟起身，那方天画戟被弹飞，重重的击打在了对方的身上。

　　猛然间的一个撞击，在惯性作用下，齐麟接住了方天画戟，眼前那个号称万斤狂鳄的家伙却被撞击的跌呛了几步，差点摔落在地。

　　“找死！”那厮发怒，强撑着朝着齐麟攻击。

　　对方怒吼一声，拳风苍劲无比。

　　咆哮式的怒吼之后，那厮猛然间朝着齐麟再度攻击而来。

　　他行动虽然稍显笨拙，不过气势却异常惊人。

　　那惊天动地的势头，让人为之错愕。

　　“麻烦了，齐先生只怕在劫难逃。”马蒂担心不已地说道。

　　“我也觉得悬，这个家伙战力实在太过恐怖了。”托雷斯说道，默默叹息。

　　万斤狂鳄朝着齐麟冲过去的时候，托雷斯表现出了无限的惊恐和不确信。

　　就连司徒破虏和林环宇都有些暗暗为齐麟担心，唯恐齐麟会发生什么意外。

　　四周一片寂静，静到可以听到现场所有人的心跳声。

　　“哗！……”之间齐麟一个疾奔，眼神给人一种远古洪荒巨龙盯着敌人一般的感觉，让人觉得自己相当的渺小。

　　万斤狂鳄顷刻间倒在血泊之中，鲜血飞溅。

　　这一下对方阵营内的人瞳孔都骤然收缩了一下，那些方才还在自以为是的家伙，接连倒抽了好几口凉气。

　　“太恐怖了！怎么会有如此惊人的实力？”有人弱弱地说道，声音有些颤抖。

　　到了此刻，没有人再怀疑齐麟的实力。

　　能够接连秒杀两大煞榜上的高手，无论是之前听闻过的华夏方面任何狠人，相信都无法做到这一点。

　　齐麟实力得到了证实，福布斯等人面面相觑，脸色阴沉到了极点。

　　“你们这些无知的家伙，口口声声说自己是什么煞榜高手，还扬言要踩着所有人的头颅攀登高峰，我看你们就是一帮成天只会吹牛的混蛋。除了齐先生，没有人配得上高手二字。”看到齐麟轻易秒杀万斤狂鳄，托雷斯信心若狂。

　　托雷斯在这儿待了很多年，亲眼见证了很多悲剧的发生。

　　这里原本是一个环境很不错的村落，不过后来因为那些泯灭人性的财团大亨进入，投建了罪恶的51区之后，一切变得特别诡异。

　　好端端的一切都被毁了，托雷斯骨子里对于福布斯等人是心存仇恨的，他希望齐麟等人能够拯救这里。

　　“福布斯，带着你的这些手下滚吧，这里不是你们该来的地方。让你们的罪恶，和你们那些所有的狂妄都去见鬼去吧。”托雷斯怒道。

　　此刻，福布斯的阵营内没有人敢说话。

　　尽管那些煞榜上很多人都很愤怒，可蛇女和万斤狂鳄的死，已经深深的震慑到了他们。

　　蛇女和万斤狂鳄的能力虽然并不及他们，然而齐麟能够对他们实施秒杀，齐麟的力量已经通过对比的方式让对方知道了轻重。

　　无论之前叫喧的多么厉害的家伙，此刻都不说话了，他们不太愿意落得跟蛇女还有万斤狂鳄一样的下场。

　　甚至，他们都在怀疑，即便是他们这些平日里让人闻风丧胆的煞榜上所有的高手一起上，能不能跟齐麟勉强打成一个平手。

　　“现在该怎么办？”对方有人声音细微地说道。

　　如果不出手，让齐麟他们就这样下去，他们就得离开。

　　可要是出手，又未必是齐麟的对手。

　　蛇女和万斤巨鳄的死，现在就跟前车之鉴一样，让眼前这些人不敢随便出手。

　　好不容易找到了这样一个所在，看到了蓝色的能量液，就这样离开，岂不是功亏一篑？

　　况且，这还仅仅只是一点。

　　得不到能量液就不说了，今天若是被齐麟吓跑，那么他们这些在煞榜上排名如此靠前的人，今后如何在西方地下世界生存下去？

　　“再等等，依我看他们也未必敢出手，毕竟咱们人多。我想姓齐的这个小子也不敢冒冒然出手，他估计心里也没底。”一名煞榜排名靠前的家伙细眯着双目，眼神阴鸷地说道。

　　福布斯看着这些请来的所谓高手，心中充满怒气。

　　可是这个时候，他也不敢多言。

　　吃不准目前的局势，万一到时候真的发生了什么，他也好给自己一个反转的机会。

　　福布斯是一个标准的狡猾的狐狸，他始终相信钱能通神，就好像当初他成功的控制了德赫，并且让德赫甘心为他做事一样。

　　就在此刻，煞榜之中排名比蛇女和万斤狂鳄更加靠前的人站了出来，想要接受挑战。


第2663章 以一人而战群敌

　　“轰！……”对方出场的方式有些霸道。

　　一道浑厚的气力从天而降，意外的在地面上卷起尘沙。

　　气劲袭面而来，气息极为强势，毫不遮掩的释放而出。

　　眼前这个人行动快捷，就好像是闪电一样，这是煞榜上的西方疾风，因为他动作够快，所以能够借用敏锐的反应力还有极强的攻击速度给对方造成致命的重创。

　　在周围围观的人几乎看不清楚西方疾风的移动速度，这样的速度型高手相当少见。

　　托斯雷眉头皱了皱，目光凝视着眼前的一切。

　　“轰！……”齐麟挥舞着方天画戟，在半空之中划出一道冷光。

　　冷光忽闪，就要击中西方疾风的时候，西方疾风身形一闪，冷光劈在了地面上，差点将着山谷劈开。

　　轰隆一声巨响之后，西方疾风飞快移动的脚步放缓，因为他意外的发现身后形成的疾风被斩落。

　　原来西方疾风攻击形成的气浪能够给人造成错觉，这种错觉往往会令人迷失心智。

　　这疾风里头带有一些投放并且弥漫在空气之中的毒，齐麟方才用方天画戟飞劈而落，形成一股缓冲的气浪。

　　那气浪和对方形成的疾风对冲，很快飞灰湮灭。

　　“哗！……”齐麟再次挥舞手中的方天画戟，方天画戟自西方疾风的头顶划过，差点将西方疾风的脑袋卸下。

　　西方疾风一阵冷汗，不敢再有任何差池。

　　“好厉害，不愧是煞榜前十的高手，我以为这次又是秒杀，没想到……”托雷斯暗暗惊叹，觉得这次战斗有些看点了。

　　不过恰恰是因为这样，让托雷斯的内心更加不确信了起来。

　　齐麟若是跟对方过分的纠缠，就会被对方牵绊住。

　　而且托雷斯发现一点，对方正在采用车轮战的方式，不断的消耗着齐麟的体能。

　　对方的阵营内还有不少人，而齐麟这边能够跟对方交手的却不多。

　　托雷斯虽见证了齐麟非凡的身手，可却也担心齐麟会马失前蹄，对方能够在齐麟连杀两大煞榜高手之后出现跟齐麟对决，相信身手定然不凡。

　　然而，就在托雷斯担心着什么的时候，齐麟一脚飞踢，将西方疾风踢飞。

　　西方疾风的速度相当惊人，没想到依然被齐麟淡定的一脚命中。

　　“该死的，你们难道要看着我这样死去么？你们若是再不出手，等下我们都得死！”四方疾风朝着煞榜上其他的人叫嚷着。

　　其他人冷汗不止。

　　“上！西方疾风说得对，我们不能一个个的送死，一起上还有机会杀了这个家伙。”一名老者语气低沉地说道。

　　“嗯，一起上的话，这个华夏的小子就死定了。我们这么多高手围攻他，是他的荣耀。”另外一人有些无耻地说道，同时，说话间眼神里还带着几分得意。

　　“是要一起上么？这样更好，杀了你们之后，我也能清静一下。”齐麟淡定自若地说道。

　　什么？

　　一起上还能如此淡定？

　　这……

　　托雷斯暗惊。

　　福布斯带着几分讪笑，眼眸细眯成了一条线，道：“臭小子，纵然你颇具身手又能如何？我这么多手下的高手一起出手，你还能活？哼。”

　　眼前这些人，都是福布斯花费了大价钱找来的，每个人的手上都有数百条人命。

　　他们都是一些穷凶极恶之徒，所以福布斯看到他们一起出手，内心释然了很多，没有了任何的焦虑感，反而还有种特别的自信。

　　煞榜上的众人联手，一起朝着齐麟攻来。

　　不过他们没有立马出手，而是在转悠着，时刻警惕。

　　“别傻站着了，咱们得时刻掌握主动，要是陷入被动之后，我们就完了。”煞榜上的那位长者朝着身边的同伴说道，首当其冲的攻击齐麟。

　　其他的人齐齐响应，朝着齐麟猛攻。

　　齐麟挥舞着手中的方天画戟冲着对方攻击，双眸慢慢变得无比漆黑，一股古老而沧桑的气场呈现，那强势的气息让人忍不住的颤抖。

　　煞榜上的几大高手面面相觑，纷纷担心起来。

　　齐麟身上的气息太过恐怖，宛若千年冰封一般凄冷。

　　这个世界上高手无数，然而真正能够让煞榜上众多高手为之颤抖的却没有几个人。

　　煞榜上的众多高手阅历丰富，见多了所谓的高手。

　　然而，他们却从未见过有一个人能够有齐麟这般厉害。

　　强者的成长之路相对艰辛，一般想要从一个普通人成为一个强者，需要很漫长的时间沉淀。

　　当然，也有相对的捷径，不过需要付出很沉重的代价。

　　这些煞榜上很多人，经历过残酷的死亡训练。

　　他们之所以能够有今天，不知道杀了多少昔日的同伴，踩着他们的身躯，一步步登临高峰。

　　在眼前这些人的主观意识之内，能够跟他们对垒的，几乎都是一些身手非凡之人。

　　而且，至少是什么武道宗师级别的人。

　　一般能够达到并符合这些要求的，几乎都年龄不小了，可眼前的齐麟却还如此年轻。

　　轰隆隆！……

　　齐麟可不管他们在想些什么，径直朝着对方攻击。

　　那些家伙顿时错愕不已，也纷纷开始回击。

　　刀光剑影，伴随着一道道横冲的铁拳和飞踢厚重脚力。

　　托雷斯和马蒂有些看不下去，这么多煞榜高手一起出手，纵然是绝世高手，想必也难以杀出重围。

　　林环宇眉头紧皱，掌心已然渗出不少汗珠。

　　司徒破虏按耐不住，道：“臭道士，你怎么到了现在还能这么淡定？一起冲上去帮齐麟一把吧？”

　　林环宇微微侧目朝着司徒破虏看着，反问道：“你我上前，你觉得能有多大的帮助？别到时候小祖分身不及，还要顾全你我，若真是那样，非但不会给小祖任何帮助，反而还会给小祖带来麻烦。”

　　“这……”林环宇这样说之后，司徒破虏陷入沉默。

　　轰隆隆！……

　　说话间，一声惊天泣地的爆破声响，震耳欲聋，让整个山谷为止震颤。

　　蓝色液体内生存的鱼类惶恐不已的摇头摆尾，像是感知到危险一样，开始寻找安全的地方藏身。

　　“喔，上帝，我这是经历了什么？”此刻，托斯雷惊呼道。


第2664章 横竖一拼

　　煞榜上的人群起攻之，然而齐麟一人形成一夫当关万夫莫开的态势。

　　齐麟挥舞着手中的方天画戟，径直将距离他最近，冲在最前头，杀气最足的几个家伙劈成了两截。

　　轰隆隆！……

　　方天画戟和对方挥舞过来的诸多兵器碰撞在了一起，很多劲道交织，形成一股滔天的气浪。

　　方才那些家伙站立的地方，瞬间出现了一道深坑。

　　剧烈的轰鸣声之后，一片狼藉。

　　昔日，这些煞榜上的人纵横无敌，所向披靡，只要是跟他们战斗的人，到了最终几乎没有几个有好下场的。

　　然而这次，他们这么多人，却没能战胜齐麟，而且还被齐麟打的落花流水。

　　轰！……齐麟在这一个短暂的瞬间，身形移动很快，周身散发着一股不可藐视的远古洪荒巨龙一般的气息。

　　“太强了，这个华夏的臭小子身上为什么会有如此强大的气息？”众人难以置信，暗暗感叹。

　　眼睁睁的看着几个同伴就这样死去，几个家伙的目光有些黯然，他们现在都很清楚，如果和对方发大招，他们的必杀技会需要他们很多身体所需要的元气。

　　而且，他们的必杀招数无法支撑太久，很快就会完蛋。

　　只要必杀招过后，一旦没能杀了齐麟，那么接下来他们将会拖着疲乏的身体被齐麟索莎。

　　“横竖只有一拼，一起上！杀了这小子也就罢了，如果不能杀了他，我们这些人的名声只怕都要毁了。”煞榜上的众位强者之中，一个脑子比较清晰的家伙说道。

　　事已至此，他们唯有死战。

　　这会儿已经不是为了那些财团大亨而战了，而是为了他们自己。

　　纵横多年，如果名声就这样毁了，只怕今后在这西方世界的地下世界再难混迹下去。

　　“看样子你们这些人应阿古斯会不到黄河心不死，不见棺材不落泪。也罢，我跟你们纠缠的也有些心烦了，就如你们所愿，让你们下地狱吧。”齐麟冷哼一声，随后将方天画戟砸落在地面上。

　　霎时，地动山摇。

　　地上的石头飞溅而起，碎石宛若飞梭的暗器一样，频频朝着周围的人攻击过去。

　　怎么会这样？

　　对方内心震撼，没想到竟会发生这样的事情。

　　“啊！……”几声凄厉的惨叫，几位大亨还有那些面前的强者被飞梭的石头击穿了身体，瞬间毙命。

　　“上，快给我拦住他！”福布斯慌乱的往后退让，惊恐莫名。

　　一帮人紧咬着牙关朝着齐麟冲了过来，然而就在此刻，腾腾的杀气萦绕，齐麟一招反杀，方天画戟所迸发出来的寒光飞溅，朝着眼前这些人猛攻过去。

　　一道道寒光飞梭，径直将那些家伙斩杀。

　　原本几十人的煞榜强者阵营，此刻只剩下了三人，而那些大亨也只有福布斯一人而已。

　　看着一地化作齑粉的同伴，对方阵营内的人浑身颤抖，生怕自己也会遭遇同样的境遇。

　　“走，快走！”福布斯知道手下的人应该无法战胜眼前的人，所以命令手下的人带着他立刻离开。

　　然而此时想要走已经不太可能了，齐麟想要放过他们的时候，他们没走，现在齐麟已经杀心大起。

　　轰！……

　　方天画戟挥舞过去，斩断了对方的退路。

　　无奈之下，对方只能朝着齐麟攻击过来，一路冲杀。

　　齐麟以一敌三，相当轻松。

　　福布斯颤颤巍巍，早已没有了之前的嚣张。

　　福布斯身上穿着的衣衫，此时已被汗水打湿，浑身颤抖的厉害，冷汗直流。

　　“太可怕了，这估计是我这辈子看过的最强大的战斗场面了。”马蒂感叹，忍不住的倒抽着凉气，内心震撼。

　　齐麟一脚上去，将对方阵营内剩下的最后一个高手一脚踢开。

　　对方就好像是一个皮球一样滚落，口吐鲜血。

　　“真是见鬼，怎么会这么厉害？”那厮牙齿咬的咯咯作响，仿佛没有想到会出现这样一幕。

　　自以为精妙的战斗技能，平时玩儿的特别的绚烂，但是此刻到了齐麟这儿，却变得那么的无力。

　　福布斯陷入无边的绝望，感觉到死神正在朝着他招手。

　　对方阵营之中，一个被称为上帝之手的家伙，他昔日曾创造出了很多神话。

　　齐麟在和这些人交手的时候，托雷斯一个人喃喃自语的说着这些人如何如何厉害。

　　被称为上帝之手的这个家伙在出生的之后就有一种特别的能力，当时被人发现并收养，而后培养成了有一个战士，之后踏入地下世界，震慑了地下世界多年。

　　之所以被称为上帝之手，是因为只要他出手，对方就会去见上帝。

　　“去死！”就在托雷斯说些什么的时候，上帝之手腾空而起，挥舞着手中的西洋剑朝着齐麟砍去。

　　在上帝之手的左右两侧，有两个家伙在帮衬着。

　　上帝之手目光锐利，寒芒闪烁。

　　“不知所谓！”齐麟藐视对方，只是轻轻一挥手中的方天画戟，对方就被劈成两截。

　　“这……”又一人死了，而且还是这么一个悲惨的死法，让其他两个人心惊胆寒。

　　本就不大的希望，这会儿变得更加渺茫了。

　　仅仅只是两个人，还如何纠缠下去？

　　“等一下。”就在此刻，身后冲出来一帮人，原来是福布斯其他的手下来了。

　　福布斯原本还很惶恐，不过这会儿却放心了不少。

　　“一起上，杀了他！”福布斯叫嚷着。

　　方才被齐麟吓得半死，现在福布斯想要让手下人杀了齐麟，算是报仇。

　　众人齐齐点头，朝着齐麟围了过去。

　　方才仅剩下的两个人看到有援兵来了，内心渐渐的有些底气。

　　齐麟太强了，面对这样一个狠人，若非关键的时候冲出来一些援兵，真不知道该怎么办好了。

　　托雷斯闪在一边，朝着那几个人看着，眉头紧皱。

　　马蒂有些诧异，没想到这些人竟这般无耻，他道：“怎么，难道还想一起出手么？该死。”

　　托雷斯摇头叹息，道：“本来以为这一切就要结束了，没想到横生出这样的枝节，真是该死。”

　　林环宇和司徒破虏对视一眼，没有吱声。

　　不过从他们的脸上表情可以看出，他们此刻正在为齐麟担心着什么。

　　“来的正好，省的烦了，一起上，早点解决你们，我也好处理自己的事情。”齐麟冷静的笑着，丝毫没有被眼前冲出来的这些人影响了心情。


第2665章 一戟三雕

　　齐麟淡定自若的样子，让托雷斯和马蒂等人不由的惊讶无比。

　　林环宇和司徒破虏看到齐麟这般笑意倒是比较习以为常，毕竟齐麟身手非凡，能够有这样一份笃定，也能够理解。

　　林环宇朝着司徒破虏看了看，打算准备出手。

　　“环宇，破虏，你们不用出手，这些人我自会解决。”齐麟就跟察觉了什么一样，朝着司徒破虏和林环宇说道。

　　林环宇方要将手放在背后的太极剑上，忽然听到齐麟这样说，顿时将手收回。

　　司徒破虏的手原本紧握着青铜棍子，可在听到齐麟的话语之后，瞬间变得放松了不少。

　　眼前这些人神行高大，肌肉特别的强壮。

　　他们的手中都握有锐利的兵器，散发着寒芒。

　　这些人在西方地方世界之中颇有声望，手段凶残。

　　齐麟身手纵然非凡，但在面对这么多人同时进攻，托雷斯等人还是为齐麟着实捏了一把汗，唯恐齐麟会有麻烦。

　　毕竟齐麟之前已经跟这些人鏖战了一番，无论是在体能还是其他方面已经消耗了不少。

　　不过对方刚刚补充过来的这些人却依然精神特别不错，而且极具杀气。

　　砰！……

　　齐麟手中的方天画戟斩落，形成了一片气浪，那气浪冲向对方，在空气种形成的破空的声响宛若洪钟一般振聋发聩。

　　整个山谷再次颤动了起来，浑厚的力量惊人不已。

　　齐麟纵然很厉害，可以依然被人围困住。

　　这些家伙比较刁钻，齐麟攻击过去的时候，他们就朝着别的地方避让，刻意的规避。

　　齐麟被这些家伙左右横冲，从四面八方袭击而来，有些心里不爽了起来。

　　“给我死！”齐麟怒吼一声，气血沸腾。

　　轰！……

　　一股气浪云涌，周围的几个人被秒杀。

　　方天画戟径直穿透了对方三个人的心脏，来了一个一戟三雕。

　　齐麟手持方天画戟，一戟劈出，斩断了对方强强联合的防御。

　　其中一个最想朝着齐麟偷袭的家伙，直接被齐麟劈成两截。

　　“该死！”和齐麟一起恶战的一个家伙疯狂的怒吼着，看着自己的堂弟就这样挂了。

　　“我要你偿命！”那厮叫嚷一声，随后将利刃砍向对方。

　　就在这一个短暂的瞬间，对方已经冲着齐麟砍了几十刀。

　　然而即便是攻击的再怎么迅猛也没用，齐麟只是一把方天画戟，就已经将他们杀的异常凄惨。

　　众人原本还以为自己很快就能解决这里的战斗，可没想到的是，他们力战到现在，却一点都没能讨到什么好。

　　齐麟力战西方群雄，连杀数人，而且一步一杀，血溅七尺。

　　让边上其他试图对着他发动攻击的人完全看的愣住，眼睛都看直了。

　　“太不可思议，这还是人么？简直就是战神重生。”对方阵营内的人说话的时候声音都开始打颤，宛若一盆冷水从头顶浇了下来，那种感觉令人崩溃。

　　开始，他们还以为能够凭借人数上的一些优势给齐麟造成一些重大的碾压势头呢。

　　但是到现在，他们才发现，齐麟已经到了他们不可逾越的一个境界，他们根本不可能超越齐麟。

　　齐麟被众人围攻，看似深陷重围。

　　即便是林环宇和司徒破虏都认定齐麟这次一定有麻烦，但偏就是这样，齐麟也能够逆转局势，并且一个连杀的绝招迸发之后，斩杀数人。

　　这可怎么办？

　　面对齐麟这样的狠人，你无论用什么办法，都无法战胜他，反而还要随时面对他的考验，这是一种让人怎样的绝望？

　　就在此刻，众人之中，一个不怕死的家伙挥舞着双剑杀出。

　　两把西洋剑同时攻击，一攻一守，攻守兼备。

　　这家伙一跳出来，其他的人只能跟着冲上去。

　　对方手持长剑朝着齐麟头顶劈开，仿佛要让齐麟彻底的从这个世界上消失一样。

　　“死！”齐麟瞳孔之中迸射一道冷光，手中的方天画戟已经接连劈出数道寒光。

　　“你们这些宵小之辈，这么多人一起上也就算了，关键是这么多人口口声声说自己如何如何厉害，结果却经不起我这么一番厮杀。”齐麟冷哼，周身散发着远古洪荒巨龙一般的气息。

　　和他交手的人此时心中都有些忍不住的打颤，这是一种无法形容的绝望。

　　对方阵营内的几大高手联手再次出击，动作迅猛的让人可怕。

　　“麻烦了，恐怕凶多吉少。齐先生已经算是厉害的了，如果没有这么多人围攻，可能还有一些胜算。对方的人现在已经拿出了必杀技，空怕此时已经凶多吉少。”托雷斯默默叹息，觉得事情变得艰难了起来。

　　马蒂也摇头叹息，对齐麟现在遭遇到的事情表示同情。

　　同时，也在为自己还有同伴们接下来的安全感到担忧。

　　齐麟现在成了他们唯一的一丝希望，如果齐麟出现什么意外，那么他们可能就死定了。

　　“上帝啊，千万不要让齐先生有事。”马蒂口中默默的念叨。

　　就在马蒂和托雷斯说话间，司徒破虏眉头紧皱，紧握着青铜棍子，好几次没有忍住想要冲出去。

　　不过一想到齐麟那脾气，还有之前嘱咐让他们不要出手的话语，司徒破虏又没敢动手。

　　林环宇目光凝视着齐麟还有眼前这些人，似乎对于眼前的事情有些无法揣度。

　　“臭道士，你说齐麟会不会有事？”司徒破虏凝视着林环宇问道。

　　林环宇撇了撇嘴，回答道：“应该不会有事。”

　　说话间，对方阵营内众人再度联手冲击过来。

　　“不好！小祖有麻烦。”林环宇心头一紧，因为他看到这些人这次攻击过来到时候，和方才不同，而是用一种阵型的方式出现。

　　明暗交织，林环宇真的很担心齐麟会一不留神中了对方的套。

　　林环宇等人都在为齐麟担心，然而齐麟却显得特别的平静，就好像什么事情都没有发生过一样淡定。

　　“杀了这小子，然后砍下他的首级祭奠那些死去的兄弟。”对方阵营一个为首模样的家伙叫嚷一声，顷刻间再次冲出不少人。

　　齐麟横冲过去，俯冲之力强骇。

　　顷刻间的秒杀，瞬间斩获好几颗人头。


第2666章 致命威胁

　　“无敌了。”托雷斯眼看直，不禁感叹道。

　　此刻，周遭已经陷入了一片沉浸之中。

　　整个山谷死一般的沉寂，没有人敢发出一丝一毫的声音。

　　对方阵营内的人死伤无数，就连最后一两个人也快废了。

　　就在几分钟前，这些家伙还在疯狂的叫喧，得意狂妄的样子无法形容。

　　然而此刻，他们都倒在了血泊之中，体无完肤。

　　山谷内的情形发生了惊天的变化，煞榜上的这些高手全部变成了一堆渣渣。

　　那些齐麟所说的话当成笑话的人，此时浑身在颤抖着，惶恐不安。

　　到了这个节骨眼上，这些人怎么会不畏惧？

　　齐麟收起方天画戟，整个人恢复了常态。

　　在经历方才一场恶战之后，现场只要还活着的人，脸上都有一种特别惶恐的神情。

　　然而这样一场战斗对于齐麟却没有任何影响，齐麟调整了一下呼吸之后，朝着林环宇和司徒破虏等人看着道：“我们继续休息，不用管他们。”

　　林环宇和司徒破虏点了点头，随后学着齐麟的样子盘膝而坐。

　　马蒂和托雷斯等人面面相觑之后，也跟着坐下。

　　“吼！”就在齐麟等人坐定之后不久，那些地面上的尸体，还有跟齐麟战斗却没有死绝的家伙招惹来了几个不束之客。

　　这些不束之客跟怪兽一样的撕咬着尸体，瞳孔之中充满冰冷的杀气。

　　疾风的声音呼啸，从耳畔疾驰而过。

　　齐麟眼睛细眯成了一条线，依然一脸淡定自若。

　　托雷斯神情有些慌乱，目光朝着齐麟打量了好几眼。

　　齐麟一脸的镇定，就跟什么都没有发生过一样。

　　“该死，会不会是那群怪物出现了？”托雷斯惊恐莫名地说道。

　　马蒂和托雷斯一样，早早的听说过怪物的传闻，心中充满着恐慌。

　　特别是当马蒂的目光瞥向水池方向的时候，就想到了方才那些被水池内食人鱼和幽灵鬼鱼吃了的同伴，暗暗冷汗。

　　尽管方才那些煞榜上的高手都被齐麟所杀，在齐麟面前那些所谓的高手不堪一击。

　　然而现在呢？

　　齐麟是不是也能够将怪兽一并击杀？

　　“怪物？他们真有那么厉害么？”司徒破虏有些不太确信的问道。

　　之前听到托雷斯等人说起怪兽的事情之后，司徒破虏就不太确信。

　　现在听说怪兽快要出现了，司徒破虏还真有些期待起来。

　　“传说中的他们很恐怖，不过没有多少人真正看到过这些怪兽……”想起那些传闻，托雷斯的瞳孔之中就充满着绝望。

　　怪物越来越接近，这个山谷原本很明亮，但是此刻却好像跟被黑云遮蔽了一样，光线极度昏暗。

　　51区方面的人一直都在进行着研究，试图获得这个世界上最最纯正的巨大力量。

　　这些怪物经过了核辐射变异之后，身体发生了巨大的变化。

　　非但是体型样貌上发生了变化，就连力量也变得特别恐怖。

　　这些怪物约有二十个左右，一步步的朝着齐麟等人逼近。

　　当他们真正出现在齐麟他们的面前的时候，众人才看清楚了他们的样子。

　　虽然依稀还能看出人的形状，可更像是凶骇的野狼。

　　“该死的，还以为传闻只是一个传说，没想到是真的。老是听人说山上有怪物，我以为只是一个两个怪物在守护宝藏罢了，谁知道竟有这么多。”马蒂吓得脸色惨白，似乎有些后悔上山来了。

　　在西方世界之中，吸血鬼和狼人的传说从未间断过。

　　不过真正看到过这些的人，几乎没有。

　　以讹传讹的传闻，让一切听上去有些须臾缥缈，同时又令人惊骇。

　　可眼前这些如果不是怪物，又是什么？

　　人听到传说的时候，可能只是一些好奇，可当它们真正的出现在面前的时候，却带来了一种前所未有的恐慌。

　　“天，这就是狼人么？”林环宇见识广博，早就听说过狼人的一些事情，可惜从未见过。

　　今天看到之后，发现这些狼人凶骇的样子实在太可怕了。

　　他们的爪子锐利的如同钢刀一样，眼神里充满红光，就像是来自地狱的怨灵一般。

　　“完了，我们遭遇到这些狼人，恐怕在劫难逃。”马蒂失魂落魄地说道。

　　托雷斯迟疑的将目光瞥向齐麟，似乎在等待着齐麟想出办法。

　　“如果没有51区，或许就不会有这样的罪孽。尽管我没有看到过第一代狼人，不过我相信，这些只是被克隆出来的狼人，并非原始遭到辐射的狼人。”就在众人慌乱不已的时候，齐麟语气平静地说道。

　　众人的目光瞬间汇聚在了齐麟的身上，托雷斯是这儿最最熟悉一切的人，不过此时听到了齐麟这样说之后，托雷斯充满好奇的朝着齐麟看着，“你的意思是……”

　　“这些克隆的狼人生命力和攻击性更强，我觉得我们都上当了，可能这只是德赫想要毁了我们所有人想出的一个办法。”齐麟说道。

　　嘶！……

　　林环宇紧皱着眉头，不禁倒抽一口凉气。

　　如果按照齐麟的意思来分析的话，很有可能对方只是利用一些手下，然后将那些反叛的三百人引入了绝境，而后散布消息，说着山上有什么宝藏。

　　宝藏的消息引来了很多人，这其中很多都是对51区能够形成威胁的。

　　于是，德赫便不费吹灰之力，利用那些研究出来的狼人进行攻击……

　　一切设计的那么精妙，就连林环宇之前都没能想到。

　　若非齐麟说出来，林环宇都无法想象。

　　“齐麟，这些狼人到底有多强？”司徒破虏问道。

　　“不知道，如果我没有猜错，之前那三百多人都已经葬身在了这些狼人口中，他们完全没有理智，成了德赫杀人的机器。”齐麟说道。

　　狼人算是一个不幸的种族，若不是51区的辐射带给了他们灾难，或许他们现在还跟普通人一样生活着。

　　第一代狼人因为辐射没能好好活下去，但遗留下来的胚体却成了克隆二代狼人的关键。

　　51区附近的水源充满着能量，蓝色液体浸泡过后的二代狼人获得了能量液的滋养，所以力量和身体的强壮程度超脱寻常。

　　他们拥有绝强的战斗力，对于任何人而言，都是一种莫大威胁。


第2667章 战力非凡

　　无论是真正的原始狼人，还是经过研究制造出来的狼人二代，众人现在都很惶恐。

　　这些听上去跟神话故事一样的事情，却真真切切的发生在了眼前。

　　“呜嗷！”就在众人迟疑什么的时候，一个狼人首领模样的人仰头嚎叫。

　　紧跟着，其他的狼人也嚎叫起来。

　　嚎叫的声浪异常刺耳，给人一种眩晕的感觉。

　　这种感觉差点形成山崩地裂之势。

　　“应该实力不会都很强吧？到了现在这个时候，咱们也只有一拼了。”有人说道。

　　这个人一句话说出口，让周围其他的人脸上更加绝望。

　　不知道为什么，众人的目光再次全部汇聚在了齐麟的身上，就连林环宇和司徒破虏也是如此。

　　“呜嗷！”狼人首领再次叫嚷一声，其他的狼人纷纷朝着齐麟的方向围攻过来。

　　“杀！……”林环宇抽出太极剑，和司徒破虏等人会同齐麟一起冲了上去。

　　这次齐麟没有阻拦，司徒破虏和林环宇可以尽情施展身手。

　　齐麟挥舞手中的方天画戟，穿梭在狼人之中。

　　狼人到底是51区科研的成果，战力非凡。

　　托雷斯和马蒂等人应付狼人，马蒂剩余的几个手下惨遭围攻，顷刻间就被狼人撕碎。

　　马蒂不敢直视，觉得太过残忍血腥。

　　“这可怎么办？再这样下去，我们都得死在这儿。”马蒂看着四周的情况，艰难的支撑。

　　原本马蒂就挺绝望的，现在眼神里那种绝望的感觉变得更甚。

　　“小心！”就在这个时候，托雷斯朝着马蒂叫嚷一声，让马蒂留神身后。

　　马蒂啊的惨叫一声，喉咙被狼人咬破。

　　托雷斯迅速的闪避，几乎死里逃生，显得有些狼狈。

　　这个昔日西方地下世界内的高手，此刻不得不依靠三个华夏的年轻人才能得以保留性命。

　　托雷斯边打边撤，朝着齐麟身边靠拢。

　　那些狼人试图围攻过来，托雷斯大口的喘息，暗暗倒抽凉气。

　　剩下的人纷纷将目光投向齐麟，齐麟已经成了他们目前最后的保障。

　　“小祖，这些狼人未免实力太恐怖了，我和破虏联手攻击，都未能斩杀一头狼人。”林环宇有些焦虑地说道。

　　司徒破虏杀红了眼，急切的不行，说话的时候带着慢慢的愤怒：“他妈的，跟他们拼了！我还就不信了，就这些家伙能奈我何？”

　　司徒破虏杀心顿起，一个跃身而起，抡着青铜棍子就砸了下去。

　　那些狼人身体坚硬无比，青铜棍子仿佛难以在短时间内形成破坏力。

　　哗！……

　　齐麟手中的方天画戟掠过，一道寒光忽闪而过。

　　狼人用相当震撼的眼神朝着齐麟怒视着，猩红的双目骤然一缩。

　　那瞳孔之中充满着惊骇，齐麟手中的方天画戟斩落好几颗狼人的头颅，这些人差点没能反应过来。

　　“呜嗷！”浪人首领仰天嚎叫一声，像是冲锋的嚎叫。

　　就在他嚎叫一声之后，他还有他的那些手下立马朝着齐麟冲了过去。

　　齐麟出手的迅猛程度似乎比之前还要厉害，那些浪人的瞳孔之中充满着仇恨。

　　齐麟手中的方天画戟将对方的头颅频频斩落，一个瞬间，斩杀了十几个狼人。

　　林环宇和司徒破虏的身上均受了伤，齐麟身上也出现了一些伤痕。

　　狼人的攻击力不弱，林环宇和司徒破虏跟狼人交战似乎有些艰难，托雷斯、马蒂等人均被狼人所杀，而且尸骨无存。

　　看着周围这些狼人的尸体，林环宇忍不住倒抽凉气。

　　在东瀛亲眼见过那么多堆积如山的尸体林环宇都未曾畏惧过，但在面对这些狼人尸体的时候，林环宇却相当的惊恐莫名。

　　司徒破虏越战越勇，特别是看到那些狼人的尸体之后，他表现出了一种无法形容的暗喜。

　　这些狼人战斗意识没有那么强烈，可能是还没有完全研究成功，就已经被德赫迫不及待的投入使用了。

　　齐麟等人对51区的基地造成了非常严重的损失，这份损失让他们变得疯狂起来。

　　“一群可怜虫，被别人拿来研究也就算了，还被人当成了杀人的工具。”齐麟冷笑，开始有些同情这些狼人。

　　这些狼人身上的皮层很厚，就跟披上了铠甲一样。

　　齐麟一个人斩杀了十几个狼人，目前就剩下了几个，齐麟让司徒破虏和林环宇退让一边，准备来一个绝杀。

　　“呜嗷！”狼人疾奔，利爪猛攻齐麟，形成了强大的抓力。

　　如果被对方的利爪抓住的话，一定会粉身碎骨，分分钟当场毙命。

　　方天画戟在齐麟的手中呈现出了一道道完美的寒光，形同跳跃着的曲线一般。

　　此时此刻，方天画戟不像是在杀戮，而像是在绘制着庞大的阵法。

　　齐麟将方天画戟在半空舞动，方天画戟形成的气浪冲击，顷刻间宛若利箭穿心一般，分分钟让那些狼人毙命。

　　“噗嗤！……”狼人首领头颅被斩落的时候，喷涌出不少的血柱，鲜血飞溅。

　　“呼……”林环宇长吁一口气，看着重新陷入平静的一切。

　　司徒破虏环视四周，一脸怒气，道：“该死，这他妈是拿我们寻开心，想要致我们于死地啊。这些混蛋实在太可恶了。”

　　司徒破虏想要给对方点颜色看看，让他们知道知道厉害。

　　林环宇微微皱眉，觉得有些不妙。

　　齐麟站在原地，一动未动。

　　很快，齐麟便听到了另外一些细碎的声响。

　　“你们几个华夏人还真是有些本事，只是可惜，你们终究要死在我们的手中。”忽然，五个手持镰刀的家伙，带着大约一千人围攻了山谷。

　　出了基地内的人之外，还有很多和方才不一样的狼人。

　　看样子这次跟着他们出现的狼人更加成熟，可控性更强。

　　山谷内一下子冲出来这么多人，林环宇和司徒破虏惊呆了。

　　齐麟环视一周，有些没有想到对方来的这么快。

　　基地内的人倒是没有什么太大的威胁，不过这些再次出现的狼人如果有了大量基地内的人马配合，那么就有些难以很快解决了。

　　“怕了吧？华夏的臭小子们。我们给过你们机会，不过你们不听，现在就只有死。”说着，对方的嘴角一咧，勾勒起一抹残忍至极的笑容。


第2668章 炸山潜水

　　51区方面冲进来的人，很快对齐麟等人形成合围的势头。

　　并且，他们在很短的时间内朝着齐麟等人发动冲锋。

　　和齐麟所设想的差不多，这一切都是德赫在背后精心策划。

　　德赫想要用这样的方式将齐麟等人置之死地，而且极尽疯狂。

　　山谷之中，一帮刚刚研究出来的狼人和51区基地内的人朝着齐麟等人围攻。

　　眼前这些人的身上充满着强大的气息，司徒破虏和林环宇他们的能力稍差，不过应对一般的基地内的人还是没有什么太大问题。

　　面对不断涌现出来的人群，齐麟眼神给人一种远古洪荒巨龙一般的感觉，令人觉得自己相当渺小。

　　很快，齐麟的眼眸变得无比漆黑，一股沧桑气息弥漫。

　　“该死，为什么他的眼神那么让人畏惧？就好像随时都在面对死亡一样？”对方的人惊叹不已地说道，浑身冷颤。

　　“臭道士，你可得小心了，这些家伙似乎没有那么容易对付。”司徒破虏朝着林环宇看着，示意林环宇要小心。

　　“你还是自己多留神吧，杀出去！”林环宇本不是一个嗜血的人，然而现在却被逼得没有任何办法，只能冲杀在了敌群之中。

　　“呜嗷！……”51区的人带来的新的狼人仰头长啸，凄冷的声音有些悲凉。

　　嚎叫过后，那些狼人利爪呈现，绽放着凛冽的寒光。

　　“轰隆隆！……”这些新的狼人出现之后，攻击力明显比之前的那些要迅猛的多。

　　而且，它们的利爪更加具有攻击力，在齐麟等人闪避过了它们的攻击之后，狼人的利爪纷纷在墙壁上留下了抓痕。

　　林环宇看到这样一幕之后，有些惊愕。

　　狼人捶胸顿足，张牙舞爪的样子十分狰狞。

　　司徒破虏心陡然一沉，脸上的神情难看，骂道：“他妈的，这些牲口没想到还真挺难缠的。”

　　砰！……

　　说着，他手中的青铜棍子就顺势朝着一个狼人的脑袋敲打过去。

　　基地内的人涌现的太多了，再加上有狼人配合，原本还算挺大的山谷此刻变得有些小了很多。

　　“你们想办法寻找一下四周有没有其他出头，这儿的人交给我。”齐麟朝着林环宇他们说道。

　　山谷内敌人太多了，得想办法离开这儿才行。

　　如果跟对方在这儿一直纠缠下去，齐麟觉得肯定会出事。

　　这里只有上千人，还有一些狼人辅助配合，按照德赫那个混蛋的个性，既然想要算计，就一定会孤注一掷。

　　齐麟虽然跟德赫没有什么太多的交集，不过能够看得出来，德赫是一个彻头彻尾的混蛋。

　　对于一个根本不将手下的人性命当回事儿的人来说，死多少人跟他根本没有关系。

　　既然德赫能够用手下的人性命设置了这样一个陷阱，就说明他完全有可能利用眼前这些人纠缠不休，然后利用什么东西毁了这儿，让这里的秘密永远沉睡下去。

　　轰隆隆！……

　　一阵厮杀的轰鸣声响，引发了阵阵滔天的气浪。

　　林环宇和司徒破虏在齐麟的掩护下朝着山谷的附近搜索着，希望能够寻找到什么出口。

　　齐麟手持方天画戟，一夫当关万夫，一个疾奔斩杀数百人。

　　基地内的人马不难搞定，即便是狼人也并不难缠。

　　司徒破虏和林环宇焦急的寻找着，额头上渗出不少汗珠。

　　“该死的，怎么回事？到现在都没有找到其他的出口。”司徒破虏是个急性子，性如烈火。

　　在遭遇到这样的事情之后，他整个人变得特别的焦躁不安。

　　齐麟和对方阵营内的人不断厮杀，山谷震颤，就跟经历了地震一样。

　　林环宇目光扫除扫视，忽然定格在了那个水潭之中。

　　其实之前刚进入山谷的时候，林环宇就已经注意到了这个水潭。

　　水潭之中有食人鱼和幽灵鬼鱼，好像它们的存在原本就是为了威摄别人。

　　潭水是活水，说明是通往山谷外的。

　　林环宇朝着司徒破虏看了看，说道：“和尚，你身上还有火药包么？我们炸开这水潭，或许能够找到办法出去。”

　　“炸开？”司徒破虏暗惊，质疑道：“你没有搞错吧？将这儿炸开，难道山谷不会倒塌么？”

　　司徒破虏虽然是一个莽夫，不过也不是什么都不关心。

　　他到处的看了看，发现山谷周围的土有些松动，即便是不用爆破的方式寻找出口，只怕这里也无法支撑太久。

　　如果真是这样的话，还不如赶紧想办法炸开水潭，然后从水潭之中尝试着离开。

　　“轰隆隆！……”刚刚决定，随后便开始做了。

　　火药包爆破，将水潭之中炸出一个深坑。

　　“小祖，快走！”林环宇朝着齐麟叫嚷一声，随后朝着齐麟叫了一声。

　　噗通！……

　　林环宇和司徒破虏从水潭跳下，齐麟一个疾奔秒杀众人之后，也从水潭之中跳了下去。

　　水潭内有一个圆形的隧道口，从隧道口进去，齐麟等人朝着前方游弋。

　　水中无法说话，只能通过一些动作进行交流。

　　好在三个人都比较熟悉水性，要不然就完了。

　　林环宇和司徒破虏跟在身后，齐麟冲在最前面。

　　他们在游了一段时间之后，感觉到水面渐渐有了不少波澜。

　　身后，发现了不少倒塌的碎石封住了退路。

　　齐麟扭头看了一下，随后带着林环宇和司徒破虏朝着出口方向游去。

　　……

　　51区基地内，地面距离摇晃了几下。

　　德赫原本还在打盹，身边有好几个女人在伺候着。

　　一声剧烈的轰鸣声瞬间让德赫惊醒，德赫勃然大怒道：“什么情况？”

　　“首领，距离我们身后为我们长期提供能量水的那座山塌了，我们的人全部埋在了废墟之中。”手下人立马朝着德赫报告着。

　　德赫听到这句话，没有生气，反而大喜道：“太好了，总算是解决了一些麻烦。虽然有些遗憾，并未能亲手宰了那些华夏的小鬼，不过能借用上千人作为诱饵，让他们长眠在山中也挺不错的。”

　　“轰隆隆！……”就在德赫说完之后，基地内传来一阵打砸的声响，声音清脆刺耳。


第2669章 最后一战

　　“首领，不……不好了，咱们的基地出现了三个华夏人，他们从能量水补给池内突然冲了出来。”手下的人朝着德赫说道。

　　德赫原本还在暗暗窃喜，还以为齐麟等人和他的那些手下都被埋在了那座山下。

　　没想到齐麟他们没有死，反而还通过水潭下的密道潜入了51区的基地。

　　“该死的，集合人马，给我杀了这几个混蛋！”德赫神情狰狞，挥舞着手中的镰刀咆哮着。

　　手下的人立马朝着齐麟等人围了过去，不想齐麟他们没有后退，反而还朝着基地大门的方向冲去。

　　“拦住他们！快！”德赫瞳孔之中充满着冷光，周身凝练一道恐怖的力量。

　　这种恐怖的力量汇聚的越来越多，齐麟当即朝着德赫迎了上去。

　　德赫手下那些精锐挡在德赫的面前，林环宇和司徒破虏力战基地内的人马。

　　“你们这几个华夏小鬼，简直不知死活，竟敢闯入我们防守如此严密的基地，这次我要让你们有来无回！”德赫冷眸绽放着寒芒，充满讪笑的朝着齐麟等人看着。

　　齐麟笑了笑，不以为意，“是么？那我倒要看看你们有什么本事！”

　　齐麟没有太过小看德赫，德赫目前的战斗力还无法看出。

　　不过德赫这个人极度卑劣，设计了那么多陷阱，齐麟差点陷落在陷阱之中，这个混蛋可恶的程度由此可见。

　　周围一片冲杀的声音，林环宇和司徒破虏虽然未必能够那么快的杀了基地内的人，不过重创他们还是很轻松的。

　　而且之前齐麟已经说过，基地内的人手中的西洋剑是可以刺穿他们身上那些甲胄的。

　　林环宇和司徒破虏虽然使用惯了自己的兵器，可在这样一个特定的环境之中，也只能先尝试着改变一下自己这样的习惯。

　　在夺下对方手中的西洋剑，以西洋剑击杀对方之后，林环宇和司徒破虏两个人迅速扭转了被动的局势。

　　齐麟一个疾奔秒杀数百人，人头被卸下，鲜血飞溅。

　　基地内很多设施都在打斗之中被毁坏，到处一片嘈杂的惨叫声。

　　这样一种状态一直在默默持续，并且没有停歇下来。

　　齐麟朝着德赫冷行，似笑非笑道：“恐怕你得好好审视一下你目前的处境了，你以为你是谁？在我眼中，也不过是只臭虫罢了。等我杀掉你手下这些喽啰，看你拿什么嚣张。”

　　听到齐麟这样说，德赫的瞳孔骤然收缩了一下。

　　齐麟的话虽然声线平淡，可却带着一种不怒自威的威严。

　　基地内的人如同浪潮一般冲出，人员的数量实在太多，厮杀声一片。

　　……

　　华夏驻51区附近一处隐蔽的基地内，少将正在接二连三的抽着烟，目光深邃。

　　在他的面前有基地内很多简章上扛星的将官，他们的脸上神情比较严肃。

　　少将桌案边上放着的烟灰缸内已经有不少烟蒂，手下的人很少看到少将这样为一件事情发愁。

　　“将军，51区后面那座大山塌了。齐先生和他两个同伴经过确认，现在还活着，不过就在基地内。我们的人侦察到基地内有打斗和爆炸的声响，我们要不要出手相救？”少校面容僵硬，朝着少将看着问道。

　　这件事情答应影响不小，从始至终齐麟等人都不愿意将少将等人牵扯其中。

　　众人能够明白这份情谊，不过有些既定的规矩是不能够随便颠覆的，这也是少将为难之所在。

　　少将没有说话，继续抽烟。

　　他细眯着双眼，神情复杂。

　　“强弩和毒箭都已经制作完成了？”少将问道。

　　少校点头，道：“已经按照您的意思全部准备妥当。”

　　少将再度陷入沉默，手下人面面相觑，仿佛在等待着少将的命令。

　　“我们只能出动五百人，而且要穿便装。这五百人如果出击，生死难料。我们要对这次行动负责，要是出现什么事情的话……”少将顿了顿，预感相当不好。

　　少校迟疑，内心焦虑道：“那您的意思是我们再观望一下？”

　　少将摇头，道：“不，我的意思是，我亲自带人去，从这一刻开始，我和手下五百死士将不具有任何头衔，不代表任何人，我们只是为了自己的信仰和朋友而战。之前齐先生和他的同伴为了我们付出了太多。处处设身处地的为我们考虑，我觉得是时候让我们为他们做点什么了。”

　　“将军！……”众人齐齐将敬畏和担忧的目光瞥向少将，瞳孔之中闪烁敬佩的目光。

　　少将卸下身上所有代表身份的东西，换上便装道：“执行命令吧少校！”

　　“是！……”少校领众人踢了一个正步，目送着少将带上强弩和毒箭，以及用同等于西洋剑的钢制材料制作出来的匕首朝着51区基地方向进发。

　　……

　　林环宇和司徒破虏还有齐麟组成的三人组，需要面对上万敌人。

　　敌人刚刚才被杀退，又一次涌了上来。

　　林环宇和司徒破虏身上已经出现了数道血痕，齐麟也挂了彩。

　　三人组从组建到现在，还是头一次遇到这样的状况。

　　司徒破虏紧咬着牙，一双大手从身上撕扯下衣衫的布条勒住伤口，随后继续挥舞着手中夺下的西洋剑冲杀在了敌群之中。

　　林环宇不喜杀戮，没有司徒破虏那么重的杀心。

　　然而置身在了这样一个特定的环境之中，除了杀出一条血路，别无选择。

　　在东瀛的时候林环宇已经见多了鲜血和尸体，所以如今置身在险境之中，才会如此淡然。

　　“臭道士，这次咱们恐怕凶多吉少了。”司徒破虏有些绝望地说道。

　　这么一个要强的人，从不会服软，没想到在这个时候，竟会说出这样的话。

　　“和尚，少说这些没用的屁话，杀出去，我陪你喝酒！”林环宇咬着牙，手中握着两把西洋剑当成了太极剑一样使用。

　　手起刀落，斩杀数人。

　　司徒破虏还是头一次听到林环宇说粗话，不知道为什么，心中一喜。

　　“值了，老子今天豁出去了，杀个痛快！能够跟你们在一起，我司徒破虏无憾！”说着，司徒破虏怒吼一声，试图杀出重围。


第2670章 大结局

　　“拦住他们，不要放过一个活口！杀！……”51区的基地内，满是敌人叫喧的声音。

　　这个基地内隐藏了上万人马，一般情况下他们是不会出现的，现在齐麟和林环宇还有司徒破虏已经对他们形成了巨大的威胁，于是基地内各处的人马都如同潮水一般涌了过来。

　　“认命吧，你和你的手下都会完蛋。原本你们要是死在了山上，被埋在了山中，或许你们还能得到一个全尸。没想到你们通过水潭秘密通道潜入了基地，看样子这是天意，是上帝要让我杀了你们，然后利用你们的尸体进行研究。说起来你们还很有价值，至少，在你们死了之后，还能为人类伟大的科学进步作出一些贡献。”德赫阴鸷的诡笑着，嘴角勾勒出嗜血的狰狞。

　　“我想你们还缺一副好牙口，就凭你们，妄想！”说着，齐麟将手中的方天画戟一横，再次冲入敌群，为司徒破虏和林环宇横扫了一下周围合围过来的敌人。

　　基地内的敌人战斗力都很强，而且除了这些人之外，还有一些怪物一样的研究半成品。

　　这些半成品就跟机器一样被人操控着，成了杀戮的工具。

　　“小祖，别管我们！我们还能坚持！”林环宇见齐麟一边力战面前的敌人，一边准备掩护他们，冲着齐麟叫嚷着，内心感动不已。

　　齐麟很少说话，而且给人的感觉始终冰冷。

　　然而在这样一个危急的关头，却不顾自己的危险，挺身而出。

　　“齐麟，小心！”司徒破虏叫嚷一声，腾空而起。

　　司徒破虏身强力壮，力大如牛，此刻充盈在周身的暴怒使得他力量变得更加的浑厚。

　　手中握着的西洋剑和面前这些基地内的敌人手中的兵器碰撞，产生了不少飞溅的火星。

　　“该死的，怎么这么多人？刀口都给砍钝了！”司徒破虏嚷了一声，心中不悦道。

　　“杀吧，只有杀了他们，咱们才能活下去！”林环宇一边杀，一边朝着司徒破虏喊话。

　　这个时候已经没有任何退路，只能互相鼓励。

　　轰！……

　　齐麟打算让司徒破虏和林环宇先走，于是用方天画戟将这基地的门劈开。

　　德赫惊恐莫名，没想到重新用新型的金属材料锻造出来的门，就这样被齐麟用方天画戟很轻松的劈成了两截。

　　“想逃？别指望了，你们就三个人，你们以为能逃得到哪儿去？乖乖受死！”德赫眼眸之中充满仇恨，命令手下继续发动疯狂的冲杀。

　　人潮汹涌，铁壁合围。

　　基地内上万人马围攻，三人组岌岌可危。

　　若不是齐麟支撑，只怕林环宇和司徒破虏早就遭遇大麻烦了。

　　“你可以试试看！”齐麟冷哼，厮杀变得越发激烈。

　　轰隆隆！……

　　齐麟利用方天画戟接连劈开了基地内很多重要的设施，让这基地震颤。

　　此情此景就好像在那孤山上打斗一样，特别惊人。

　　一股强大的气息弥漫，席卷出层层气浪，让周围那些强徒一下子陷入了冲风暴式的漩涡之中。

　　“这……”众人诧异，皆瞠目结舌。

　　这样一种场景就好像是传说中的那样，根本不可能会在现实之中存在。

　　“太好了，现在我改变主意了，尽量抓活的。要是能够将这三个人抓住进行研究，获得他们身上的能力，我就能称霸整个地下世界了。”德赫神情狰狞地说道。

　　“做梦。”齐麟笑了一声，已经踏步而出。

　　齐麟此时浑身散发着一种蔑视天下的气息，腾空而起，手中的方天画戟频频飞劈而下，气血翻涌。

　　“该死！”德赫打算跟齐麟拼了，瞳孔之中呈现出了一抹异样。

　　之间德赫紧咬着牙关，身体就跟热气球一样发生了膨胀。

　　那种膨胀很快让德赫身形变得高大起来，身体坚硬的宛若磐石。

　　“环宇、破虏，你们先走，这儿交给我！”齐麟以一人之力阻挡整个基地内的人马。

　　基地内的敌人蜂拥而来，齐麟手起戟落，每次出手至少斩杀数百颗人头。

　　强大的威慑力震慑的基地内的人马浑身颤抖，不敢随便上前。

　　“小祖，我不走！”林环宇双手紧握西洋剑回应。

　　“谁他妈在这个时候怂了，就是没义气！”司徒破虏吼了一声，也不肯离开。

　　齐麟手中的方天画戟继续抵挡斩杀基地内的人马，为林环宇和司徒破虏赢得一些撤离的时间。

　　“走！快走！”齐麟冲着司徒破虏和林环宇死后，声音之中充满着命令和不可悖逆的语气道：“你们再不走，我就死在你们的面前！”

　　“走？往哪儿走？到处都是我们的人，你们今天插翅难逃！”德赫狞笑，冲着手下的人命令道：“上，可以砍伤他们，不要杀了他们，留口气给他们就行！”

　　德赫得意的狂笑，自以为胜券在握。

　　“嗖嗖……”就在德赫狂笑不止的时候，破裂开的大门出飞射无数弓箭。

　　弓箭的箭头有些特别，都是用植物的尖刺所制。

　　“首……首领大人……额……”被毒箭刺中的基地内的精锐很快口吐白沫，倒在地上，浑身颤抖了几下之后便跟死去。

　　林环宇和司徒破虏当即回头，意外的发现援兵到了。

　　“少将？”林环宇深感意外。

　　司徒破虏大喜，原本以为这次完蛋了，没想到在这个时候冲进来一帮援兵。

　　“不，现在这里没有什么少将，只有流淌着共同血液，有着共同信仰，同样向往和平，为了心中的正义而战的同胞！”少将慈眉善目的微笑着，随后挥舞着经过改良，拥有和西洋剑差不多材质和硬度的唐刀朝着对方冲杀。

　　“杀！……”齐麟见援兵杀到，发出冲天怒吼。

　　声浪滚滚，久久的回荡在了基地之中。

　　少许，两股人潮陷入一片厮杀。

　　耳畔到处都是冷兵器碰撞的声响，杀戮和血腥肆意弥漫。

　　“不，我是不会死的！我有外星人身上遗留下来的太空血脉，我强大的能量能够秒杀一切！”直到现在，德赫依然在叫喧，不肯服输。

　　然而没能坚持多久，德赫和他手下那些号称不可战胜的51区便走向了覆灭。

　　一场声势浩大的战斗，在司徒破虏制造的煤油弹和火药包的爆破轰鸣声中结束。

　　传闻中神秘的51区变成了一片废墟，51区内邪恶的研究永远的被废墟掩盖地下。

　　整个51区除了德赫一个人之外，其余的全部覆灭。

　　“嗡！……”齐麟单手持着方天画戟，发出一道嗡鸣声，朝着德赫冲了过来。

　　眼看着自己的心血毁于一旦，德赫整个人都疯狂了，怒吼一声，对着齐麟冲来。

　　方天画戟舞动，一股古老而又沧桑的气场从齐麟身上散发出来，同时一股可以摧毁世间万物的力量……从方天画戟上涌出。

　　巨龙之意！

　　“噗！……”

　　方天画戟，无物不破！

　　德赫的脑袋被砍了下来，方天画戟不断舞动，德赫的身体被砍成了肉泥。

　　“结束了。”林环宇叹出一口气。

　　“小祖，接下来有什么打算？”林环宇对着齐麟问了一句。

　　“回家。”齐麟迈步，持着方天画戟，朝着51区外走去，众人立即跟上。

　　几天之后，齐麟回到了华夏。

　　回来的当天，齐麟便在林环宇等人面前消失了，同时消失的，还有王语诗。

　　没有人知道他们去了哪里，也没有人知道他们是生是死。

　　有的人说，齐麟和德赫同归于尽了，也有的人说……在昆仑山地狱之门外围，看到过一条黑龙，黑龙的身上有两个人，其中一个人，持着通体发红的方天画戟！

　　……

　　昆仑山，地狱之门。

　　齐麟将方天画戟放在了这里，因为这是不属于人间的一种神兵，也可以说是除了阴阳野之外，谁也无法控制的邪兵！

　　“旧的时代结束了，新的时代，开启了。”齐麟躺靠在黑龙的身上，嘴角勾起一抹轻笑。

　　他的身边是王语诗。

　　黑龙的龙须扫向齐麟，传达出一道意思：想好了吗？想好之后，我就开启昆仑山的龙脉了。

　　昆仑山龙脉一旦开启，世间必然大变。

　　所有的一切，都是龙脉之力的产物，比如八岐大蛇，黑龙，等世间一切神话中的传说猛兽。

　　哪怕是51区曾经的外星人，都是因为华夏龙脉之力才吸引过来的。

　　“开启吧，人类……也该进入新的时代了！”齐麟点头。

　　话语落下，黑龙腾空而起，朝着昆仑山方向飞了过去。

　　期间电闪雷鸣，仿若灭世。

　　齐麟的故事结束了，新的故事……也开始了！

　　（全书完）
