

网游乾坤无极

作者：傲月长空


内容简介：

　　一个偶然的机会，李昊发现自己游戏与现实竟然可以同步修炼。

　　这个无意的发现令李昊的生活不再平凡！

　　一块神秘的玉佩！一本神奇的《九转乾坤诀》功法！慢慢地揭开惊天的秘密！让主角一步步踏上了巅峰！



卷一 奋斗在新手村


第一章 李昊

　　“呼～，终于回家了，累死了，可以好好的睡一觉了！”一个身穿浅蓝色T恤，下身穿着一条短裤，脚上蹬着一双拖鞋手中拿着一个包裹的少年走到一座木屋旁边，推开一扇只有两页三合板的房门，进屋后将包裹小心的放到了抽屉里然后一下子倒在了屋中有些简陋的单人床上有些疲惫的自言自语说道。

　　只见这个少年身高175cm左右，一身小麦色的皮肤显得十分的健康，刀削般的面孔虽然说不上俊朗但是却给人一种坚毅的感觉，一双漆黑的眼睛显得十分的深邃而又神秘，浑身上下散发着一种孤傲冷漠的气质。

　　少年走进屋子之后，看到自己这简陋的家脸上终于露出了一丝微笑，整个屋子只有二十多平米，里面除了一张单人床，外加一个桌子之外，没有其他的大型家具了，其他的一些生活用品也都整整齐齐的放在房间的角落。

　　整个屋中唯一有点价值的就是放在桌子上面的那台已经淘汰了不知道多少代的二手笔记本电脑，这是李昊刚上初中的时候，老人给李昊买的，虽然说是二手的电脑，但是对于李昊来说也十分的兴奋了，为此李昊还兴奋了好几天。

　　整个房间虽然十分的狭小，但是收拾的却十分的整洁，没有一点凌乱的样子，由此可见房子的主人也是一个十分爱干净的人。

　　这个少年名字叫李昊，今年18岁，从小不知道自己的父母是谁，从记事以来李昊就跟着一个算命的老人生活在一起，在14岁那年老人也撒手离开了世间，只留给了李昊这么一件破破烂烂的屋子，还有老人平时帮人算命得来的几万块钱，最后还有一件紫色的龙形玉佩。

　　要说这个老人有一个十分特别的习惯，那就是他一天只算三卦，而且收费也十分的便宜，算完之后就回到这个小屋中喝酒睡觉，几乎从李昊记事起老人都从来没有改变过，而且令李昊有些惊奇的是老人基本上算命算的都十分的准。

　　李昊曾经问老人为什么不多算几卦，然后多赚点钱，这样的话就可以用不着天天受苦了，每当李昊问起这个问题的时候老人总是神神叨叨的说什么天机不可泄露，泄露太多的天机会遭天妒的，对此李昊总是嗤之以鼻。

　　李昊还清楚的记得老人临死的时候对他说得一些话，说什么李昊天生异象，终究不是平凡之人，终有一天会龙飞九天，对老人所说的话李昊自然也是没往心里去。

　　毕竟李昊从小无父无母，跟着算命的老人基本上从小就没有享过一天福，别人都在自己父母怀里撒娇的时候，李昊则是到处忙碌，送报纸，捡垃圾，赚点钱维持生计。

　　虽然说老人每天算命也赚了一些钱，可是大部分都用来买酒喝了，剩余的老人就收起来了说什么留着以后给李昊用，所以从李昊能够干活开始，基本上每天放学之后都要到附近的垃圾堆逛上一圈。

　　对于自己这种生活李昊自然是不会相信老人所说的话了，要是自己是富命的话也用不着天天为生计而奔波劳碌。

　　不过老人临死的时候吩咐李昊将那块紫色的玉佩戴在身上这一点李昊却是照做了，反正对李昊来说这块玉佩造型也十分的精美，李昊也十分的喜欢，最主要的是李昊自从带上这个玉佩之后发现这个玉佩竟然冬暖夏凉，而且戴上这个玉佩之后李昊感觉到自己的身体充满了活力，精力也是变得十分的充沛。

　　老人死后，李昊花了近一半的积蓄将老人的后事做得也算是十分的体面，毕竟对李昊来说，老人可是他唯一的亲人，要是没有老人的收留的话李昊现在恐怕早就已经死了，所以对这方面李昊一点都没有马虎，每年清明还有老人的祭日的时候李昊都会去给老人上坟。

　　而老人死后李昊也就变成了一个人生活，由于长期养成的习惯，李昊每次放学还有节假日的时候都会去做一些零工来维持日常的生计。

　　在学习方面李昊也是十分的刻苦，这也是要归功于老人，老人在别的方面基本上对李昊不怎么管。唯独这个学习方面要求的十分的严格，所以李昊从小学习成绩都十分的优秀，学校也都了解李昊的家庭状况，加上李昊的学习成绩十分的突出，所以李昊的学费等等都是免费的，而且每次考试都能够获得一笔可观的奖学金。

　　所以老人死后这两年李昊的积蓄不但没有花光反而还有所增多，这也是李昊省吃俭用的结果。

　　倒在床上，望着空中依稀有些破碎的天花板，李昊的思绪也开始慢慢地回想起这几年的生活，每当李昊一个人的时候他都会经常回忆起这几年的生活，顿时一股凄凉的感觉从心里涌现出来。这些年的一幕幕都像放电影一样在李昊的脑海中不断的重复着。

　　从小由于家庭的原因李昊的朋友就很少，因为他几乎没有什么时间来玩耍，在学校的时候除了上课时间，一到下课李昊就会跑到学校的操场上收集各种值钱的东西，所以跟其他的同学之间基本上没有什么交叉点。

　　虽然说李昊的学习成绩十分的好，可是在同学们的心目中李昊只是一个只会捡垃圾的垃圾王而已，所以很多同学会因为各种各样的原因对李昊进行嘲讽，对于别人的嘲讽李昊开始的时候还跟他们争吵几句，可是随着时间的渐渐流逝，李昊也就渐渐的习惯了，对于他们的行为也就直接的漠视，因此李昊的性格也开始变得慢慢地冷漠起来。

　　知道随着年纪的慢慢增长，李昊懂得的也开始越来越多，加上学业也越来越繁重，所以李昊才将课间的时间捡垃圾的习惯改了，不过放学逛垃圾堆的习惯却是没有改变。

　　想着想着李昊的脑海中不自觉的出现了一个美丽的身影，想到这个身影李昊的脸上顿时露出了一丝酸楚，紧接着就是一种拒人于千里之外的冷漠。

　　这个人叫吴欣，是李昊高中的同学，刚开始的时候两个人几乎没有任何的交集，直到上高三之后，两个人才被分到了一个班级，而且还成为了同桌。

　　虽然说李昊长的不是特别的英俊，可是李昊身上的特殊的气质却很快引起了吴欣的注意，而且李昊的学习成绩又是那么的优秀，加上两个人又是同桌。

　　高中的男女都是处于情窦初开的年龄，所以吴欣很快对李昊就有了一点朦朦胧胧的感觉，随着两个人相处的时间越来越长，吴欣对李昊的好感也更加的深刻。渐渐的开始主动地跟李昊接触起来。

　　李昊虽然说从小养成了冷漠的性格，可是吴欣长时间的行为也是慢慢地打动了李昊，李昊那冰封许久的心也渐渐的有融化的趋势，加上吴欣本来长得就十分的温婉可人，所以很快李昊也慢慢地接受了吴欣。

　　就这样两个人之间的好感慢慢加深，吴欣和李昊之间的事情自然是瞒不过周围的同学，对于吴欣跟李昊在一起所有人都感觉到十分的新奇。

　　当然也有不少人感觉到十分的不忿，认为李昊配不上吴欣，因为在别人看来李昊除了学习好点之外没有一点值得称道的地方，而吴欣却不一样，不但学习好而且还是年级里有名的美女。

　　慢慢地在一些有心人的推动下一些不利于李昊的言论渐渐的传到了吴欣的耳朵中，大部分都是说李昊家里穷之类的，甚至一些有心人将李昊以前的一些事情也搬了出来，同时垃圾王的外号再一次扣到了李昊的头上。

　　刚开始的时候吴欣听到这些言论的时候也不怎么在意，依旧跟李昊呆在一起，这让李昊感动了好久，不过随着时间的推移，这种言论也变得越来越多，本来这些言论只是在班上留传，直到最后几乎整个年级都知道了，甚至还有朝着整个学校扩展的趋势，现在几乎所有人都知道了李昊垃圾王的外号。

　　所以无论是李昊和吴欣走到哪里总会有一些人在背后指指点点，李昊对这种情景已经基本上习惯了，可是吴欣却不同，从小吴欣都是被家人捧在手中，同学也是对她十分的友好，所以对于这种情况她渐渐的有些动摇起来。

　　而且加上这期间一些人在吴欣耳边不断的煽风点火，渐渐的吴欣也开始慢慢地怀疑自己的选择来。

　　直到最后有一次吴欣实在受不了了，趁着放学的时候吴欣偷偷的跟在李昊的后面亲眼看到李昊在垃圾堆里不断的翻找的时候吴欣终于失望了，再等到见到李昊的“家”之后吴欣总算是彻底的失望了。

　　第二天回到学校吴欣直接去找老师让她跟李昊的位置分了开来，由于吴欣的学习成绩也十分的好，加上吴欣又是学校出名的美女，所以对于吴欣的要求老师也是很快就答应了下来。

　　对此开始的时候李昊有些不解，下课的时候还主动过去找过吴欣，想要问问吴欣是怎么回事。

　　看到李昊之后，吴欣当时也是有些惊慌，不过很快吴欣也就恢复了常态，直言不讳的说出了分手的理由，旁边的人也是朝着李昊投去了嘲讽与不屑的眼神。

　　对于吴欣的表现，李昊的心也是彻底的凉了，刚刚被吴欣融化的心再一次冰封了起来，当时李昊也是自暴自弃了很久，整天用酒来麻醉自己，知道过去很长时间之后李昊才慢慢的恢复了过来，不过恢复过来的李昊整个人的性格也是变得更加的冷漠起来，几乎对于所有的人都不假言辞。

　　自从那件事之后李昊渐渐的明白了过来，那种美人鱼的爱情故事只有童话故事中才会出现，现实生活中是永远都不会有的，所以李昊的心也是彻底的冰封了起来，慢慢地又回到了以前的生活中去了。虽然说平时的时候也偶尔跟吴欣碰面，不过两个人的表现跟陌生人一般，形同陌路，对此所有人也都见怪不怪了。

　　直到高考结束之后李昊才彻底的远离了那种备受指责的环境，让李昊的心也有了一丝丝的放松。

　　最后高考的成绩也没有让李昊失望，虽然说跟吴欣分手的时候让他受到了很大的打击，不过毕竟李昊的底子好，所以对他的学习成绩并没有造成太大的影响，所以最后李昊以698分的优异成绩被BJ大学录取了，而且李昊还凭借着优异的成绩成为了SH市的高考状元。

　　而且由于李昊的情况特殊，BJ大学直接免除了李昊的所有的费用，甚至每个月还有200元的生活补助，对李昊来说这无疑是天大的好消息。

　　今天李昊刚刚拿到了录取通知书，由于李昊所住的地方根本就没有什么门牌号，所以就没有所谓的详细地址了，因此他的通知书是直接邮在了最近的邮局里，虽然说是最近的邮局可是也有好五六千米。

　　由于不舍得搭计程车，所以李昊只能步行前往，SH的夏天可是十分的炎热的，纵使是带着神奇玉佩的李昊也是有些吃不消，所以回到屋中才会显得那么劳累。最后李昊躺在床上也不知不觉的睡着了。

　　当李昊睡着之后李昊的胸口处慢慢的散发出一阵淡淡的紫光，将李昊的整个身子包裹了起来，显得十分的诡异，当然了对于这一切李昊肯定是不知道了。


第二章 琐事

　　当李昊再一次睁开眼的时候发现竟然已经到了下午两点了，看到时间之后李昊一个鲤鱼打挺从床上站了起来，然后飞速的下去蹬上了那双拖鞋，然后匆匆忙忙的锁上门朝着外面跑去。

　　李昊之所以这么急是因为他在暑假期间找了几分兼职，上午的时候吴昊要给报社送报纸，今天吴昊好不容易狠心请了一天假，所以上午没有去，而下午的时候吴昊择要去给别人送水，每天下午两点半开始，李昊家离送水的地方有好几里路，从来不打车的李昊都是步行去的，正是因为这样李昊才会这么着急。

　　要是迟到的话肯定又会被骂了，被骂是小事，要是扣工资的话那么李昊就有些得不偿失了。所以一路上李昊都是跑着去的。

　　如此大热天李昊一个人在烈日下奔跑自然引起了很多人的注意，一路上来来往往的人不断的对着李昊指指点点，大部分都是露出了不解的神色，同时也有不少人暗骂李昊神经病的，毕竟这种天气别说是奔跑，就算是平常的走路都会让人感觉到一种上气不接下气的感觉。

　　对于那些人的指指点点，李昊根本就没有去在意，反正对此李昊也是已经习惯了，自然是产生了免疫，现在他一心只想着赶紧到那个送水的地方，其他的李昊都不想去想。

　　终于，直到李昊累的满头大汗，脸色通红，气喘吁吁的时候，李昊终于来到了自己的目的地—博海纯净水中心。随后李昊不敢怠慢，连忙推开门朝着里面走去。

　　不过李昊刚刚进去之后就迎上了一张扭曲的不成人样的人脸，看到这个人之后李昊心中顿时升起了一种不好的感觉，这个人李昊认识，正是博海纯净水中心的老板王博海，看他的样子就知道此时王博海的心情十分的差劲。

　　果然王博海见到李昊之后愤怒的情绪终于爆发了出来：“该死的，你看看，你看看这都几点了，啊！两点三十五了，已经两点三十五了，你竟然才来，你难道不知道几点上班吗？你知道你迟到了给我们公司带来了多大的损失吗？对我们公司的信誉造成了多大的冲击吗？”说完之后满脸愤怒的望着王博海，两个眼睛仿佛都要喷出火来似的。

　　“对不起，老板，我不是故意的，今天有点事情耽搁了一下，所以请老板原谅，我下次一定改！”李昊呼吸有些急促的说道，虽然说李昊此时心情也是十分的不好，对于这个老板也是十分的厌恶，可是现在他没有别的办法，只能够尽量放低自己的身段，然后保全自己的工资，要知道他现在累死累活不就是为了那点可怜的工资吗？

　　“对不起？一句对不起就能够挽回我们公司的损失吗？该死的，你知道吗？正是因为你的原因，刚才好几个客户已经放弃从我们这里订水了，你知道这对我们的损失有多么大吗！好了，我也不跟你罗嗦了，现在我正式通知你，你现在已经被解雇了，赶紧滚吧，我们可不敢再用你了，要是再这样的话还不知道要给我们造成多大的损失呢！”王博海顿时冷笑一声，随后不耐烦的对着李昊摆摆手说道，语气中到处都透露着不耐烦的口吻。

　　“什么！解雇！你、你怎么可以这样，就算是要解雇，你也得把我的工资付给我吧，我可是在这里干了十几天了！”李昊听完之后脸上顿时露出了愤怒的神色，顿时上前一步紧紧地盯着王博海说道。

　　王博海被李昊这突然之间的变化搞得大吃一惊，刚才的一瞬间王博海从李昊身上感觉到了一种压力，那是一种上位者的气势，虽然说仅仅是转瞬即逝，不过王博海仍然是感觉到心有余悸。

　　“你、你想干什么！李昊，我告诉你，你可不要乱来，不然的话我一定不会放过你的！”王博海顿时有些色厉内荏的说道。

　　见到王博海的样子李昊嘴角也是露出了一丝冷笑，这么多年一个人摸爬滚打让李昊已经见惯了社会上的各种形形色色的人物，像王博海这种小人物李昊也是见过不少，自然是有着应对方法。

　　他已经看出来了，今天王博海是故意找茬，什么损失公司的信誉这完全都是扯淡，像王博海这种纯净水中心，光是在这一条大街上就有不下五家，不过是小本经营，根本谈不上信誉，至于损失那就更是扯淡了。

　　而且他也知道面对王博海这种欺软怕硬的人绝对不能够服软，不然的话他就会更加的得寸进尺，以前的时候李昊就吃过不少的亏，经历了一些事情之后李昊也自然是有了自己的一套处事方法。

　　那就是在承认自己错误无果而对方步步紧逼的时候李昊就没有必要在隐忍下去，反正像这种小老板一般也都是没有什么势力，李昊也不用担心他们的报复，所以在这种情况之下李昊根本就没有再低声下气。

　　只见李昊往前再一次踏出了一步，几乎整个人都快要贴上王博海身上了，眼睛冷冷的盯着王博海，然后再一次冰冷的说道：“我说在我走之前你应该把我的工资先给我！你难道听不懂吗？”

　　被李昊这样盯着王博海顿时感觉浑身一阵的不自在，仿佛自己是被一只恶狼盯上了一般，不过转念一想，自己怎么说也是一个小老板被一个穷小子逼成这样心中顿时有些窝火，虽说自己不是什么大人物，但是比起李昊终归是强不少吧。

　　想到这里王博海心中顿时有了底气，嘴角露出了一丝冷笑随后说道：“工资？你还想要工资？实话告诉你你的工资已经顶提了今天的损失了，我没有想你索要补偿就已经不错了，所以不要给脸不要脸！”

　　其实今天王博海打定主意就不想给李昊工资了，反正对于李昊的底细王博海也是知道一点，一个没有势力背景的穷小子而已，正是因为这样，王博海才会打李昊工资的主意，虽然说李昊的工资不高，但是这对于王博海这么一个小小的个体小老板来说也算是一笔小财了，让他拿出那些钱他还真舍不得，正好逮到了今天这么一个机会，所以他自然是不会轻易的放过。

　　“你确定你真的要这么做？”李昊听了王博海的话之后眼中顿时寒光一闪，然后继续说道：“你可千万不要后悔，为了几百块钱得罪一个人值得吗？我李昊虽然不是什么大人物，但是也不是什么人想踩就能踩的！”

　　“你、你这是在威胁我？”王博海一听顿时心中一惊，随后心里也是闪过一阵担忧，有些结巴的说道，刚开始他真没有把李昊放心上，可是现在听李昊这么一说，王博海也是有些犹豫了，正所谓光脚不怕穿鞋的，李昊现在可是孤身一人，无牵无挂，可是王博海不一样，他可是有家室的人，要是真的为此得罪了一个疯子的话那真的就是后悔莫及了。

　　“你可以这么理解。”李昊冷冷的说道，现在李昊就跟他耗上了，要是他不给钱的话李昊决定一定要给让他付出点代价，李昊也算是一个锱铢必报的人，对于惹到自己的人李昊绝对不会姑息，记得以前又一次李昊也是因为被克扣了工资，第二天李昊就在对方的小店外面放了一把火，虽然说没有将对方的小店全烧了，但是损失是肯定会有的，所以李昊不是一个君子，有些时候李昊更像一个小人。

　　当然了，李昊做这种事情的时候也不是盲目的去做，他也知道有些人不是自己能够得罪的，碰到一些事情的时候李昊也知道去隐忍，但是这并不代表李昊会忘记这些事情，相反李昊会牢牢的记住这些事情，将他们藏他心底，然后等有朝一日自己实力够了的话再给敌人致命一击，就像一只躲在角落里舔着伤口的饿狼一般。

　　见到李昊的样子，王博海心中顿时也是没底了，说实话他还真的十分的害怕李昊对他报复，要是李昊真的对他报复的话造成的损失肯定就不是一点半点了，他或许可以提防李昊，但是有千日做贼，但是却没有千日防贼的，所以他不可能时时刻刻的提防着李昊。

　　最后左思右想之下王博海终于还是妥协了，毕竟为了几百块得罪一个疯子的确是不值得，于是王博海顿时说道：“好，好，好。给你，赶紧走，不要再让我看见你！”从兜里掏出了五百块钱扔给了李昊之后王博海顿时不耐烦的说道。

　　见到王博海的样子李昊心中也是一喜，他知道自己这一次又赌对了，不过脸上却没有一点的变化，冷冷的接过了王博海递过的钱，没有一句废话推开门就走了出去，然后漫无目的的在大街上走着。

　　“妈的，真该死，没想到被这个穷小子摆了一道，原本以为可以扣下来五百块钱到粉红玫瑰里面找个小姐呢，现在全泡汤了，算了，再忍几天吧，等那个母老虎回娘家的时候再去找阿丽解决一下吧，该死的李昊，该死的母老虎！”王博海顿时低吼一声。

　　要是这句话让李昊知道的话恐怕会立马上去殴他一顿，他克扣李昊的工资竟然是为了不让他老婆知道，而去找夜总会的小姐。而且除此之外他竟然还有自己的相好，要是让李昊听到的话，绝对不会相信的。

　　不过对于这些事情李昊是不会知道了，此时李昊整一个人漫无目的的走在大街上呢，脑子里也是不知道在想着什么，现在李昊对于这种生活方式已经厌烦了，刚开始的时候李昊还想着再去找一份兼职呢，可是刚刚想要去找的时候却忽然感觉到一阵的厌烦，做了这么长时间的兼职，李昊的心也是有些累了，就算是李昊表现的再怎么冷酷再怎么成熟，但是也敢变不了李昊只是一个十八岁的少年的事实。

　　作为一个十八岁的少年，李昊也有自己的梦想，也有自己的愿望，只是自己的梦想还有愿望都被自己的处境和现实打击的支离破碎，李昊如此生活了十八年，他的心真的有些累了，他现在十分的渴望放松一下。寻找一个新的生活环境。


第三章 《无极》游戏

　　就这样不知不觉李昊已经穿过了一条大街，等他反应过来之后发现自己已经来到了附近的一条繁荣的商业街，各种各样的人川流不息，抬头望去，一条条巨大的广告幅或悬挂或张贴在商业街的两边。

　　忽然一天巨大的广告横幅引起了李昊的关注，只见整条广告横幅凌驾于所有的广告横幅之上，横亘在整条商业街最为繁华的地段，一个身穿一身亮丽的银铠，黑后一对金色的羽翼手持一并黑色巨剑的战士脚踏着一头威严而又尊贵的五爪金龙俯视着大地，浑身的霸气显露无疑，真个画面给人一种热血沸腾的感觉。

　　“不一样的世界，不一样的人生，尽在《无极》！”画面的最顶端一行醒目的大字映入了李昊的眼帘。

　　不知怎的，李昊当第一眼看到这幅画面的时候浑身的血液顿时加速循环起来，呼吸也是变得急促起来，仿佛自己变成了画中的人物一般，心情久久不能平静。

　　此时李昊已经完全忘记了夏日的炎热，整个人的身心仿佛完全融入到了这幅浩大的画面中一般。

　　“该死的！前面的混蛋，你发什么呆啊，赶紧给老子让开，妈的，发什么神经啊！”就在这时忽然李昊的背后传来了一阵不耐的呼喝声，很显然声音的主人心情十分的坏。

　　李昊顿时反应了过来，回头一看才发现自己正挡在了路中间，后面不少人都露出了不忿的神情，甚至有几个男同胞脸上都露出了怒容，看上去想要上来教训一下李昊似的，反应过来的李昊顿时连忙跳到了路边。

　　“这难道就是传闻中的《无极》吗？”李昊来到路边之后顿时喃喃的说道，眼神也是不时的瞟向了《无极》的宣传海报。

　　对于《无极》这款游戏可以说现在几乎是无人不知无人不晓，只是先前的时候李昊并没有太过于注意罢了，在李昊看来他现在最重要的任务就是学习，一切以学业为重，那些游戏根本就不是他能够接触到的。

　　所以一直以来李昊仅仅是只知道《无极》的大概资料，并没有太过于关注它，可是今天见到了《无极》这气势恢宏的宣传海报之后李昊心中的一根弦顿时被触动了，而且久久不能平息。

　　“或许我应该进去看看呢，说不定会有什么意外的收获呢！”忽然李昊的脑海中蹦出了这么一个奇怪的想法，出现这个想法之后就连李昊自己都有些不敢相信，可是偏偏这个想法一直都挥之不去。

　　“不一样的世界，不一样的人生？难道你真的可以给我不一样的人生吗？”李昊顿时陷入了沉思，一直以来李昊的生活基本上都是那种千篇一律的机械式的，早上起床吃饭上学晚上回来捡垃圾睡觉，基本上一成不变，对于这种生活说实话李昊的内心早就已经疲惫不堪了。

　　李昊毕竟只是一个十七岁的少年罢了，虽然说比起同龄人要成熟一些，但是心中仍有自己的梦想，以前的时候李昊都将自己的梦想深深地埋在了心底，可是见到这幅宣传海报之后，李昊心中再也没有办法平静下来，整个人仿佛着了魔一般。

　　李昊不知道自己是怎么回到家的，一路上李昊的脑海中不断的出现着那副气势恢弘的宣传画，同时对于《无极》的兴趣也是越来越大。

　　回到家之后李昊泡了一包面之后，顿时迫不及待的打开了电脑，伴随着一阵呜呜的噪音，老式的笔记本电脑终于艰难的运行了起来，随后李昊毫不迟疑的打开百度，输入了“无极”两个字于是便开始搜索《无极》的相关信息。

　　搜索的结果令李昊大吃一惊，因为关于《无极》的相关内容竟然多大数百万条，这个数字可是以往从来都没有出现过的，而李昊也是很快找到了《无极》的官方网站，开始细致的了解起《无极》的相关内容。

　　查看了两个多小时，李昊终于对于《无极》有了一个比较全面的了解，而且当看完这个介绍之后李昊竟然做出了一个令他自己都不敢相信的决定，那就是尝试着玩一下这个令他魂牵梦绕的《无极》。

　　经过查看李昊知道了《无极》是一款由浩渺公司研制的，世界八大国家（中国、美国、日本、英国、法国、德国、俄罗斯、印度）联合带头推出的一款大型的虚拟现实网络游戏，突破了以往游戏键盘鼠标的操作的界限，终于实现了虚拟现实的程度。

　　至于浩渺公司也是在一年之前横空出世，直接以迅雷不及掩耳之势垄断了世界的游戏产业，没有人知道浩渺公司背后是有谁控制的，也没有人知道浩渺公司到底有多么庞大，因此浩渺公司一直以来都是强大和神秘的代名词。

　　《无极》的仿真度最高可以达到恐怖的99%，而且最重要的一点就是由于采取了先进的技术，所以游戏里面的时间竟然跟现实不一样，达到了1：2的恐怖的比例，也就是说游戏里面两个小时现实时间不过是一个小时而已，这一个技术性的突破也就意味着人类在游戏中的寿命延长了一倍，这也是《无极》之所以这么受欢迎的一个重要的原因。

　　游戏的导入设备分两种，虚拟头盔和游戏仓，虚拟头盔分为三种普通、白银、黄金，普通游戏头盔仿真度百分之七十五，白银头盔仿真度百分之八十，黄金头盔仿真度百分之八十五，游戏仓分为普通、贵宾、至尊三种级别，普通游戏仓仿真度百分之九十，贵宾级游戏仓仿真度百分之九十五，至尊级别的游戏仓的仿真度则达到了恐怖的百分之九十九。

　　游戏仓要比游戏头盔高级的多，除了仿真度之外使用游戏仓更加爱的舒适，而且游戏仓配备着营养液所以对于使用者的身体更加的有益，只不过游戏公司已经宣布有游戏仓将于游戏公测之后三个月之后才正式发行，也就是说刚开始的时候只发售游戏头盔。

　　最重要的是这款游戏史无前例的开通了虚拟货币跟现实货币兑换的系统，而且政府在中间充当了担保人的角色，这可是有史以来第一款有政府参与的网络游戏，所以信誉度绝对是有保障的，李昊也正是因为看中了这一点才下定决心要进去看看的。

　　整个《无极》游戏都是由智脑飘渺控制，可以同时容纳百亿人在线，功能强大，游戏中绝对不存在GM，完全都由智脑自主控制，外界根本没有办法干涉，而且游戏采用虹膜和DNA验证，绝对是一人一号，杜绝了盗号代练的情况的发生。想要更换职业的话必须自杀，自杀之后一个星期之后才可以再建立人物，所以选择的时候必须十分的谨慎，这样也就杜绝了诈骗等情况的发生。

　　整个游戏分为五大职业：战士、法师、牧师、弓手、盗贼，当然了这只是笼统的划分，随着玩家等级的提升各个玩家选择的方向也是各不相同所以在大职业之下会演化出很多小的职业，比如说战士职业可以分成以攻击为主的暴力战士，以敏捷为主的敏捷性战士，海游以防御著称的肉盾等等。另外游戏中还会出现一些特殊的职业以及隐藏职业。

　　整款游戏也有着强烈的地区特色，各个国家都有着自己的特色的职业，比如中国的侠客、道士等。日本的阴阳师、忍者，欧洲的圣骑士、吸血鬼等等。

　　除了这些主职业外每个玩家还可以选择最多三种副职业，在《无极》中副职业也是多种多样的，比如说矿工、铁匠、裁缝、药师、建筑师等等。

　　游戏中的种族分为人族、精灵族、兽人族、矮人族，人族各方面发展都比较均衡，精灵族敏捷天赋好，有些一定的敏捷加成，兽人族力量和体制天赋突出，至于矮人族则是有着力量天赋，同时矮人族在锻造方面有着无与伦比的优势，可以说要是想要专攻锻造的生活玩家矮人族绝对是不二的选择。当然了除此之外还有一些特殊的种族，比如亡灵等等。

　　《无极》将于2020年8月1日正式公测，公测之前一个周开始发售游戏头盔，而现在距离发售游戏头盔还有不到一个星期的时间。

　　至于有关《无极》的其他的信息官网上并没有作出详细的介绍，只是让玩家自行的探索。

　　“呼，既然这样那样就这么决定了，希望不会让我失望吧。”李昊合上电脑之后倒在了床上喃喃的说道，现在李昊已经正式下定决心要进《无极》看看了，下定决心之后李昊心中顿时涌现了一摸狂喜的情绪。这让李昊自己都有些莫名其妙，今天自从看到《无极》的宣传海报之后李昊整个人仿佛就跟着魔一般。

　　就这样慢慢地李昊不知不觉进入了梦想，李昊也做了一个梦，在梦中他自己变成了那个骑着五爪金龙的勇士，站在了整个世界的巅峰俯视着芸芸众生。

　　就在李昊睡过去之后李昊的胸口再一次发出了淡淡的紫光将李昊的身体包裹了进去，同时不断的有紫光融入到了李昊的身体内部，李昊的皮肤也仿佛会呼吸一般不断的吞吐着紫色的光芒。


第四章 风天翔

　　一晃五天的时间转眼就过去了，今天正好是发售有些头盔的第一天，李昊早早的就起了床，洗漱了一下之后换了一件干爽的衣服吃过饭之后就早早的出了门，因为《无极》游戏头盔在SH只设立了十个发售点。

　　SH可是一个大型的国际化大都市，面积可是十分的广阔的，所以就算是最近的一个发售地点也距离李昊住的地方有半个小时的车程。

　　李昊好不容易终于挤上了一辆公交车，因为由于今天是《无极》游戏头盔发售的日子，所以很多人都朝着那个方向敢，因此公交车的人爆满，而公交公司更是加派了两倍的车次，但是仍旧是人满为患，好在李昊的体格好在人流中靠着自己坚强的身体挤上了一辆公交车。

　　不过原本半个小时的车程竟然整整走了一个多小时才到了，没有办法，路上的车辆太多了，大部分都是购买有些头盔的人，李昊来到了自己的目的地SD广场之后顿时被眼前的密密麻麻的人群震惊了，打眼一看数万平方米的广场上密密麻麻的站满了购买游戏头盔的人群，现场有不少武警都在维持秩序，好在有这些武警的存在，所以才使得整个广场虽然说人数多，但是却井然有序。

　　李昊抬头看了一下一条条长龙之后顿时有些无奈的朝着后方走去，没有办法他现在只能排队慢慢地等待了，李昊估计要轮到自己的话绝对要将近一天，对于这种情况李昊也是深深地无奈。

　　“嗨！耗子，真的是你？”等了将近三个多小时之后，时间已经接近正午了，李昊忽然耳边响起了一阵熟悉的声音，听到这个声音之后李昊冷漠的脸上顿时变得柔和了一些，随后李昊转身一看，顿时发现了远处出现了一个熟悉的身影。

　　只见远处跑过来一个身穿一身耐克休闲装，面相俊朗，眼神中发出阵阵邪异的青年，这个青年名字叫风天翔，是李昊为数不多的朋友之一。

　　风天翔的身份比较神秘，就连李昊都不知道他家里面到底是干什么的，不过从平时风天翔的衣着还有风天翔身上的气质可以看出风天翔的家庭绝对不是一般的家庭，不过对于风天翔的秘密李昊自然是没有去打听，因为在李昊看来他既然要交朋友那就没有必要在意对方的家庭，更何况要是方便的话他认为风天翔早就跟他说了，而风天翔一直不说肯定也有自己的苦衷。

　　风天翔为人比较高傲，在学校中他的高傲可是出了名的，朋友也不是很多，不过却跟李昊十分的合得来，平时对李昊也是十分的照顾，因此对于风天翔李昊也是十分的感激，所以两个人慢慢地就成了铁哥们。

　　“呼！耗子，没想到你竟然也来买头盔了，真是没有想到你这个木头竟然也有开窍的一天。”风天翔走到李昊面前顿时拍了一下李昊的肩膀随后打量了一下李昊才开口说道。

　　“恩，前几天无意中看了一下《无极》的介绍，所以觉得这个东西还不错，正好我也有些累了，所以想要进去放松一下，尝试一下新的生活，怎么样，翔子，你买头盔了吗？”李昊点点头说道。

　　“咦？没想到你竟然真的开窍了，不错不错，难得你能够这么想，非常值得庆祝啊，走，耗子我们也有半个月没有见面了，我们一起去吃个饭！”风天翔顿时拉着李昊说道。

　　“这个还是算了吧，我都已经等了将近半天了，要是离开的话就白等了，我还是在这里排队吧，改天有时间我们再聚吧。”抬起头望了一下头顶的炎炎烈日李昊摇摇头说道。

　　听到李昊的话风天翔眼中闪过了一丝奇异的光芒，望向李昊的目光中也是充满了不可思议，对于李昊的这种行为风天翔简直有些不敢相信，要知道在他看来李昊平时可是十分的刻苦的，对于有些这个东西基本上就是一点兴趣都没有。

　　可是现在理好竟然为了买一个游戏头盔等待一天，这让风天翔感到不可思议，随即眼神中也是露出了一丝兴奋的神色，平时的时候他就经常劝李昊放松一下，可是李昊一直都不在意，可是现在李昊竟然主动接触游戏，这在风天翔看来绝对是一个好的开始。

　　随即风天翔说道：“好了，耗子，放心吧，这件事交给我好了，到时候吃晚饭之后我让人把头盔送过来，你就不用在这里等了。”说完之后就拉着李昊走出了人群。

　　听到风天翔的话李昊心中也是一惊，要知道这可是浩渺公司统一发售有些头盔，根本就没有后门可走，唯一的办法就是排队等候，可是风天翔竟然有办法帮他弄到头盔，这让李昊对于风天翔的身份再一次好奇起来。

　　对于风天翔的话李昊没有一点怀疑，他知道风天翔说可以搞到头盔就肯定可以搞到，无奈之下李昊只好跟着风天翔走出了人群，随后两个人来到了一辆最新款的兰博基尼的旁边。风天翔给李昊打开了车门，示意他上车。

　　而李昊心中则是再一次震惊了起来，这款兰博基尼跑车他可是认识的，李昊平时对于跑车可是很有研究的，毕竟男人爱车这很正常，这款兰博基尼跑车是最新推出的，十分的奢华，而且价格更是达到了一种令人发指的程度，这款跑车的价格绝对不下于千万，而从风天翔的行为来看很显然这是他的座驾。

　　“翔子，这是你的车？”李昊有些不敢相信的说道，虽然说以前的时候就猜测风天翔家里的势力不一般，可是却没想到竟然会这么富有，顿时风天翔在李昊的眼中顿时变得更加的神秘起来。

　　“恩，没错，是我的，我家老爷子看到我考上了BJ大学，所以特意奖励我的，以前的时候我家老爷子害怕我不务正业所以一直没给我配车，这次正好趁着考上大学的契机给我整了一辆，怎么样不错吧。”风天翔有些骄傲的说道。

　　“岂止是不错啊，简直太奢侈了，没想到你这个神秘的家伙竟然还是一个超级大款啊。还真没看出来。”李昊听到风天翔的话之后顿时白了他一眼说道。

　　“嘿嘿，好了，上车吧，今天我们两个好好的搓一顿，你这个家伙一高考完就没消息了，也没有个信儿。”风天翔笑道。

　　李昊听后白了风天翔一眼，心中暗想道：“你以为每个人都像你一样，天天无所事事，衣食无忧啊。”随后坐上了车子，风天翔脚下顿时一踩油门，车子顿时飞射而出，李昊刚开始的时候见到风天翔的速度顿时心中也是一阵的惊骇，不过看到风天翔巧妙的躲避着来来往往的车辆，心中顿时踏实了不少。

　　“嘿嘿，怎么样，我的技术不错吧，偷偷的告诉你，其实我可是一个业余的赛车手，要不是我家老爷子不让的话我早就参加专业赛车队了。”风天翔边开车一边对着李昊说道。

　　“好了，别说话了，好好的开你的车吧，别太大意了！”李昊听后之后顿时提醒道。

　　半个小时后风天翔带着李昊来到了一个五星级酒店门前，抬头看了一下李昊发现这里竟然是SH鼎鼎有名的世纪天成大酒店，在整个SH可是数一数二的，据说在这里消费一顿饭没有个上万块根本就下不来，而且那还是最低档的。李昊没想到风天翔竟然会带着他来这个地方。

　　“靠，就我们两个没有必要来这么贵的地方吧。”李昊下车之后顿时对着风天翔说道。

　　“好了，别唧唧歪歪的了，不就是世纪天成吗，走了，我们两个可没有必要客气，何况今天是我请客。”说完之后风天翔就带着李昊朝着酒店里面走去。

　　进去之后李昊发现里面的装潢简直是奢华无比，优雅的音乐在大厅中响起，整个环境显得十分的优雅，而且来来往往的人群都穿的十分的正式，李昊的穿着在这里面显得格格不入，哪怕是这里的服务生穿着也比李昊高贵的多。

　　一时间有不少的目光都朝着李昊身上看来，其中不少夹杂着不屑和鄙夷的，也有一些充满了好奇，绕是以李昊见惯了这种目光仍然感觉到一阵的不自然。

　　就在这时从二楼匆匆忙忙的走下了一个有些臃肿的中年人，见到中年人的身影之后大厅中所有熟知中年人身份的人都十分惊讶的望着眼前的中年人。

　　只见中年人径直走到了风天翔还有李昊的旁边，顿时恭敬的对着风天翔说道：“风少，您来了。不知道您需要点什么？”语气中的谄媚之色一览无遗，这让周围的人顿时大跌眼镜，同时也纷纷的猜测起风天翔的身份来。

　　要知道那个中年人可是世纪天成的老板，世纪天成背后的背景也十分的深厚，所以这个老板的地位也是不一般，哪怕是市长来了也用不着这样，可是今天竟然对着一个陌生的青年躬身行礼。

　　“徐老板，没想到你竟然亲自出来了，真是不好意思，我今天来不过是跟我朋友吃顿饭罢了，并没有其他的事情，所以不用劳烦徐老板了，只要给我们安排个安静点的包间就好了。”风天翔淡淡的说道。

　　“没什么，没什么，能够为风少服务是我的荣幸，我这就让人带您去，那我就先上去了。”徐老板望了一眼风天翔身边的李昊之后看到李昊山上的穿着之后眼神中也是露出了一丝诧异的光芒，但是很快就消失不见，并没有因为李昊的穿着而感觉到任何的鄙夷。

　　随后两个人就跟着服务生来到了一个幽静的包间内，然后找了一个地方相对坐了下来。“真不知道你小子到底是什么人，竟然连世纪天成的老板都对你这么客气，真是越来越看不透你了。”李昊坐下来之后顿时说道。

　　“嘿嘿，这有什么，不过是仗着长辈的威风罢了。而且不管怎么样我们都是朋友不是吗？”风天翔语气真诚的说道。

　　听到风天翔的话之后李昊心中也是闪过了一丝暖流，毕竟凭借着风天翔的身份竟然肯跟自己交朋友，李昊自然是内心十分的激动了，这倒不是因为对方的身份而激动，而是因为李昊可以感觉出风天翔是真正的拿自己当朋友，毕竟自己身上可没有什么值得他贪图的。

　　“没错，无论怎么样我们永远都是朋友！”李昊激动地说道。

　　“好了，来，我们先喝一杯，为了你的新生活干杯！”风天翔拿起酒杯对着李昊说道，李昊见状举起酒杯道：“干！”说完之后便将酒杯中的酒一饮而尽。

　　“嘿嘿，说实在的，耗子，我现在都搞不明白为什么我会对你另眼相看，照理来说我们两个应该没有什么交集的，可是不知道怎么的，在我看你的第一眼中我总感觉你绝对不是一个平凡的人，说实话我都不知道为什么我会这么想。不过我相信我的感觉。”风天翔喝了一杯酒之后顿时开口说道。

　　“呃？不是一个平凡的人？不是吧，你确定你不是开玩笑？要知道我恐怕是我们学校最平凡的一个了，你竟然会这么想，这不知道你脑子都在想什么，你是第二个这么说我的，我可一直都没有觉得我哪里不平凡。”李昊听后顿时有些哭笑不得的说道。以前的时候抚养他的爷爷也曾经说过，不过李昊从来都没有当真过。

　　“哦？我是第二个？那么谁是第一个？”听到李昊的话风天翔顿时有些惊奇的说道。语气中充满了好奇。

　　“不瞒你说，第一个说我的是我爷爷，我爷爷临终的时候跟我说过，只是很显然他说的根本就不对。”李昊苦笑着说道。

　　“哦？你爷爷？对了，一直都没有听你说你爷爷的事情，你能跟我说一下吗？我倒想知道一个能说出这番话的人到底是一个怎么样的人。”风天翔顿时说道。

　　“呃，一个算命的罢了。”随后李昊将他爷爷的一些事情跟风天翔简单的说了一遍。

　　“竟然是这样？算命的？算命的？会是谁呢？对了，耗子，不知道你爷爷叫什么名字？”风天翔听到李昊的话之后眼中顿时闪过了一丝精芒，随后开口问道。


第五章 疑惑

　　“名字？我记得我爷爷好像说过他的名字叫张道玄。怎么了，有什么事吗？”李昊顿时有些疑惑的说道，风天翔刚才表现的实在是有些太过于异常了。

　　“张道玄！天！耗子，你确定你没有说错你的爷爷叫张道玄？竟然是他！”风天翔听到李昊的话顿时一下子站了起来有些惊骇的望着李昊说道。

　　“呃？是啊，我爷爷说过他的名字叫张道玄，怎么了，有什么问题吗？难道你知道我爷爷？怎么可能呢？我爷爷只不过是一个小小的算命先生啊？”李昊顿时有些疑惑的说道，不知道为什么风天翔听到了自己爷爷的名字之后为什么会反应这么大。

　　“你爷爷难道没有跟你说过他的事情？怎么可能？他为什么不跟你说呢？没有道理啊，好了，耗子，既然张前辈没有跟你说的话那肯定有张前辈的道理，那我也就不多事了，你只要知道你爷爷不是一般人就行了。”风天翔想了一下随后有些奇怪的说道。

　　“张前辈？不是一般人？难道我爷爷不仅仅是一个算命先生？怎么可能啊，我印象中爷爷自始至终都是一个算命先生啊，一天到晚除了喝酒就是睡觉，你不是记错了吧。”李昊有些不可思议的说道，他实在是想象不出他的爷爷会是什么大人物。

　　“错？怎么可能？一个算命先生？你见过哪个算命先生算命那么准的，除了张前辈恐怕没有别人了。”风天翔神情恭敬地说道。

　　听了风天翔的话之后李昊顿时陷入了沉思，联想起爷爷平时的一举一动，李昊心中顿时也是慢慢地发现了不对劲，想起平时那些对爷爷冷嘲热讽的人爷爷只使用一种近乎怜悯的神色望着对方，开始的时候李昊并没有太过于在意，可是经过风天翔这么一说，李昊顿时也发现了不对劲。

　　慢慢地他回想起爷爷平时的一举一动，顿时发现了一点平时自己忽略的地方，那就是爷爷身上的气质，现在回想起来爷爷虽然说平时十分的邋遢，可是身上总有一中出尘的气质，想到这里李昊顿时感觉到十分的不可思议。

　　“难道爷爷真的是隐世高人？”一个念头顿时出现在了李昊的脑海中，再联想起风天翔刚才的举动，李昊顿时感觉到或许自己的爷爷并不像自己想象中的那么简单，只是一个高人为什么会选择那样的生活呢。

　　“好了，耗子，不要多想了，既然张前辈没有跟你说我想他也是为了你好，至于为什么，以后我想你会知道的，来，我们吃饭，再不吃饭都要凉了。”风天翔顿时开口说道。

　　听到风天翔的话李昊虽然说心中仍然是十分的疑惑，但是他也知道这个事情根本就急不来，所以慢慢地将事情埋藏到了心底，等以后有机会慢慢地探寻。

　　两个人边吃边聊一直吃了一个多小时才结束了，就在这时风天翔的手机顿时响了起来，风天翔拿起手机顿时说道：“喂，哪位？”

　　“恩，我就在世纪天成，你们把东西送过来吧，我在这边等着，速度快一点。”说完之后风天翔随手便把手机挂断了。

　　“好了，耗子，头盔已经搞定了，马上就送来了，我们现在这里等一会儿。”风天翔挂断电话之后顿时笑着对李昊说道。

　　听到风天翔的话之后李昊的脸上顿时露出了惊讶的神色说道：“什么！搞定了？这么快？靠，不是走后门吧？不对啊，浩渺公司好像不可能走后门啊。”

　　“好了，不要瞎猜了，不过耗子没想到这次你竟然想透了，正好我家老头子也让我进去打拼一下，我们两个可以一起闯荡一下了，据说到时候全球会有一半以上的人会进入《无极》，简直就是一个第二世界了，所以我想我们应该好好的闯荡一下，然后闯出一番名头来。”风天翔兴奋的说道。

　　“一半以上？这么多？那可是好几十亿啊，简直太不可思议了！”李昊听到这个数字之后顿时有些不敢相信的说道，虽然说他之前猜测这款游戏肯定会很火，可是超过全球一半以上的人进驻，这还是有些令他难以接受。

　　“嘿嘿，没有什么不可能的，不要忘记了，这可是网络游戏的革命，史无前例的达到了虚拟现实的境界，而且变相的延长了人类的寿命，加上各国政府的大力支持，所以这款游戏想不火都不行。”风天翔解释道。

　　“嘭嘭嘭！～”十几分钟后顿时一阵轻微的敲门声响了起来，风天翔听到之后顿时抬起头说道：“进来！”

　　顿时门推开之后从外面走进了一个穿西装的魁梧大汉，大汉虽然说穿着西装，但是身上的肌肉仍然是高高的隆起，一股彪悍的气势从他的身上散发出来，给人一种压抑的感觉，一看就是不好惹。

　　只见他手里拿着一个方形的盒子，来到风天翔身边恭敬地说道：“少爷，这是您要的游戏头盔。”说完之后恭敬的递了上来。

　　“恩，放这里吧。”风天翔淡淡的说道，身上的气质顿时变得尊贵无比，跟跟李昊在一起的时候完全不一样。

　　“是，少爷！”大汉恭敬的放下之后然后慢慢地退出了包厢。

　　“好了，耗子，这就是你的头盔了，我们走吧！”风天翔见到大汉离开之后身上的高贵气质顿时散去了不少，对着李昊说道。

　　李昊拿起盒子一看，顿时一款精致华美的封面出现在他的面前，不过很快李昊的神色一变有些为难的说道：“翔子，这是黄金头盔？”

　　“恩，没错，当作我送你的礼物好了。”风天翔不在意的摆摆手说道。

　　“可是这太贵重了！”李昊顿时开口说道，要知道这个黄金头盔的价格可是惊人的十万块，这对李昊来说绝对是奢侈，虽然说李昊这几年也攒了不少钱，要是买一个黄金头盔的话他也可以，但是那可要消耗大大半的资产了，那种事情他是绝对不会做的。他本来只打算买一个普通的头盔玩玩的。

　　即使是这样一个普通头盔也要五千块，这也让李昊肉疼了很久才下定的决心，现在见到风天翔竟然出手送了一个黄金头盔这让李昊自然是难以接受了。

　　“好了，耗子，你也看出来了，十万块对我来说简直就是毛毛雨，没有什么的，更何况我们两个是什么关系，以前我要帮你你一直都以各种理由拒绝，这次可绝对不允许了，要是你当我是朋友的话就拿着，要是你认为我风天翔没有资格当你的朋友的话那你就不要。”风天翔顿时开口说道。

　　李昊听了风天翔的话心中顿时涌现出了一股激动的情绪，以前的时候风天翔知道李昊的生活条件之后曾经不止一次的说要帮助他，可是都被他拒绝了，现在见到风天翔这么说李昊知道要是自己再不收下的话恐怕风天翔真的就要生气了。

　　“好吧，我收下了，不过以后有机会的话我一定会百倍还给你的。虽然说你或许看不上，但是这是我的原则。”李昊顿时开口说道。

　　“哎，好吧，随便你了，好了，走吧，我送你回去。”风天翔听到李昊的话之后顿时也是无奈的说道，他十分了解李昊的性格，李昊由于从小的生活环境使得他的性格十分的固执，对于别人的恩情绝对会加倍奉还的，所以风天翔也没有反对。说完之后两个人收拾了一下就离开了酒店。

　　不过结账的时候那恐怖的数字再一次让李昊一阵吃惊，两个人吃了一顿饭竟然花了近十万，这可是将近一个黄金游戏头盔的价格了。

　　李昊回到家之后已经是下午了，现在由于已经有了游戏头盔李昊也不打算再去做什么兼职了，现在李昊要做的就是好好的休息一下放松一下。

　　回到家之后李昊躺在床上慢慢地闭上眼睛，顿时心中又再一次的想起了今天风天翔跟他说的关于爷爷的事情，虽然说李昊不知道风天翔的具体身份到底是什么，但是肯定是十分的不简单，而风天翔竟然都知道自己爷爷的事情，这更加的说明了自己的爷爷生前肯定不是一个简单的人物。

　　同时李昊心中也是越来越疑惑起来，自己的爷爷到底是什么人，忽然李昊一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来，老式的床上顿时发出了一阵刺耳的响声，李昊没有理会这些，而是飞快的走下床，然后来到了墙角的椅子旁边。

　　慢慢地将椅子挪了开来，然后蹲了下来，双手对着地上敲打了几下，顿时地上竟然出现了一条裂缝，李昊将手伸了进去，然后慢慢地往上一抬，一块砖头大小的石板顿时被李昊揭了开来，然后下面顿时出现了一个黑色的铁盒子，李昊轻轻地将盒子拿了出来，然后慢慢地盖了上去。最后又将椅子挪到了原来的地方。


第六章 鬼谷传人

　　做完这一切之后李昊小心翼翼的捧起盒子来到了桌子旁边，眼神中露出了犹豫的神色，这个盒子是他爷爷生前留给他的，他爷爷在死前一再的叮嘱他千万不要随意的打开这个盒子，不然的话对他有害无益。

　　开始的时候李昊并没有太过于在意，只是将这个盒子当作了爷爷生前的遗物保留着，可是经过了今天的事情之后李昊渐渐的察觉这个盒子或许没有自己想象中的那么简单，他有一种直觉关于爷爷的一切他打开这个盒子之后就会知晓了。

　　可是想起爷爷生前的嘱咐，李昊又陷入了两难的境地，直到最后终于好奇战胜了理智，李昊终于还是忍不住想要打开这个盒子，他实在是对自己爷爷的身份十分的好奇，他想要知道自己的爷爷到底是一个怎么样的人物。

　　“嘎吱！”很快李昊轻松的打开了铁盒子，映入眼帘的是一封书信，书信的下方压着一本白皮无字的书，在旁边还有一阁玉质的盒子放在旁边，李昊见状慢慢地拿起了下方的书信。

　　只见信封上面写着“吾孙昊儿亲启”六个遒劲有力的字，单单是这六个字就可以看出写信之人的书法绝对练到了一种出神入化的境地，给人一种震撼心神的感觉。

　　李昊见到六个字之后心中顿时惊讶不已，他没想到这里竟然会有一封爷爷写给自己的信，顿时李昊忙不迭的打开了书信，顿时开始一行行的读了起来。

　　不过很快李昊的脸色开始慢慢地变换起来，从好奇到惊讶，再到震惊，直到最后李昊看完之后眼神中满是透露着一种不可置信的神色，心中宛若掀起了惊涛骇浪一般久久不能够平复。

　　“怎么可能！竟然是这样，爷爷竟然是个超级高手！”李昊顿时有些不敢相信的喃喃道，联想起那个一阵风就能够被刮倒爷爷竟然是一个超级高手，这让李昊十分的难以接受。不过他又不得不接受眼前的事实。

　　李昊手里拿着书信怔怔的站在了那里，脑子里顿时变得十分的混乱，脑子里满是刚才看到的书信的内容。

　　从刚才的书信中李昊终于明白了自己的爷爷生前事迹，从信中李昊也知道了在自己周围竟然还有一个不为人知的世界，那就是武者的世界，武林高手原来都是存在的，只是平时的时候不为人知罢了，而自己的爷爷正是其中的一员，而且还是其中的佼佼者，一个在武林中鼎鼎大名的超级强者。

　　他的爷爷张道玄是当代鬼谷门派的掌门人，鬼谷门派是春秋战国时期鬼谷子所创立的，传到他爷爷这一代已经是第一百三十六代了，鬼子门派可是在江湖上鼎鼎有名的，无论是在哪个历史朝代鬼谷门派都是能人辈出，像历史中熟知的诸葛亮、东方朔、李靖、刘伯温等等都是鬼谷门派的弟子，只是很少有人知道罢了。

　　不过到了近代由于一些历史原因鬼谷门派渐渐的不象以前那般强盛，慢慢的分化成了好几个分支，而鬼谷核心弟子却是变成了一代单传了，渐渐的鬼谷核心弟子跟其他的分支联系也越来越少。

　　不过从来没有人敢于想看鬼谷门派，就像李昊的爷爷，哪怕是鬼谷门派只有他一个人也没有人敢于挑战他的权威，毕竟鬼谷门派传承数千年实在是太过于神秘了，加上鬼谷门派神奇的秘术让那些人蠢蠢欲动的人都压下了心思。

　　鬼谷门派门中分为易、阵、术、书、奇五大绝学，易主要指周天演算，预言吉凶祸福，正统的算命就属于易的一种，这种绝学对于学习之人要求十分的高，要求天资异常聪颖之人方可学习，不然的话只能入门无法小乘，更不用说大乘了。

　　阵主要是行军打仗，排队布阵之类的。术泛指武术，既然是一个武林门派，武功是自然不会缺少的，鬼谷门派中的武功绝学更是令所有门派都垂涎不已。书是一个泛指，主要是涉及到琴棋书画都可以算作是书。至于最后的奇则是奇人轶事，加上一些比较神奇的手法，比如说易容、炼丹等等。

　　鬼谷奇术每一种都博大精深，一个凡人能够习其一项入门便可以飞黄腾达，小乘则可以扬名天下，由此而看见有多么的厉害，而鬼谷门派中历代除了祖师鬼谷子之外没有一个人完全精通这五项的，就连精通四项的都很少，能够精通三项都已经算是奇才了，一般的历代鬼谷门派掌门都只是精通两项为多。

　　而他的爷爷则是属于那种奇才，精通了三项，分别是易、术、书，在术和书方面达到了小乘，而在易方面则是达到了恐怖的大乘，这可是在历史上除了鬼谷子之外少有的，就算是纵观鬼谷门派历史，能够将易达到大乘的也仅仅是不到一掌之术。

　　正式凭借着这个李昊的爷爷在江湖上博得了一个神算的美誉，加上他的术达到小乘，战斗力也是十分的强悍，所以在江湖上基本上无人敢惹。不过也正是因为这一点才造成了李昊他爷爷过早去世。

　　因为据他爷爷在心中所说，易乃仙术，凡人不可多学，否则定遭天谴，用他爷爷的说法就是天机不可泄露，而修炼易的人则是偷窥天机，因此必遭天谴，正是因为这样他爷爷他爷爷以先天黄级的修为也只活了一百五十岁而已。

　　（武学等级：不入流、三流、二流、一流、后天大成、先天。其中先天又分为：天、地、玄、黄、人五个等级。）

　　别看一百五十岁看上去很长，其实对于一个修为已经进阶到了先天黄级的人来说这简直就是十分的不可思议，因为但凡进入到先天境界的武林高手寿命没有低于200岁的，更何况是先天黄级的高手，按理来说这个级别的高手最起码可以活到250岁以上，随着修为的提升活的岁数也是越来越长，而传说中天级更是可以破碎虚空，与天地同寿。

　　要说一个黄级高手在古代武林盛行的时期或许不算是顶尖高手，但是在近代武林没落的年代，先天黄级绝对是属于最顶尖的高手，因为随着工业文明的发展，地球上天地灵气越来越少，所以对于古武的修炼也是越来越艰难。能够突破先天的在百年来顶多不过两掌之数，至于突破到黄级的连一掌之数都没有，由此可见黄级高手有多么恐怖了。

　　当然了这并不是说百年来先天高手就只有这么几个，上面说的是正常自己努力突破的，还有一种情况就是通过外力，比如说使用灵丹妙药这个放眼现代简直基本上可以说绝迹了，地球的环境已经很难生长出天地灵药了，就算是有也是古代流传下来的，除此之外就只有别人的帮助了。

　　比如说前辈的传功，一个实力超强的高手，可以凭借着强横的实力浑厚的内力帮助后天大成级别的高手突破先天的层次，当然了这种情况也很少，一方面是超级高手的数量十分的稀少，另一方面很少有人会浪费那么大的气力帮助别人的，要知道这只羊做至少要十年才能够恢复，除非至亲之人基本上不会这么做的，或者是大限已至才会选择这么做。

　　而且这样做对于被接受者也有很大的弊端，因为这样做的话由于借助外力突破，所以以后想要问鼎更高的层次的话困难会成倍的提升，所以资质好的人一般不会选择这种方法的。

　　正是因为这些原因，可想而之李昊的爷爷与多么恐怖了，除了那些几百年闭关不出的超级老怪物之外没有人能够奈何的了他，可以说李昊的爷爷绝对可以稳坐近代以来武林第一人的宝座。

　　至于那些老怪物则是已经达到了通天修为，他们都是以前存活下来的老怪物，基本上哪一个的年纪也不会低于五百岁，而他们也基本上从来不问世事，一门心思的闭关修炼，当然了这样的人可以说是说是少之又少，就连他爷爷也从来都没有见过，也不知道这样的人存在多少。

　　李昊的爷爷除了在信中跟他交代了这些事情之外，还给他说了一些其他的事情，信中他爷爷说，本来张道玄是想要让李昊作为鬼谷门派下一代弟子的，可是天不遂人愿，经过他的观察发现李昊竟然没有办法修炼真气，他试过了无数的办法都不行，最后他也放弃了，只是鬼谷一门的传人也就此搁浅了。

　　他爷爷走了不少地方都没有发现合适的人选，这也就成了他爷爷的一块心病，毕竟鬼谷门派传承数千年到了他这一代却要断掉，这无论如何都不能够接受，直到他临死之前不信邪用尽了毕生的精力占了一卦，上面显示李昊竟然是鬼谷门派转机的贵人，对于这个结果他爷爷是三份惊喜三份忧虑四分怀疑，因为他已经知道了李昊绝对不能够修炼的，所以对于这个结果他自己也不知道该怎么办，最后只好隐瞒下来，用书信的方式写了下来，这也算是看运气了。

　　信中交代要是李昊以后有机会的话就为鬼谷门派找一个传人，当然了没有必要刻意为之，不然的话他早就跟李昊说了。还有一点就是李昊的爷爷在临死之前将毕生的功力注入到了鬼谷门派的震派秘宝天元珠中，让李昊交给鬼谷门派的下一代掌门，当然了他也警告李昊这件事情一定不能够让外人知道，不然的话后果绝对十分的严重。

　　毕竟这可是一个黄级高手毕生的功力，对于现在落后的武林来说吸引力可是异常的大的，加上鬼谷门派的震派秘宝还有武功秘籍，每一样都可以让武林人士趋之若鹜的，所以一定要慎之又慎，而且最后嘱咐李昊，那个内力只有达到一流高手的境界的时候才能够吸收，不然的话肯定会爆体而亡，至于天元珠就装在那个玉盒中。

　　随后李昊又拿起了下面的那本白皮的书，打开第一页顿时看到上面写着《鬼谷奇书》四个大字，随便翻了几页之后李昊发现这果然是鬼谷门派的震派秘籍，不过他爷爷已经说过了他不能够修炼，他也只能够无奈的放弃了。

　　最后拿起玉盒轻轻地打开之后顿时只见一个洁白如玉的珠子出现在了李昊的面前，珠子上面散发着荧荧的白光，给人一种很温暖的感觉，李昊知道这就是所谓的天元珠了，同时里面也珍藏着他爷爷的毕生功力。

　　看完之后李昊也是郑重的将珠子收了起来，然后将铁盒子盖好，望了一眼墙角之后李昊刚刚想要放回去忽然又觉得那里不怎么保险，顿时心中又有些犯难起来。

　　放在什么地方呢？家里肯定不安全，谁知道什么时候会有小偷光顾，可是戴在身上的话更不安全，要是有个传说中的储物宝贝就好了，从他爷爷的介绍中李昊也知道了一些离奇的事情，比如说功力达到传说中的天级的时候，可以制造出一种神奇的储物装备，当然了这个东西只存在传说中，谁也没有见过。


第七章 神秘的玉佩

　　就在李昊想到这里的时候，忽然胸口的玉佩顿时发出一阵淡淡的紫光，一下子包裹住了眼前的黑盒子，随即黑盒子顿时消失在了李昊的眼前，这仅仅是发生在一瞬间，李昊根本就老不及反应。

　　“这、这怎么可能？铁盒子呢？我的铁盒子的？”李昊见到空空如也的桌子顿时大急，随即想到了刚才紫光，好像是从胸口处发出的，难道是？李昊顿时俩忙摘下了胸口的玉佩，仔细的观察着。而李昊此时脑袋也有些昏沉沉的，仿佛精力消耗过大一般。

　　可是任凭他怎么观察都没有办法发现这个玉佩有什么特别的，“怎么会这样，怎么会这样，明明是被玉佩取走的，可是为什么会这样的，难道？”忽然李昊想到了一个令他都不敢相信的事情，能够有这么恐怖效果恐怕只有传说中的储物宝贝吧，顿时李昊想到了这个东西或许是传说中的储物宝贝。

　　“可是该怎么将他们弄出来呢？到底该怎么办呢？”李昊顿时焦急的想到，可是越着急李昊就越乱，毕竟这些东西不但是武林秘籍更是他爷爷留下来的遗物，所以对于这些东西绝对不容有失。

　　慢慢地李昊变得冷静了下来，开始仔细的回想刚才发生的一切，渐渐的他想起了刚才他好像仅仅是一个念头就让他消失的，难道是通过精神控制的？李昊顿时不由的想到。

　　想到这里李昊顿时再也不迟疑，脑中顿时泛起一个念头，顿时一道紫光闪过，黑色的铁盒子顿时再一次出现在了桌子上面，只不过刚刚做完这一点，李昊的脑中顿时变得更加的昏昏沉沉。

　　不过现在李昊已经顾不得那么多，他正激动地望着眼前的盒子，失而复得之后李昊的心情顿时变得异常的兴奋。随即他也意识到了自己的玉佩竟然真的是一件神奇的储物宝贝，而自己更是阴差阳错之下学会了他的使用方法。

　　想到这里之后李昊顿时将玉佩握在了手中，脸上在一次露出了激动的神色，他没想到跟随了他这么多年的玉佩竟然是一件超级宝贝。李昊的心情就可想而知了。

　　“不知道这个东西能够装下多少东西。”李昊心中顿时不由的想到，不过就在李昊的念头刚刚落下李昊的脑中顿时显示出了一个虚拟的空间大概有三米长三米宽三米高，简直可以比拟一个小型的屋子了。

　　顿时李昊猜想到这个空间一定是这个玉佩的储物空间的大小了，得到这个结论之后李昊心中顿时兴奋无比，这个空间可是大大的出乎了李昊的意料之外，有了这个东西之后李昊以后可就方便得多了。

　　“太好了，以后就叫你紫心玉佩好了！”李昊顿时喃喃的说道，听到李昊的话紫心玉佩顿时发出一阵颤抖，发出了一道淡淡的紫芒。

　　“咦？竟然还能够通灵，真是一件好宝贝啊！”李昊见状顿时惊奇的说道，随后李昊顿时一个念头桌子上的铁盒子顿时消失在了原地，不过就在这时李昊的大脑中顿时袭来了阵阵困意，现在李昊才意识到自己的精神已经变得十分的虚弱，顿时艰难的挪到了床上，随即倒在了床上沉沉的睡了过去。

　　而李昊睡过去之后顿时玉佩再一次发出了一阵紫光包裹住了李昊，而且这一次的紫光比起以往的任何一次都要强烈，而李昊的体表吸收的速度也是变得异常的迅速起来。

　　“唔！～”不知道睡了多长时间，李昊顿时慢慢地睁开了眼睛，眼睛中顿时紫光一闪，随后李昊轱辘一下从床上爬了起来，连忙把手放到了胸口，当摸到了紫心玉佩之后心中顿时踏实了不少。

　　“竟然睡了整整一晚上，没想到这个紫心玉佩使用的时候要消耗精神力啊，果然是不一般呢。”李昊顿时喃喃的说道，随即李昊从床上站了起来，慢慢额开始整理起从昨天开始到今天发生的一些事情。

　　很快李昊发现自己的思维竟然变得异常的清晰，而且李昊慢慢地察觉自己的精神竟然比以前的时候好了不少，变得更加的神清气爽了，精力也是变得异常的旺盛。

　　“难道？难道是他？紫心玉佩难道可以锻炼精神力？”李昊顿时有些不敢相信的想到，可是除了这个解释之外恐怕没有别的解释了。

　　试试看不就知道了，李昊心中顿时想到，随即李昊想做就做，顿时开始用意念控制着紫心玉佩中的铁盒子，让他从里面出来，顿时他清晰地感觉到自己的精神又开始变得有些萎靡起来，只是没有昨天那么明显罢了。

　　不过李昊还是继续的控制着铁盒子进进出出，昨天他坚持了两次才昏睡的，这一次他直到第四次才有了昏迷的感觉，当他第五次将盒子放到了玉佩中的时候顿时再也忍不住昏睡了起来。

　　而跟上一次一样，李昊在昏睡的第一时间胸口的紫心玉佩再一次发出了紫色的光芒，而且比起昨天的时候更加的浓烈，浓烈的紫光不断的朝着李昊的身体里涌进，而李昊的身体也是开始慢慢地散发出莹莹的紫光，渐渐的毛孔中开始渗出一些黑色的污渍，看上去十分的神秘。

　　当理好在一次醒来的时候就已经是晚上了，而醒来之后李昊的第一反应就是查看起自己的精神力，结果让李昊兴奋无比，因为他发现自己的精神力比起白天的时候有清晰了不少，由此可见自己的猜测是正确的。

　　随即李昊再一次开始锻炼起来，此时李昊已经有些着迷了，只想着一心的提升自己的精神力，他根本就没有发现自己的体表已经渗出了一些黑色的污垢，也没与意识到自己已经一天都没有吃饭了，因为此时李昊的肚子根本就没有饥饿的感觉。

　　这一次李昊试验了二十次之后终于再一次光荣的倒在了床上，不过此时李昊的嘴角却挂着淡淡的微笑，紫心玉佩一如既往的散发出紫色的光芒包裹住了李昊的身体，不断的改造着李昊的身体。

　　就这样，李昊在六天的时间内竟然连续的循环了十次，第十次醒来之后李昊刚要下意识的再一次训练，忽然脑海中顿时想起了今天好像是《无极》公测的日子，顿时李昊放弃了再一次试验的念头。

　　经过了十次的锻炼之后，李昊此时已经可以坚持两百多次而不昏迷了，而李昊的精神力此时也达到了一种十分恐怖的程度，虽然说他具体感觉不出自己的精神力强大到了什么样的地步，但是绝对比起以前的时候要强大数十倍不止。

　　就在这时李昊忽然闻到了一股刺鼻的腥臭，下意识的李昊低头一看，顿时发现自己的体表竟然覆盖了一层薄薄的黑色的物质，腥臭的味道正是从这里面传出来的。

　　“呀！这是什么东西！怎么会这样！”李昊顿时一下子蹦起来，连忙拿着香皂来到了屋子外面的“浴室”，说是浴室其实不过是一个简易的棚子罢了，上面放了一个十块一个简易的太阳能热水袋，不过李昊已经感觉十分的知足了。

　　“哗哗哗！”一直花了二十多分钟之后李昊才将身上的污垢全部清洗掉了，用毛巾擦干了身体，然后穿上衣服走了出来。

　　“咦？我的皮肤怎么变得这么好了，我记得以前的时候没有这么好啊，怎么这么细腻这么光滑了，幸好眼色没有变，不然的话真的就成小白脸了。”李昊自言自语的说道。

　　随即李昊活动了一下身体顿时感觉到自己的身体力好象有使不完的力气似的，李昊有种感觉他现在绝对可以空手开砖，有了这种感觉之后李昊顿时来到了屋子旁边的一对烂砖头旁边，拿起一块砖头左右看了一下发现没有人注意之后，顿时右手一用力，顿时手中的砖头像豆腐一般直接变成了两半。

　　“嘶！～真的可以？我竟然真的可以空手碎砖而且一点都不疼？这是怎么回事？而且这个好像远远没有达到我的极限。”李昊顿时喃喃的说道，随后李昊为了验证自己的极限慢慢地开始增加，两块，断！三块，仍然段！只是有些费力，四块，还是断，不过手已经开始有些疼了，而且李昊也觉得这是自己的极限了，果然五块砖头的时候李昊只将上面的前四块断了，第五块安然无恙。

　　望着眼前一对碎砖头，李昊顿时有种不敢相信的感觉，仿佛这一切都是虚幻的，重重的掐了自己一下，感觉不是虚幻的之后，李昊心中顿时涌起了一种狂喜。

　　“咕噜咕噜！”就在这时李昊的肚子顿时发出了一阵声响，随后一种饥饿的感觉袭上了全身，刚刚想要去吃饭，忽然李昊愣在了原地，因为他现在才意识到自己竟然已经整整六天不吃不喝了，可是竟然不但一点事都没有，而且竟然还变得这么强大，现在不但精神力变得这么强，而且连身体也变得这么强大。

　　“难道是紫心玉佩？恐怕真的是紫心玉佩了，没想到这个紫心玉佩竟然这么强大，这简直是绝世瑰宝，他绝对不是一个简单的储物宝物这么简单，以后一定不能够让别人发现紫心玉佩的秘密，至少在自己强大之前不能够这样。”李昊暗暗的想到。

　　虽然说李昊的爷爷说他不能够修炼，可是有了这个东西之后，李昊有信心让自己变强，而且终有一天会成为绝世高手。这完全都是源自紫心玉佩的强大功能。

　　随后李昊回到屋中从钱包中拿出了几天前从王博海那里要来的几张老人头，随后关上门走了出去，现在他要将自己的肚子填饱，然后出去采购一下，虽然说他现在有了那种能力，但是李昊怎么说也是一个正常人，长期以来养成的习惯是没有办法改的，而且李昊也不想改变。

　　花了整整两个多小时的时间李昊提着两大袋子东西回到了自己的小窝，然后将东西放好之后，一屁股做到了床上，幸亏他经过了紫心玉佩的改造之后变得强壮了不少，不然的话又要一番劳累了，他也想过将东西放回玉佩中，可是那样在大庭广众之下实在是太危险了，所以他不得不放弃了这个诱人的想法。


第八章 创建人物

　　看了看时间李昊发现现在已经是十一点多了，再有不到一个小时的时间《无极》就要公测了，于是李昊连忙拿出了风天翔送的黄金头盔，按照说明书连接到了电源上，然后躺到了床上带上了游戏头盔。

　　戴上头盔的一霎那，顿时李昊只觉得眼前白光一闪，随后一声甜美的声音在李昊的耳边响起：“欢迎您来到无极世界！”

　　声音刚刚落下顿时李昊眼前的场景顿时一变，下一刻李昊的身影就出现在了一个大型的战场面，下方顿时出现了穿着不同的两个阵营，随着一声嘹亮的号角声响起，顿时前方的铁骑开始朝着对方的方阵中冲级开来。

　　不过很快前方一排排地刺很突兀的出现，然后一个个陷阱凭空出现在了战场的中间，顿时一个个前锋的士兵顿时倒了下去，而后方的骑兵仿佛没有看到这些一般，继续的朝着前方冲去。

　　就在这时一阵箭雨忽然从天而降，顿时开始收割者战场上的生命，李昊随即朝着箭雨飞来的方向望去，顿时一排排拿着精致的弩箭的弓箭手正在那里不停的齐射攒射，一个个表情十分的专注，仿佛在他们眼中只有手中的箭，再也没有其他。

　　而在弓箭手的后方则是一排排穿着宽大袍子手中拿着一根法杖的魔法师，此时他们正在低声专注的吟唱着，同时一个个巨大的魔法雏形渐渐的在他们手中形成。

　　随着箭雨的结束，魔法师的魔法顿时毫不犹豫的扔了出去，顿时战场上到处都爆发出绚丽的光彩，从远处看煞是好看，不过正是这美丽的外表下却掩藏着无比恐怖的威力，让人感觉到一种遍体生寒的感觉。最后方的牧师则是适时的释放出一道道洁白的圣光，将前方的士兵笼罩住，而那些士兵的身上的伤口也是以一种肉眼可见的速度愈合着。

　　慢慢地随着魔法的结束，双方的战士终于开始短兵相接，双方的骑兵顿时开始不断的在对方的阵营中冲杀，这种热血的场景顿时让处于虚空中的李昊热血沸腾，李昊恨不得自己变成一个战士，然后跟着上前冲杀一番。

　　仿佛过了一瞬间，也仿佛是一个小时，抑或一天，当画面再一次转过来的时候整个战场都是狼藉一片，到处都是尸体，而此时战场中的主角不再是那些士兵也不是那些普通的士兵，而是变成了两个威风无比的人。

　　此时天空中出现了两个巨大的身影，东边的一方只见一条数百米长的巨大的五爪金龙出现在了空中，龙头上站着一个身穿银色亮甲手持一柄厚重的黑色的长剑的黑发人，而另外一边则是一个骑着一头巨大的双头黑龙身穿金色铠甲，手持一柄银色长枪的金发法人。此时两个人正在下方士兵的崇拜下在虚空中对峙着。

　　见到两个人的样子之后李昊体内的血液顿时沸腾了起来，而且李昊发现了那个黑发骑着五爪金龙的那个人正是他在商业街上看到的那个宣传海报的那个人，此时见到这个身影的英姿之后李昊顿时变得激动无比，心中顿时有一种热血沸腾的感觉。

　　就在李昊期待两个人打上一场的时候，忽然李昊眼前的场景顿时再一次变换，下一刻李昊出现在了一个巨大的大厅中，在他的眼前出现了一排排手拿各种各样武器的巨大的雕塑，每一个雕塑看上去都是威严无比，从上面李昊甚至感觉到了一种巨大的压力。

　　随后李昊的头一转，顿时发现了一个穿着古装的一个倾国倾城般的女子出现在了自己的旁边，当看到这个女子的第一眼李昊的心顿时狠狠的一阵抽搐。心跳也是飞快的加速，眼中的神色也是变得异常的痴迷。

　　李昊不知道该用什么样的词语来形容她，李昊觉得用天使的脸蛋魔鬼的身材来形容的话简直就是对她的侮辱，用举世无双来形容就显得十分的庸俗，此女只应天上有人间能得几回闻，顿时李昊的脑海中冒出了这么一个想法。

　　“欢迎你进入创世圣殿，请选择角色的名字？”就在这时美女的声音传到了李昊的耳中。

　　听到这个声音之后李昊的神情顿时一清，随后慢慢地恢复了过来，再看向女子的目光中再也没有那种痴迷，而是换成了一种冷静，他现在的精神力可是十分的强大，现在已经搞清楚了自己处境之后，李昊很快就调整了过来。

　　慢慢的开始思考起自己角色名字，很快自己的一生慢慢地在自己的脑海中像放电影一般飘过，李昊的眼神中也是露出了一丝伤心地神色，随后低沉的说道：“风之殇。”

　　“恭喜你，风之殇没有被占用，可以使用！下面请选择你的属性分配方式，第一种随机分配，第二种根据玩家自身分配，请选择！”美女的声音顿时柔和的说道。

　　“自身！”李昊毫不犹豫的说道，且不说李昊现在的身体有多么强悍，就说以前的时候李昊由于经常锻炼的缘故身体就十分的强壮，更不用说现在的身体了。

　　“确定玩家自身，启动扫描系统。”美女顿时说道。随后顿时一道紫色的光芒一下子笼罩住了李昊的身体，而就在这道光芒笼罩李昊的时候，外界李昊身上的紫心玉佩顿时发出了一阵强烈的紫芒，将李昊的身体紧紧地包裹住。

　　“扫描开始，请等待10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，扫描成功，请查看自身的属性！”提示音再一次响起，随后在李昊的面前顿时出现了一个巨大的属性面板。

　　玩家：风之殇

　　力量：10（可加点，决定物理攻击和负重）

　　体质：9（可加点，决定生命值和生命恢复速度）

　　敏捷：9（可加点，决定命中、闪避、攻击速度、物理暴击率）

　　精神：10（可加点，决定魔法值和魔法恢复速度和魔法防御）

　　智力：8（可加点，决定法术攻击力）

　　悟性：88（不可加点，决定技能的学习速度）

　　根骨：85（不可加点，影响技能的学习范畴）

　　幸运：？？（不可加点，影响暴率等）

　　魅力：？？（不可加点，影响跟NPC的交流）

　　可分配属性：10

　　看到自身的属性之后李昊心中顿时一阵兴奋，因为在官网上他查看过了，力量、体质、敏捷、精神、智力满值都是10，而一个普通人呢大概只是在3到5之间徘徊，经过训练的可以达到6到7，个别天赋异禀的或许可以在某一项达到8或9，至于10只有妖孽般的人物才行。

　　至于悟性还有根骨一般人都在50左右徘徊，好一点的可以接近60，至于天才或许可以达到70，能够超过80的人简直少之又少。

　　而李昊发现自己的属性竟然变得这么强悍，第一反应就是看错了，可是随即发现竟然没有错，然后就是狂喜了，虽然说不知道具体为什么会这么强悍，不过他隐隐感觉到或许跟紫心玉佩有关，只是没有证据罢了。

　　外面在扫描结束之后紫心玉佩的光芒顿时变得黯淡了不少，只是发出淡淡的紫光，在胸口处，从外面看根本就发现不了异常。

　　“下面请选择玩家的种族，提示每一个玩家只有一次选择的机会，请慎重！”提示音顿时将李昊从遐想中拉了出来。随后李昊的面前顿时出现了一个巨大的光幕，上面顿时出现了四个以自己为蓝本的影子，第一个是跟他自己的模样一样，很显然是人族。

　　第二个李昊发现自己的身体直接暴涨到了两米左右，身上的肌肉也是高高的隆起，身上的毛发也是十分的多，看上去彪悍无比，不用说这个就是兽人了。

　　下一个李昊发现这个给人的感觉十分的柔和，感觉不像一个男人，没有一点阳刚之气，反而像一个小白脸，耳朵尖尖的长长的，正是精灵族。

　　最后一个身高只有120cm，腿十分的短，但是上肢却出奇的强壮，一脸的络腮胡子，感觉像一个大叔一般，不用说这个就是天生的锻造大师矮人族了。

　　李昊只是看了一遍之后直接开口道：“人族。”作为一个正常的人类，李昊觉得还是选择人比较好，变成其他的种族感觉有些怪怪的，虽然说人族没有太大的突出的地方，但是李昊仍然是义无反顾的选择了人族。

　　“玩家风之殇选择人族成功！请选择玩家的职业！”确认之后顿时提示音再一次响了起来。

　　随即李昊前面的那几个雕塑中的最前面的四个顿时发出了一阵光芒，分别是战士、法师、牧师、盗贼。

　　就在这时李昊顿时想起了那个骑着五爪金龙的手持长剑的男子，心中顿时又闪过了一丝激动，直接说道：“我选择战士！”

　　“战士选择成功！下面确定玩家的容貌，上调或者下调。”

　　“保持原貌！”李昊说道，李昊觉得自己长的虽然说不是很帅，但是也对得起人民群众了，他又不是进去找女人的，没有必要上调，而他也没有自虐的倾向，所以自然是不会下调了。

　　“样貌固定，不可更改，下面分配自己的属性点！”声音再一次提示道。

　　李昊想了一下经自己的属性点按照力量4点，敏捷4点，体质2点的比例分配完毕，顿时李昊的个人属性顿时变成了：

　　玩家：风之殇

　　种族：人族

　　职业：战士副职：无

　　声望：0

　　帮派：无

　　宠物：无

　　等级：0级

　　HP：22（等于体质*2）

　　MP：20（等于精神*2）

　　物理攻击：28（力量*2）

　　物理防御：22（体质*2）

　　魔法攻击：16（智力*2）

　　魔法防御：11（根据玩家的精神还有身体素质而定）

　　力量：14（可加点，决定物理攻击和负重）

　　体质：11（可加点，决定生命值和生命恢复速度）

　　敏捷：13（可加点，决定命中、闪避、攻击速度、物理暴击率）

　　精神：10（可加点，决定魔法值和魔法恢复速度）

　　智力：8（可加点，决定法术攻击力）

　　悟性：88（不可加点，决定技能的学习速度）

　　根骨：85（不可加点，影响技能的学习范畴）

　　幸运：？？（不可加点，影响暴率等）

　　魅力：？？（不可加点，影响跟NPC的交流）

　　可分配属性：0

　　装备：无

　　技能：无

　　看了一下自己的属性之后李昊顿时点点头，心中十分的满意，这个属性虽然说在后期不值一提，但是在前期的时候玩家的装备都十分弱的时候期的作用可是十分的关键的。

　　“人物创建完毕，是否确定！”

　　“确定！”

　　“玩家风之殇人物创建完毕，虹膜绑定，DNA绑定，创建完毕，请玩家退出游戏，游戏公测后在登陆游戏！”


第九章 进入游戏，玉佩再现！

　　看着时间指向了12点整之后李昊顿时第一时间戴上了头盔，眼前顿时闪过了一阵光华下一刻李昊就出现在了一个新手村的村口。

　　“欢迎玩家风之殇进入《无极》世界第6666666号新手村，希望玩家能够有一个愉快的旅程！”

　　顿时一阵声音在李昊的耳边响起，随后李昊开始观察起周围的环境来，眼前一排排普通的民房，来来往往的原住民，蓝蓝的天空，习习的威风，给人一种心旷神怡的感觉。李昊也注意到了周围也站满了玩家，有的男玩家只穿了一条内裤赤裸着上身，顿时引起了周围的女生一阵尖叫，而那些女生也好不到哪里去，欲得只穿了一件比基尼内衣，不少男同胞纷纷的上去想要趁机揩油。

　　不过下场都十分的惨，直接被系统一道天雷劈到了新手村的复活点，系统对于女性玩家可是有着保护的，要是恶意侵犯女性玩家的话系统会做出十分严厉的惩罚，这也是为了女性玩家的安全着想，毕竟这个游戏可是虚拟现实的，跟真人没有太大的区别，甚至官网上都说男女之间达到了一定的友好度之后就可以做爱，因此这个保护十分的有必要。

　　而李昊此时顿时也感觉到上身一阵冷意，随即发现自己也是赤裸着上身的，顿时连忙呼出了背包看到里面躺着一件新手布衣一件裤子，还有一跟黑不溜秋的木棍，外加十个铜币。（1水晶币=100钻石币=10000金币=1000000银币=100000000铜币）李昊没有丝毫的由于立即拿出来装备了上去。

　　破损的新手上衣：防御2－3，负重1，破损的新手短裤：防御2－3，负重1，新手木棒：物理攻击4－5，负重1，看到这些属性，每个新手都有十格的背包空间，李昊顿时感觉到一阵无语。

　　就在这时李昊的胸口一凉，忽然一个紫色的玉佩凭空出现在了李昊的胸口，李昊见状顿时低头望去，不过当看到玉佩的样子之后李昊的脸色顿时变得异常的惊骇，满脸不敢置信的望着自己的胸口，一时间竟然呆立在了原地。

　　因为李昊发现这个玉佩竟然跟自己现实中的那个紫心玉佩的样子一模一样，而且颜色也是丝毫不差，这个结果令李昊一时间有些不知所措。脑子一时间也是当机了。

　　“怎么会，怎么会这样，紫心玉佩怎么会出现在这里的，这怎么可能？为什么会这样，这是意外还是巧合，抑或别的？”李昊脑海中顿时闪过了无数的念头。

　　可是无论自己怎么想李昊终究想不明白到底是怎么回事，最后没有办法李昊再一次将目光放到了玉佩上面，既然这个玉佩出现在游戏中自己的身上，那说明这个玉佩应该是一件装备，既然是这样的话那么就应该有属性。李昊心中暗暗的想到。

　　李昊将目光放到了玉佩上第一时间玉佩上顿时显示出了上面的属性：神秘玉佩（未命名，未认主）特殊装备，属性：幸运+5，魅力+5。背包空间*10，不计负重，背包中的物品不可掉落，不可偷窃，？？？？？？

　　除了前面几个属性之外后面都是一串问号，很显然是没有完全显示，不过看到上面的属性之后李昊脸上顿时露出了兴奋的神色，先不说前面两个属性怎么样，单单是那个背包空间*10不计负重就十分的逆天了，最起码对现阶段的玩家来说绝对是极品装备。

　　因为现阶段由于处于初始阶段，玩家的属性都十分的低，所以负重都十分小，根本没有办法带太多的东西，而且背包空间只有十格，装的东西也是很少。而李昊有了这个东西之后则在无形中比别人就方便了不少。

　　“未命名？未认主？看来得先认主了！”李昊顿时不由的想到，随即咬破了手指朝着玉佩上滴上了一滴血。顿时紫色的玉佩发出了一阵微弱的紫光，而李昊也感觉到自己跟玉佩之间多了一丝莫名的联系。

　　“认主成功。请命名～！”系统顿时发出了一声提示音。

　　“紫心玉佩！”李昊毫不犹豫的说道，既然现实中已经起好了名字就没有必要再改了。

　　“紫心玉佩命名成功！紫心玉佩，特殊装备，已绑定，主人：风之殇，不可掉落，不可偷窃，不可交易。属性：幸运+5，魅力+5。背包空间*10，不计负重，背包中的物品不可掉落，不可偷窃，？？？？？？”

　　“竟然是不可掉落不可偷窃的特殊装备，简直太好了，有了这个装备之后以后根本不用担心会掉落物品了，不过为什么紫心玉佩会出现在游戏中呢？到底是怎么回事呢？”李昊顿时喃喃的说道，随即神色中的疑惑一扫而空说道：“哎，算了吧，想不通就别想了，以后再慢慢的研究吧，总有一天会真相大白的。”

　　随即李昊将紫心玉佩佩戴了上去，正好被新手上衣遮挡住了，谁都没有办法发现，这倒让李昊心中放下了不少，毕竟这个紫心玉佩一看就不是平凡的货色，要是暴露出来的话很有可能惹来没有必要的麻烦，虽然说这是第二世界一个虚拟的世界，李昊用不着太过于瞻前顾后，但是他也不想这么快就被麻烦缠身。

　　然后李昊手中拿着黑色的新手木棒随着人群朝着村里面走去，此时整个新手村浩浩荡荡都是一大群一大群的玩家，有的在尝试着跟NPC搭讪，很显然是想要接任务，还有一些人则是直接朝着村外面走去。

　　李昊虽然说以前的时候没有接触过网络有，但是平时的时候耳濡目染自然是也对网络游戏有一定的了解，无非就是杀怪接任务，做任务升级，更何况之前的时候李昊也针对《无极》这款游戏查了不少的帖子。心中也有了一定的打算。

　　新手村任务最多的就是新手村村长了，因此此时新手村村长的周围里三层外三层被一些玩家包围着，后面的玩家也是争先恐后的朝着里面拥挤过去，李昊顿时打消了这个过去尝试的念头，随即回忆了一下新手村的几个重要的NPC，顿时打听了一下朝着村子的南面走去，那里是新手村药店的位置，也是新手村中就职副职炼药师的地方。

　　李昊之前已经想好了，自己的副职中一定要选择炼药师这个职业，因为这个以后的时候可以给自己节省不少的开支，而且还可以利用炼制出来的药剂赚一些钱，所以下定决心之后李昊顿时朝着药店的位置走去。

　　花了五分钟不倒的时间李昊就找到了新手村药店的位置，来到药店的周围一看果然发现这个地方的人数比起新手村村长的地方要少了好几倍，虽然说人数也不少，但是李昊还是在后面排队等候，这里的玩家大部分都是来就职副职的，也有一小部分是来碰运气混任务的。

　　李昊看着前面的几个人玩家都很快的跟门口的老药师交谈了几句，然后老药师很快给了他们一个任务之后，玩家就匆匆忙忙的朝着远处跑去，很显然是去做任务了，不过在李昊看来总感觉那个老药师对待玩家的态度十分的冷淡，甚至有些不耐烦。

　　发现这一点之后李昊顿时陷入了沉思，很快李昊就发现了问题所在，因为李昊发现那些玩家过去交谈的时候神色匆忙，同时没有丝毫的礼貌，仿佛将老药师当作了一个机器人一般，根本就没有真正的将老药师当作一个真人看待。

　　看到这一点之后李昊心中顿时一阵窃喜，因为那些玩家都是犯了一个常识性的错误，那就是将这款游戏当作了以前玩的那种，NPC十分的死板没有丝毫的智能，只是机械的发布任务，可是这《无极》这款游戏可是第一款虚拟现实的游戏，游戏的NPC都是由着相当高的智能的，换句话说他们在《无极》世界中跟玩家一样，都是属于一种智能的生命，唯一的不同就是玩家死亡可以复活，他们则不行。

　　因此可以想象一下，那些玩家自然是不会受到什么好脸色了，李昊之所以会发现这个主要是还要归功于李昊第一次接触游戏，没有以前的那些经验误导，因此才会发现事情的本质，者不得不说算是一种幸运了。

　　“您好，老伯，我叫风之殇，我想要称为一名炼药师，请问有什么可以帮助您的吗？”终于轮到李昊了，李昊顿时走上前恭敬地说道，态度上没有丝毫的做作，望着眼前的老人李昊不知道怎么了总感觉一种亲近的感觉，这恐怕是因为从小李昊受他爷爷的影响所致吧，所以李昊此时的恭敬是发自内心的。

　　“恩？唔，你好年轻人，想你这么有礼貌的年轻人可真的不多了啊，不错，不错啊，对了，年轻人你真的想要转职成一名伟大的炼药师吗？要知道想要称为一名伟大的炼药师可是十分的困难的，你可要仔细想清楚了。”老药师见到李昊的表现之后顿时脸上露出了一阵惊诧，随后打量了李昊一下脸上的神情顿时变得缓和了起来，然后满意的对着李昊说道。


第十章 任务

　　“恩，没错，老伯我已经决定了，我要成为一名炼药师！”李昊坚定的说道。

　　“恩，很好，既然这样的话那么年轻人我店里的止血草不多了，所以请你先帮我采集二十株止血草吧，哦，对了，止血草就在村南边的小山谷就有，不过年轻人一定要小心，那里可有不少厉害的怪物，恩，这样吧，老夫看你比较顺眼，就送你几瓶药剂防身吧！”老药师想了一下顿时开口说道。

　　“叮！药师李时钟对你发布普通任务炼药师的考验，另外由于你的礼貌得到了药师李时钟的好感，你与李时钟的好感度提升5点，同时获得李时钟的赠送，请问是否接受？”耳边顿时传来了系统提示的声音。

　　“接受！”李昊听了之后毫不犹豫的说道，同时心中也是兴奋不已，他可以想象到那个跟要是李时钟的好感度还有李时钟的赠送绝对是自己额外获得的。

　　游戏中的好感度可是十分的重要的，跟异性的好感度增加的话可以彼此之间做一些亲昵的动作，跟朋友的好感度增加的话一起组队的时候经验有一定的加成，跟NPC的好感度增加则是可以享受一些额外的获赠，或者其他的优惠。

　　而游戏中的任务则根据难度的不同分为普通、精英、困难、传奇、史诗、神话、不朽七种不同的难度，难度越高相应的奖励也就越丰厚，而李昊接的这个人物很显然是一个最基础的任务。

　　“叮！你接受了药师李时钟发布的任务炼药师的考验，任务难度普通，人物奖励转职副职炼药师。”

　　“叮！恭喜你获得了药师李时钟的馈赠，获得五个小型金疮药！”一连两声系统提示声音顿时在李昊的耳边响起。

　　“小型金疮药：每秒恢复玩家五点生命值，持续时间五秒钟，不可叠加！”顿时小型金疮药的属性就出现在了李昊的眼前，看到这个金疮药的属性之后李昊脸上顿时露出了满意的神色，虽然说这是有些重最低级的药剂了，但是对于目前只拥有22点HP的李昊来说绝对够用了。

　　“多谢您老伯，我一定会尽快将任务完成的，对了老伯还有什么可以帮助您的吗？”李昊顿时开口说道。

　　“恩，我相信你年轻人，我想你一定不会让我失望的。”老药师说道，随即眉头微微皱了起来，上下打量了一下李昊沉思了片刻老药师顿时开口说道：“既然年轻人你这么热情的话那么我就不客气了，前些日子我去村南边山谷深处的野狼谷采集药材的时候遇到了野狼的攻击，最后虽然说我成功的逃离了，但是我的药鼎却遗失在了那里，希望你有机会的话帮我找回来，当然了你现在的实力肯定是不行的，等你实力强大之后再帮我找回来吧。”

　　“叮！玩家风之殇，药师李时钟对你发布精英级别的任务失落的药鼎，任务要求找回李时钟失落的药鼎，任务时限两天，任务奖励：药鼎一个，炼药术提升一级，请问是否接受？”

　　“接受！”听到系统的提示之后李昊顿时开口说道，很显然这个任务是一个额外的任务，而且还是精英级别的任务，奖励也十分的优厚，李昊没有理由拒绝。

　　单说那个药鼎的奖励就让李昊眼红不已，要知道一个白板的药鼎在系统商店中都要一个金币一个，这对现阶段的玩家来说简直就是一个天文数字，据李昊估计就算是玩家到了十级出新手村的时候也绝对没有人能够拿出一个金币，所以在新手村药鼎简直就是不可能获得的道具。

　　还有第二个奖励提升一级炼药术，这个奖励对李昊来说也十分的实惠，要知道，刚刚转职的时候李昊应该只能够称为一名炼药学徒，而炼药学徒想要成为一名初级炼药师的话要经过很长时间的积累，然后外加大量的药材做后盾才行，而李昊现在只要完成了一个任务就可以获得这么好的奖励，李昊心中自然十分的兴奋。

　　当然了李昊也没有得意忘形，作为一个从小经历贫困的李昊知道世界上绝对没有白吃的晚餐，既然奖励这么丰厚，那么就说明这个任务的难度绝对十分的高，并不是那么简单就能够完成的，不过李昊也并没有退缩，没有付出就没有回报，要是连这么点挑战都退缩的话那以后还凭什么混下去。

　　“叮！玩家风之殇接受了精英级别的任务失落的药鼎！”

　　“恩，很好，风之殇，我很期待你的表现，希望你不要让我失望，好了，赶紧去参加历练吧，早日获得强大的实力！”老药师顿时开口说道。

　　“恩，好的，老伯，我不会让您失望的，那么我先走了，老伯再见！”李昊顿时开口说道，然后顿时朝着南边的村口走去。

　　而周围的玩家见到李昊竟然跟NPC说了那么长时间，而且老药师的脸上还露出了笑容，这顿时让周围的玩家顿时一阵惊讶，随即一些聪明的玩家立即想到了事情的关键，顿时脸上露出了兴奋的神色，有些喜好表现的，顿时对着旁边的玩家解说起来。

　　顿时一时间周围的玩家都露出了恍然大悟的神色，同时对于离开的李昊也是充满了佩服的神色，毕竟这么多人都没有注意到的问题竟然李昊注意到了，这不得不说李昊的细心，同时众人也是意识到了这里不是传统的游戏，想要玩好这个游戏必须首先融入到这个游戏中，不然的话按照以前的思路玩游戏肯定会很失败的。

　　而那些已经接受了任务的玩家则是脸上顿时露出了羡慕以及嫉妒的神色，神情中变得懊恼不已，他们恨自己为什么没有想到这一点，不过很显然这个世界上没有后悔药可吃，只能够以后多多注意了。

　　其实他们不知道的是像他们这样的还是幸运的，像一些其他人或者其他的新手村的人根本就没有人发现并意识到这一点，所以他们应该很知足才对，当然了估计一会儿有关这方面的问题就会被发到论坛上。

　　李昊来到村口之后抬头望去顿时黑压压的一大片人群都集中在村口小鸡的刷新地，而且都是三五个人蹲着一个刷新点，出现一个小鸡的话顿时所有人一轰而上，很快就将小鸡乱棍打死。

　　看到这个场面之后李昊顿时感到一阵无语，这么多人围着一只小鸡这要到猴年马月才能够圣级啊，于是李昊挤开了人群，顿时朝着村外面走去，李昊想要去看看别的地方有没有可以杀的怪。

　　走了将近五分钟之后李昊终于挤出了小鸡的刷新地，然后来到了母鸡的刷新点，这里的人数很显然比小鸡的地方要少了不少，而且都是好几个玩家组在了一起寻找落单的母鸡出手，不过绕是这样仍旧不时的有玩家挂掉。

　　“母鸡，1级，HP：50，MP：30，物理攻击25，物理防御15。”顿时小鸡的属性一下子出现在了李昊的脑海中。一般的对于不高于自己五级的怪物玩家都可以看到他们的属性，当然了BOSS除外。

　　“难怪所有人都去杀小鸡了，原来这帮母鸡竟然这么恐怖！幸亏我的先天属性强悍，这些小鸡对我的威胁不怎么大。”李昊顿时恍然大悟的说道。

　　现阶段的玩家一般都是处于0级的，所依靠的都是自己的先天属性然后外加系统赠送的新手套装了，大部分玩家的生命一般都在15左右，攻击力估计在20左右徘徊，防御力基本上也差不多十几，高的二十出头一点，面对这个一级的母鸡，凭着现阶段玩家的那点生命值，基本上三下甚至两下就被母鸡秒杀了。

　　而李昊现在穿上新手套装之后生命值和魔法值没有改变，攻击力达到了32～33，物理防御力达到了26～28，所以面对这些一级的母鸡李昊有着很大的优势，可以说基本上没有危险，母鸡一般破不了他的防御，当然了这个不是绝对的，因为这款游戏做的十分的逼真，数据只是作为参考而已，其中添加了不少的其他的东西，比如说弱点攻击，要是李昊让母鸡攻击他的脖子还有眼睛的话李昊敢保证自己绝对扛不住，所以不能完全依赖数据。


第十一章 升级

　　确定了眼前的怪物的实力之后李昊，顿时决定继续到前面去看看，因为这里的怪物对她来说基本上没有什么挑战性，他感觉凭借着自己的超强的基础属性应该可以继续前进。

　　想到这里，李昊顿时一个人朝着母鸡的刷新地走去，周围的那些人见到李昊的表现之后，看到李昊竟然一个人朝着母鸡的刷新地走去顿时眼睛中纷纷流露出了一副嘲讽的神色，在他们看来一个人进入到母鸡的刷新地绝对是有死无生，毕竟现阶段玩家的差距都不是很大，因此没有人看好李昊。

　　不过很快李昊的动作让所有人的下巴顿时掉了一地，因为李昊进入到母鸡的刷新地之后，顿时速度全开，凭借着13点的敏捷属性，李昊顿时很快就消失在了众人的视线中，而李昊一边跑然后一边躲避着周围怪物的攻击。

　　而在李昊超强的敏捷之下，那些怪物基本上都没有办法触碰到李昊，即使打到了也不过是损失一两滴血罢了，甚至偶尔还会出现“MISS”，现在李昊的敏捷属性可以说在整个服务器中绝对是绝无仅有的，当然了除非有人将自由分配点全部分配到敏捷上，那样的话才能够跟李昊相比。

　　不过要是这样的话那么他基本上就丧失了攻击力和防御力，可以说在未来一段时间内这个账号就是费号，所以稍微有点脑筋有点经验的玩家也知道不能够那样分配，所以李昊现在的敏捷属性基本上可以跟5级左右的敏捷职业相比了。这些仅有1级的小怪很显然对他的威胁很小。

　　“天啊，这怎么可能？他的速度怎么会这么快？一定是开了外挂了，对，一定是这样，不行，我要举报他！妈的，竟然开挂！”见到李昊消失之后顿时一个愣头青玩家不忿的说道，在一边大声的嚷嚷着。

　　“SB，《无极》中怎么可能会有外挂，你脑袋秀逗了吧，浩渺公司可是说过这个有些绝对不可能存在任何的外挂的，所以根本就不可能是使用的外挂，我想这个玩家应该只有一种可能，那就是将自身的属性点全部加到了敏捷上面，只有这样才会有这么恐怖的速度。”听到刚才那个玩家的话之后，旁边的一个玩家顿时反驳道。

　　“就是，《无极》中绝对不会有外挂的，这可是连官方都保证过的，所以外挂的可能性为零，估计这个SB，真的将属性点都加到了敏捷上了，真不知道这个SB怎么想的，这样的话这个号还有什么攻击力和防御力，简直就是一个玻璃啊，一碰就碎，估计又是一个游戏菜鸟，估计很快就会出现在复活点了，里面的怪物可是比这里的怪物密集的多。”又一个人点点头说道。

　　“管他呢，都别说了，说这种SB简直就是浪费我们的练级时间，大家还是抓紧时间升级吧，升级才是王道啊！”最后一个玩家提醒道，顿时众位玩家纷纷的点头，再一次加入了练级的队伍，至于李昊只是被当作了一次笑料罢了。

　　“－1”“－2”“MISS！”“－1”顿时李昊的头顶上冒出了一串数字，进入到里面之后李昊发现这里面的怪物比外面可要密集多了，所以单单是依靠敏捷根本就没有办法完全躲避了，好在李昊的防御够强，所以并没有太大的生命危险，一路跑来李昊的生命值基本上都维持在15～20之间。

　　（声明一下怪物的攻击模式，本书是这么设定的，当怪物的等级大于玩家的等级的时候，怪物主动攻击，当小于等于玩家的等级的时候，怪物则是被动攻击，当然了一些特殊的怪物除外）

　　“呼，终于跑过来了，那些家伙还真难缠，数量太多了，要是没有这么高的敏捷的话，恐怕我的防御再高被围上了恐怕也会凶多吉少吧，前面应该就是2级怪物的领地了。”李昊穿过了母鸡的领地之后顿时望着前方的领地喃喃的说道。

　　“公鸡，2级，HP：60，MP：30，物理攻击30，物理防御20。”顿时怪物的信息出现在了李昊的脑海中。

　　“恩，不错，30的攻击20的防御，用来练级刚好，就在这里吧，现在这里杀一会儿再说吧，里面是不能进去的，至少现在不行，等一会儿升级之后再看看，不然的话恐怕就要挂回去了。”李昊心中暗暗的想道。

　　随后李昊选定了一个落单的大公鸡，然后提起手中的木棒，顿时朝着大公鸡的身上敲了过去，顿时一个“－10”的伤害蹦了出来，而此时大公鸡很显然也是反映了过来，顿时尖叫一声，噗拉的一声扇动了一下翅膀，然后飞快的朝着李昊的身上啄来。

　　“－5”一个巨大的伤害从李昊的头顶上冒了出来，自己的HP顿时一下子下降了将近四分之一，李昊顿时大吃一惊，连忙着手反击，“－11”“－10”两个伤害再一次出现在了大公鸡的头上，在这期间李昊又结结实实的挨了一下，一下子李昊的HP只剩下一半了。

　　见到自己被一只大公鸡逼成这样，李昊心中顿时一阵的憋屈，现在李昊可是真正的将自己融入到了《无极》世界中了，而李昊显然很难接受自己被一只公鸡杀死，顿时脑袋一热，手中的木棒也是狠狠的朝着大攻击的脑袋砸去。

　　“砰”“－20”“－19”两个醒目的伤害从大公鸡的头上冒了出来，随即大公鸡悲鸣一声，顿时爆出了两个铜板之后化作了一道白光消失在原地。

　　“叮。恭喜玩家风之殇杀死2级公鸡，玩家风之殇越2级杀死怪物，经验加成10%，获得经验11，当前经验11/100。”系统提示音顿时响起。

　　而就在大公鸡倒地的瞬间，李昊顿时感觉到一阵暖流笼罩住了自己，顿时感觉到异常的舒服，李昊不知道的是外界紫心玉佩在获得经验的一瞬间，顿时发出了一阵淡淡的紫光，然后融入到了李昊的体内。

　　李昊连忙上前捡起地上的两个铜板，然后开始回想起刚才杀怪的过程，顿时想到了最后两个伤害应该就是游戏设定中的弱点攻击，开始的时候自己打在公鸡的身上，所以伤害十分的低，而最后两下明显是打在脑袋上，很显然脑袋就是公鸡的弱点了，想通这个之后李昊心中顿时变得兴奋起来，按照这个杀怪的经验，想要升级的话还要杀9只怪物。

　　随后李昊坐到了地上，开始慢慢地恢复起自身的HP，随按说李昊身上有小型金疮药，但是很显然杀这个怪物根本就用不到，使用金疮药的话明显就是浪费，所以李昊只能坐在地上慢慢地恢复。

　　很快李昊的生命再一次回满，随后李昊顿时开始接近了下一个目标，以迅雷不及掩耳之势一下子砸到了公鸡的脑袋上，砰，“－21”“－18”两个伤害顿时出现在了大公鸡的脑袋上，两下都是弱点攻击，而大公鸡此时也反应了过来，顿时朝着李昊啄了过来。

　　见到大公鸡的攻击之后，李昊下意识的向后退了一步，“MISS”顿时李昊的头顶上出现了一个巨大的闪避符号，李昊见状顿时大喜，随后快步上前，砰砰又是两下“－10”“－21”大公鸡顿时应声而倒，地上再一次留下了两个铜板。最后两下由于比较仓促所以只出了一个弱点攻击。不过这次由于出了一个“MISS”，所以李昊的HP并没有减少，这让李昊发现原来闪避除了要数据上强悍之外，还要作出相应的姿势。发现这个之后李昊心中也是暗喜，同时也是暗自感叹这个游戏做的实在是太逼真了，简直跟现实中没有什么两样。

　　系统的提示音也是及时的响了起来，跟上一次一样，经验仍然是11，而李昊的体内再一次感觉到了一股暖流流过，虽然李昊感觉到了，不过李昊却也没有太过于在意。

　　有了前面的经验之后，李昊杀起怪来的速度也是飞速的提升，而且由于发现了一些窍门，所以基本上就是三下一个，然后很多时候都不掉HP，这要让人看到的话肯定会大呼见鬼，毕竟其余的人此时正在组队跟小鸡母鸡较劲，李昊竟然跟公鸡单挑上了，最主要的是单方面的虐杀。

　　“叮！恭喜玩家风之殇杀死攻击，获得经验11。”

　　“叮！恭喜玩家风之殇达到升级要求，等级提升为1级，获得可分配属性点5点，当前10/150。”

　　“升级了，终于1级了，恩，5点属性点，就按2：1：2的比例分配在了力量、体质、敏捷上吧以后就这样分配了。”李昊心中暗暗道，随后将属性点分配了一下，李昊的属性顿时发生了变化。

　　李昊顿时调出了自己的属性面板：

　　玩家：风之殇

　　种族：人族

　　职业：战士副职：无

　　声望：0

　　帮派：无

　　宠物：无

　　等级：1级

　　HP：24

　　MP：20

　　物理攻击：36～37

　　物理防御：28～30

　　魔法攻击：16

　　魔法防御：11

　　力量：16

　　体质：12

　　敏捷：15

　　精神：10

　　智力：8

　　悟性：88

　　根骨：85

　　幸运：？？+5

　　魅力：？？+5

　　可分配属性：0

　　装备：新手套装攻击4～5，防御4～6

　　技能：无


第十二章 鸟枪换炮

　　看着自己的等级李昊心中顿时升起一种成就感，虽然说现在李昊的等级刚刚升了一级，但是李昊敢保证自己的等级绝对是自己所在这个新手村的前十，哪怕是在全国，李昊的等级也绝对是名列前茅。

　　“恩？这是什么东西？”李昊顿时疑惑的想到，因为就在刚才李昊清楚的感觉到自己的体内多了一股气流，虽然说这股气流十分的微弱，但是仍然是可以清晰的感觉到，李昊感觉到这股气流杀死怪物的时候那股气流是同源的，而刚才升级的时候李昊同样感觉到了一股更大的气流，正是这股气流的出现使得李昊体内内出现了一股细微的气流。

　　“难道这就是内力？可是这怎么可能呢？杀死怪物怎么可能会有内力呢，可是要不是内力的话会是什么东西呢，不过我感觉自己的力量好像大了不少啊，身体也感觉轻快了不少，可是自己的数据明明没有改变啊，这到底是怎么回事？”李昊疑惑的想到。

　　自从这几天自己的身体发生变化以来李昊身上的怪异的事情越来越多，这让李昊在惊喜的同时还有一种深深地疑惑，李昊现在十分想要搞明白自己的身体到底是怎么回事，可是却又没有门路。

　　“哎，算了，这几天发生的事情已经够奇怪的了，再多这么一件也没有什么，更何况这个变化至少是好的，既然不能够反抗那就安心的享受吧。”李昊暗暗的想到，正如一句名言中说得那样，生活就像强奸，既然不能够反抗那就要好好的享受。

　　接下来李昊仍然是继续的杀着攻击，多了五个属性点之后，李昊明显感觉到杀怪的速度加快了不少，只不过由于等级只越了一级，所以杀死一只攻击只有10点经验，想要升级的话至少要杀15只。

　　不过好在李昊杀怪的速度也不慢，所以仅仅只用了不到半个小时的时间李昊的等级顿时由1级变成了2级。自身的属性有增加了不少，现在李昊的HP已经有26点，物理攻击40～41，物理防御30～32，而在升级的时候李昊体内的气流也增多了不少，身体变得更加的轻快，而且还有一点就是李昊的魔法防御竟然提升了一点达到了12点，这个李昊猜测跟那个气流应该有关。

　　不过令李昊有些郁闷的是杀了这么多攻击竟然连一件装备都没有爆，要不是新手套装没有耐久的限制的话李昊估计自己的装备绝对早就烂了，下一级的升级经验竟然需要250点，比上一级整整多了100点。

　　李昊现在的等级绝对稳稳的站在了新手村的第一，毕竟他从1级到2级仅仅只用了不到半个小时的时间，随后李昊又砍了一只攻击之后发现经验竟然眼中的缩水，竟然只有8点，这要是升级的话恐怕要杀一个小时，随即李昊顿时想到是该离开的时候了，这个地方已经不适合现在的李昊了。

　　想到这里，李昊顿时站起身再一次迈开了步伐朝着南边走去，现在李昊已经是2级了，跟公鸡同级，所以公鸡的攻击方式也变成了被动攻击，所以李昊根本就不担心被公鸡围攻了。

　　公鸡的领地明显比母鸡的领地要大了不少，李昊一边走着一边欣赏着周围亮丽的风景，《无极》中的世界仿佛跟一个原生态的世界一般，空气十分的清新，没有像地球那样污染的那么严重，对于这种环境李昊心中感觉到十分的喜欢。

　　“砰！”“－10”就在李昊欣赏着两边的风景的时候顿时一只比普通的攻击大了一圈的攻击蹦起来啄了李昊的脸一下，李昊的生命力也是顿时下降了三分之一多。

　　李昊顿时条件发射的朝着目标挥出了一棒子，“－18”的伤害顿时从大公鸡的头上冒了出来，随即李昊开始查探对方的属性“公鸡小统领，鸡王的得力手下，3级精英怪，HP：80，MP：40，物理攻击40，物理防御30。”

　　看到这个属性之后李昊顿时明白了为什么对方会攻击自己了，原来是一个公鸡统领，而且他的攻击和防御跟李昊不相上下，HP比李昊多了好几倍，不过好在李昊的敏捷高与对方，速度快，刚才只是不小心被他攻击到了要害罢了。

　　看到了这么一个精英怪李昊自然是不会放过了，操起木棒就朝着对方冲去，手中的木棒不断的朝着公鸡统领的头上狠狠的砸去，同时也不断的躲避着公鸡统领的攻击，然后让自己的HP慢慢地恢复。

　　“－10”公鸡统领连续攻击了三下才勉强的打到了李昊一下，而在这期间李昊的生命力已经自动回复了5点，所以此时李昊的生命力仍然还有11点，李昊心里也拼了，尽量的避免着对方的攻击，然后争取最大化的输出。

　　“－15”“－16”“－10”“－10”李昊连续攻击了四下，此时公鸡统领的生命值只剩下13点了，其中两点是自动回复的，李昊见状顿时脸上露出了兴奋的神色，飞速的朝着公鸡统领的身上砸去。

　　而就在李昊以为公鸡统领要挂掉的时候，忽然公鸡统领尖叫一声，速度顿时猛地一快，一下子冲到了李昊的身前，然后朝着李昊的脚上狠狠的啄了一下。“－11”的伤害顿时从李昊的头顶上冒了出来，而李昊的棍子也是砰的一声砸到了攻击的头上，“－15”的字样飘起，攻击统领顿时哀鸣一声化作一道消失在了原地，而李昊此时也好不到哪儿去，生命力竟然只剩下1点，幸亏是自动回复的这一点，不然的话李昊的处女挂恐怕就要留在这里了。

　　“恭喜玩家风之殇杀死3级的公鸡统领，获得经验50，由于玩家风之殇是本村第一个杀死精英怪的玩家，所以奖励玩家风之殇声望5点。”

　　“呼，好险。没想到这个该死的公鸡统领竟然还会临死反扑，幸亏运气好！”李昊一屁股坐到了地上，不断的喘着粗气，同时慢慢地回复着生命值。

　　“咦，竟然有装备！”当李昊无意瞟到公鸡统领刚才挂掉的地方的时候顿时发现一把生锈的黑色的铁剑躺在了那里，李昊顿时一个高蹦了起来，不顾自己的生命值还没有回复过来，连忙跑过去将铁剑还有十几个铜板拾了起来，然后迫不及待的查看起铁剑的属性来。这可是李昊爆的第一件装备，所以心情自然是十分的激动了。

　　“铁剑，白色装备，物理攻击8～10，需要等级2级。”铁剑的属性顿时出现在了李昊的面前，李昊看到这个铁剑的属性之后顿时内心狂喜，这个铁剑虽然说只是一个白板的二级装备，不过攻击却加的一点不少，比起新手木棒整整高了一倍。李昊便迫不及待的将铁剑装备了上去，随手将新手木棒狠狠的甩了出去，现在终于算是鸟枪换炮了。换上这个之后李昊的攻击力立马变成了44～46。

　　对于大多数玩家来说十级之前换装备简直是十分的奢侈的，一般的大部分玩家都是使用新手套装“通关”的，所以李昊现在可以说十分的幸运了。

　　“嘿嘿，果然不愧是精英怪物，不但经验丰厚而且上来就是暴了一件小极品，不错不错，看来还是杀精英怪划算，要是再有几个精英怪就爽了，最起码凑齐一套装备，然后结束新手神器的时代。既然这里有一个公鸡头领，估计其他的公鸡头领也在周围了，现在去找找看！”李昊现在尝到甜头了，顿时爬起身来朝着远处搜索起来，希望可以发现一只公鸡头领。

　　就这样，李昊开始踏上了漫长的“寻宝”之旅，当然了在途中为了体验一下铁剑的锋利李昊还拿几只公鸡做了一下试验，发现铁剑的攻击力的确比木棒犀利多了，特别是弱点攻击的时候李昊竟然能够打出30多的伤害，远远高于数据标注的伤害，这让李昊兴奋不已，基本上公鸡两剑一个，那个速度叫一个爽。

　　果然功夫不负有心人，转了近十分钟之后，李昊终于再一次在一个旮旯里找到了一个公鸡统领，李昊见状二话不少，直接提着铁剑就上去砍，有了第一个公鸡统领的经验加上手中的神器李昊现在心中自信十足，仅仅只用了不到一分钟的时间，公鸡统领就伏诛了，留下了一件鞋子还有50点经验，而李昊的HP则才掉了一半。

　　捡起地上的铜币之后李昊再一次怀着激动地心情将目光放到了那件鞋子上，“鸡毛鞋蓝色装备，物理防御3～5，敏捷+3。”

　　（《无极》中的装备划分：白板、蓝色、绿色、紫色、金色、灵器、仙器、神器）

　　“极品啊，真是极品，竟然是件蓝色的装备，不错，真不错，竟然加了3点敏捷，这简直太好了。”李昊见状顿时笑道，然后迫不及待的穿了上去。防御立即变成了33～37，敏捷也变成了20点。


第十三章 杀BOSS

　　尝到了甜头的李昊此时收拾好东西回复完生命之后顿时再一次朝着深处走去，希望能够再继续杀公鸡统领，一路上顺便也是杀了不少公鸡，现在的李昊杀那些公鸡的时候基本上没有一点难度，一般就是两下一个，经验虽然不多，但是好在数量多。

　　“叮！恭喜玩家风之殇等级提升到3级，获得5点自由分配点。”走了20多分钟之后路上没有碰到公鸡统领，反而杀公鸡让他升级了，现在李昊的等级已经提升到了3级了，还是老规矩2点力量，1点体质2点敏捷。

　　一下子李昊的HP变成了28点，物理攻击48～50，物理防御35～39，敏捷23，现在李昊的属性已经十分的强悍了，唯一美中不足的就是李昊现在的HP实在是有些太少了，李昊发现要是换作一般的玩家的话单挑同级的小怪都十分的吃力，遇到了精英怪估计就是百分之百的挂。

　　李昊开始的时候也想过要多加点体质，不过后来想到到了5级之后，就可以到村长的地方学习第一个战士技能了，而且还会得到一次生命的强化，生命值会提升一倍，而且得到强化之后以后每加1点体质就会获得4点的HP，所以只有到了5级之后体质属性才会发挥作用，前面的5级基本上没有玩家会将太多的属性点耗费在体质上面。

　　看了一下周围的公鸡，理好终于放弃了继续寻找公鸡统领的行为，因为那样的话实在是太浪费时间了，李昊只能够放弃这个怪物转而向更高级的怪物区域走去。

　　走了一会儿之后李昊忽然发现周围有些不对劲，因为明明没有走出公鸡的刷新地，可是这个地方竟然连一只公鸡都没有出现，这个情况可是很不正常的，顿时李昊心中暗暗的戒备起来。

　　忽然李昊转过了一棵大树之后顿时发现了一个比公鸡统领还要大一圈的一直金色的大公鸡，只是此时的大公鸡看上去十分的萎靡，趴在原地，头耷拉着，身上也有很多伤口，很显然是受了重伤。

　　“跑！”这是李昊看到这个怪物之后的第一给念头，此时李昊不用猜测也知道了这个攻击肯定就是传说中的鸡王了，不过很快李昊又停了下来，开始细细的打量起这只鸡王，同时远远地查探起这只鸡王的属性。

　　“鸡王，普通BOSS（重伤虚弱），等级五级HP：200/300，MP：80，物理攻击50～55，物理防御40～45，技能：？？？”

　　“果然是鸡王，没想到重伤状态的鸡王竟然都这么强悍，要是全盛时期的鸡王会有多么厉害？不过以我现在的属性对上鸡王的话也不是没有胜算，而且我还有5瓶小型金疮药，或许可以搏一下。”李昊看到这个属性之后顿时心中暗暗的合计。

　　按照鸡王的攻击只要不是弱点攻击出现致命伤害基本上李昊不会被秒杀掉，而李昊的敏捷则可以躲避一两下，再加上李昊说中的金疮药，要是配合得好的话也是有希望拿下这个鸡王的，李昊的攻击反正也可以破防了。

　　“妈的，拼了，我就不信一个垂死的鸡王能够阻拦得了我！”李昊心中顿时想到，随即拿出了铁剑慢慢地朝着鸡王的方向潜伏过去。

　　“咯咯！”就在李昊距离寄往还有五米的时候，鸡王顿时挣扎的站了起来，浑身的毛发也是竖了起来，嘴里发出一声尖锐的叫声，眼中充满愤怒的朝着李昊这边看来，很显然鸡王此时的心情十分的恼火。

　　李昊被鸡王这么一瞪心中顿时一虚，不过很快李昊就反映了过来，“妈的，竟然被一直畜生吓住了，真丢脸！”李昊心中顿时自嘲的说道，随即速度全开，顿时朝着鸡王身边冲过去，手中的铁剑也是朝着鸡王的脖子上砍去。

　　“咯咯！”鸡王见状顿时尖叫一声，金色大嘴顿时朝着李昊手中的铁剑啄来，同时身体轻轻一扭顿时躲过了脖子上的要害。

　　“叮！”“－5”的伤害从鸡王的头上冒了出来，鸡王吃痛的叫了一声，顿时身形一闪朝着李昊身边攻击过来，那个速度比起公鸡统领快了不少，感觉到鸡王的速度李昊也是心中顿时一惊，这个速度已经跟他相差不多了。

　　随即李昊下意识的往后一躲，顿时堪堪的躲过了鸡王的攻击，随后李昊看中机会，狠狠的朝着鸡王的头上砍了一剑，“－15”的伤害顿时出现在鸡王的脑袋上，看到这个伤害之后李昊顿时露出了一丝兴奋的神色。

　　不过鸡王也不是那么好相与的，一对翅膀一阵，速度顿时一变，一下子出现在了李昊的身前，大嘴顿时狠狠的朝着李昊的腿上啄去，李昊只是下意识的一缩，不过还是没有躲过去，“－14”的伤害顿时出现在了李昊的头顶上。

　　“嘶！”腿上顿时传来一股疼痛，李昊看到自己的HP顿时一下子下降了一半，心中顿时一慌，连忙拿出了一瓶小型金疮药朝着嘴里灌去。

　　“你服用小型金疮药，每秒增加HP5点，持续时间5秒！”

　　吃下了金疮药之后李昊心中顿时大定，再一次挥舞着铁剑朝着鸡王身边冲去，不过此时李昊也注意到了鸡王的速度，正所谓吃一堑长一智，他现在对于鸡王的速度可是十分的忌惮的，刚才那一瞬间鸡王的速度绝对比他快上了不少，李昊估计那应该是鸡王的一个技能吧，毕竟每个BOSS都有着自己的技能，而李昊现在又没有发现鸡王的技能，所以只能够暗暗的提防了，同时也防备着鸡王的其他技能，谁知道这个鸡王到底有几个技能。

　　“－7”“－9”“－18”一连串的伤害不断的从鸡王的头顶上冒了出来，鸡王的生命值也是慢慢地一点点的降了下来，在这中间李昊也成功的躲过了鸡王的一次突袭。

　　抓住这个空挡，李昊毫不客气的朝着鸡王的弱点狠狠的砍去，“－18”“－20”“－15”一连三个弱点攻击使得鸡王的生命值刷刷的下降了四分之一多。

　　“砰！”“－17”而鸡王反应过来之后李昊的肚子上也是狠狠的挨了一下，生命值刷的一下减了一多半，李昊的心顿时刷的一下凉了，同时李昊也悲哀的发现，自己的敏捷虽然说很高，但是面度鸡王这个技能根本就躲不过去，无奈之下李昊只好忍痛又拿出了一瓶金疮药灌了下去。

　　“妈的，畜生，小爷跟你耗上了，老子就不信拿不下你！看剑！”李昊顿时怒喝道，手中的铁剑也是以一种极度刁钻的角度朝着鸡王的脖子上砍去，“－20”“－15”“－9”就这样李昊跟鸡王展开了拉锯战，李昊基本上平均每攻击鸡王三四下，鸡王就会攻击力到李昊身上一下，好在李昊的敏捷够高，偶尔出现一个闪避。

　　你来我往一人一鸡斗得热火朝天，过了近20分钟之后，鸡王的生命值终于下降倒戈个位数字，李昊嘴角也是露出了兴奋的神色，五个金疮药李昊为了对付这个鸡王耗费了四个，不过好在胜利就在眼前，李昊感觉一切的付出都是值得的。

　　于是李昊手中的铁剑飞快的朝着鸡王的脖子上划去，不过就在眼见着攻击快要到达的时候，鸡王顿时发出了一声哀鸣，随即身体顿时开始迅速的膨胀。

　　“该死的，不好！”李昊见状顿时按呼一声，同时来了一个极其不雅的驴打滚朝着旁边躲去。

　　“砰！”“－26”鸡王顿时爆裂开来，而李昊的后背顿时传来一股巨大的推力，李昊的整个身体也是飞出了整整三米，同时一个巨大的伤害从李昊的身上冒出来。

　　“恭喜玩家风之殇杀死5级普通BOSS鸡王，奖励经验500点！”

　　“恭喜玩家等级提升到4级。获得5点自娱属性点！”

　　“玩家是第一个杀死新手村的玩家，奖励金币1枚，声望20点，经验100点！”

　　“由于玩家是全区第一个杀死BOSS的玩家系统将发布系统公告，请问玩家是否公布姓名？”

　　“否！”李昊想都没有想直接点了否，他可不想做出头鸟。

　　“系统公告！系统公告！玩家***第一个杀死BOSS，奖励奖励金币1枚，声望20点，经验100点！”

　　系统连续播报了三遍，全区在拼命冲级的玩家听到这个消息之后顿时全都震惊了，他们势在不敢想象竟然有人能够杀死BOSS了。

　　“天啊，这是哪个大哥竟然这么猛，竟然杀死BOSS了，我可怜从开始到现在才升到了2级，不行，我要跟他混！”游戏中某个角落传出一声哀嚎。

　　“哦，天啊，真是太强悍了，我决定了，一定要嫁给他！只有我才能够配上这样的英雄！”一个一脸麻子的女性玩家顿时开口说道，听到他的话之后周围的玩家顿时纷纷的干呕起来。

　　“给我查，到底是谁竟然这么强，一定要拉拢他，实在不行就杀了他，一定不能够让他成为我们称霸的阻碍！”一个阴暗的角落一个野心家对着自己的手下说道！

　　“好，竟然有人能够杀死BOSS了，看来我也要努力了，我可不能够太落后了，等着吧我不会输给你的！”一个埋头练级的玩家顿时满脸坚定的说道。

　　……

　　一时间服务器各个角落传出不同的声音，不过很快所有人再一次投入到了练级的狂潮中去了。

　　看着自己可怜的2点生命值，李昊心中那个后怕啊，要不是躲得快的话刚才的那一下自爆李昊绝对没有任何幸免的可能。不过很快李昊就反映了过来，顿时朝着鸡王尸体的方向望去。

　　顿时发现一剑灰色的衣服外加一个灰色的手套躺在地上，旁边还有十枚银光闪闪的银币，外加三个小瓶落在那里。

　　李昊见状迫不及待的跑到装备的旁边先捡起了那十枚银币，要知道这可是李昊第一次遇到银币，心中顿时十分的兴奋，李昊玩了这么长时间才攒了不到3个银币，而这一下竟然就爆了10个，由此可见李昊心中的兴奋了。随后李昊开始观察起其余的几件装备来。

　　“鸡毛羽衣，蓝色装备，物理防御12～15，魔法防御4～5，HP+10，需要等级5级。”

　　“鸡毛护手，白色装备，物理防御5～6，魔法防御2～3，需要等级5级。”

　　“中性金疮药，每秒恢复HP10点，持续时间5秒！”


第十四章 任务完成

　　看到这些东西的属性之后李昊顿时十分的满意，而且李昊没有想到杀死这么一个BOSS经验竟然这么多，直接让自己升了一级，加上系统奖励的经验李昊现在的经验顿时达到了4级155/600，唯一遗憾的就是装备要5级才能穿，而且5级之后的装备也出现了魔法防御这个属性。

　　至于中型金疮药更是十分的好用，有了这个李昊在战斗的时候安全可就大大的达到了保障，现阶段基本上很少有玩家能够用得起药剂的，因为就算是最便宜的小型金疮药也要2个银币一个，至于中型的更要10个银币，现阶段的玩家根本就消耗不起。

　　而且让李昊意外的是这次系统竟然奖励了自己一个金币，这让李昊兴奋不已，现在李昊的资产已经达到了1金币13银币22铜币，在目前的玩家中绝对算是富豪了。

　　按老规矩将剩余的属性点都加到了力量体质敏捷上上面，李昊的属性再一次提升了一截，随后李昊要做的就是将等级升到5级，这样的话就可以装备上刚才的装备了，于是李昊顿时擦好哦这山谷里走去，然后顺便将炼药师转职的任务给完成了。

　　“野狗，等级5级，HP100，MP40，物理攻击45，物理防御35”五分钟之后李昊终于来到了小山谷内部，顿时发现了这里的怪物属性。看到这里的怪物之后李昊决定就先杀这个怪物升级了，现在这个5级的野狗对李昊来说正合适。

　　－15、－20、－30三个伤害顿时从野狗的头上冒了出来，开始的两下李昊分别打在野狗的后背和腿上，最后一下打在了野狗的颈部，很显然野狗的弱点就在颈部了，而且李昊还发现了一个问题那就是在攻击到了野狗的腿上的时候野狗的行动速度顿时缓慢了不少，顿时李昊明白了攻击到腿部的时候会影响怪物的敏捷，对此李昊心中又是不禁的一阵感叹，这个游戏设计的实在是太逼真了，连这种细节都这么精确。

　　野狗在敏捷下降之后顿时对李昊的威胁更小了，基本上三下才能够碰到李昊一下，而且伤害的数字也都没有超过5。

　　“叮！玩家风之殇杀死5级野狗，越级1级经验加成5%，获得经验20。”

　　捡起野狗爆的几个铜币之后，李昊看了一下经验奖励顿时点点头，这个经验数已经十分的可观了，估计用不了多久就可以升级了，要是让别人看到李昊杀怪的速度的话肯定会惊叹不已，要知道现在大部分玩家都是好几个人组队杀同级的怪，获得的经验还要好几个人分，所以获得的经验少的可怜，甚至有不少的玩家都在杀比自己等级低的怪，哪里像李昊这么效率。

　　于是接下来李昊面对野狗基本上就是一个套路，先伤腿，然后直接弱点攻击，动作如行云流水一般，开始的时候野狗还能够伤害到李昊，到了最后的时候李昊基本上都不用停歇，做到了恐怖的无伤害杀怪。

　　现在这个地方就李昊一个人杀怪，也没有人跟李昊抢，加上李昊超强的属性和几件装备，杀起来的效率那叫一个高啊。

　　“叮！恭喜玩家风之殇等级提升到五级，获得5点自由属性点！”

　　半个多小时之后久违的升级的声音顿时再一次响了起来，李昊的等级如愿以偿的提升到了5级，顿时李昊迫不及待的将属性点分配好，然后拿出刚才爆出的装备换了上去，李昊的属性立即发生了巨大的变化。

　　HP变成了42点，物理攻击56～58，物理防御54～59，魔法防御18～20，换上装备之后的李昊攻击没有发生太大的变化，但是防御可是暴涨到了近60点，现在的李昊的防御力简直绝对比那些防御战士的还要高不少。

　　“终于升级了，现在应该看看完成那个任务了，止血草应该就在这附近吧。”李昊心中暗暗想道，随后便开始一边的清理着周围的野狗。

　　“叮！你发现普通药材止血草！”

　　再一次杀死而几个野狗之后李昊顿时在一个隐蔽的地方发现记住红色的小草，系统的声音也是适时的提示了出来。

　　李昊顿时走了过去，然后轻轻地将止血草拔了出来。

　　“叮！恭喜你领悟采集术，采集术：初级1/1000。”

　　“叮！恭喜你获得普通的药材止血草！”

　　“止血草：普通药材，制作金疮药的原料。”

　　李昊听了系统提示之后顿时将止血草放到了紫心玉佩的空间内，对于采集术李昊也有过一些了解，主要是采集怪物尸体上的材料，之前李昊将这点忘记了，直到刚才李昊才意识到了之前的失误，要知道采集术这个可是玩家必不可少的技能，有些高级的材料要是采集术过低的话根本就没有办法采集，或者采集的时候很容易遭到损害，使物品的等级下降，所以每个玩家都必须随时联系采集术。

　　采集术游戏中从低级到高级分为：初级、中级、高级、大师、宗师、大宗师、仙级、神级。越往后面等级越难练。

　　而药材从低级高级分为：普通、中级、高级、珍贵、稀有、圣品、神品。

　　接下来李昊就开始不断的采集止血草，这一小片李昊发现至少有近百株止血草，反正李昊以后也要做药师，遇到药材自然是不能够放弃。

　　“叮！恭喜你采集到十年份的止血草，采集术熟练度+5。”忽然一声系统提示引起了李昊的注意，随即李昊低头一看发现这株药材比起周围的大部分药材来说眼色都要深一些，而且品质也达到了中级药材。

　　用了五分多钟的时间李昊将这一小片药材都采集完毕了，一共获得了90多株普通的止血草，外加十几株中级止血草。看了一下包裹中的止血草李昊满意的点点头，随后就打算回去交任务了，而且最主要的是李昊现在的等级已经达到5级了，可以去找村长学习技能了，而且进行一次生命强化。

　　随后李昊就按照原路反回，现在大部分玩家的等级都在2级左右徘徊，厉害一点的玩家可以达到3级，至于四级哪怕是全国范围内也找不出几个，李昊走到了公鸡的刷新地之后就将身上的装备换成了新手套装，其余的衣服也都脱了下来，他可不想引起不必要的麻烦。

　　李昊来到了公鸡的刷新地之后发现了这里果然已经有玩家了，不过数量十分的少，而且都是组队对付一只公鸡，看他们的等级应该在2到3级的样子，这些应该就是现阶段的高级玩家了吧。

　　那些人见到李昊一个人从里面出来顿时露出了意外的神色，不过当看到李昊身上的新手套装之后顿时就将目光移了开来，虽然说他们不知道李昊是怎么进去的，但是看李昊的样子也不像高级玩家的样子，所以都继续埋头练级，李昊见状也是十分的乐于见到这样的情况。

　　很快李昊就回到了新手村，现在的新手村比起刚刚进游戏的那一会儿的人数要少了很多了，现在大部分玩家都在野外杀怪练级，所以李昊轻车熟路的来到了炼药师李时钟的地方，来到这里之后发现这里果然冷清，一个人都没有，接任务的也都接完了，而想要买药的人有没有钱，所以这里变得十分的冷清。

　　“老伯，我回来了！”李昊来到药铺旁边之后顿时恭敬地对着李时钟说道。

　　“哦？是你啊，风之殇，有什么需要的吗？还是你来交任务了？”李时钟见到李昊之后顿时笑着说道，上下打量了一下李昊之后顿时露出了一丝满意的神情。

　　李昊见到李时钟的样子也知道自己的虚实肯定是已经被李时钟发现了，因为对于NPC来说，玩家的属性基本上都是公开的，没有办法隐瞒，所以他自然是发现了李昊现在已经是5级了。

　　“老伯，我是来交任务的，我已经完成了炼药师的考验的任务了，这是您需要的止血草。”说完之后李昊顿时从包裹中拿出了20株普通的止血草递了过去。

　　“呵呵，没错，的确是20株止血草，你果然没有让我失望，竟然这么快就完成了我的考验，即然这样那么现在我决定引领你进入炼药师的大门。”李时钟看了一下李昊递上来的止血草之后顿时满意的点点头说道。随后手中发出了一道白光笼罩住了李昊。

　　“叮！炼药宗师李时钟传授你初级炼药术、辧药术和配药术，你学会初级炼药师，你成为一名炼药师！”

　　“恭喜玩家称为第一名炼药师，奖励声望10点。”

　　顿时李昊呼出了属性面板查看起这三个技能来。

　　“炼药术：初级，熟练度0/1000”

　　“辨药术：炼药师的必备技能，可以分辨药材的种类属性，无等级”

　　“配药术：药师的必备技能，炼药的必备理论，配置丹药的理论依据，无等级”

　　“叮！恭喜玩家风之殇完成普通任务炼药师的考验，成功称为一名炼药师，奖励经验200，中级金疮药5个。”

　　看到任务奖励之后李昊顿时露出了满意的神情，随后对着李时钟恭敬地说道：“多谢您老伯！”

　　“呵呵，好了，风之殇，不用客气了，你现在已经成为了一名炼药师，希望你以后再接再厉，成为一名伟大的炼药师！”李时钟说道。

　　“恩，放心吧，老伯，我一定会努力的，老伯没有什么事情的话我就先走了！”说完之后便离开了药店，径直朝着村子中心的村长的地方走去。


第十五章 特殊任务

　　来到村长这里之后李昊发现这里也变得比较冷清，除了偶尔几个人在这里交接任务之外，没有其他的人了，随即李昊走上前恭敬地说道：“您好，村长，麻烦您一下我是来学习技能的。”

　　村长听到李昊的话之后顿时抬起头打量了一下李昊之后顿时眼中精光一闪，随即脸上露出了赞赏的神色说道：“原来是风之殇啊，不错啊，竟然这么短的时间就提升到了5级，真是不简单啊，那好吧，现在我就传给你技能吧。”说完之后手中顿时涌现出一道白光随即罩到了李昊的身上。

　　“叮！恭喜你学会战士初级技能突刺，突刺：战士初级技能，迅速的冲击到敌人的身边，对敌人造成一定的伤害，并有一定几率造成眩晕，消耗MP5点，攻击力为普通攻击的80%。冷却时间10秒，目前等级1级0/1000”

　　“叮，由于你是第一个学习技能的玩家，系统奖励声望10点。”

　　“叮！村长对你使用生命礼赞，你收到村长的祝福，体质发生剧变，HP翻倍，MP翻倍！”（装备附加的HPMP不翻倍）

　　“叮！由于你是第一个获得生命祝福的玩家系统额外奖励HP10%、MP10%，奖励声望10点！”

　　经过这次提升之后李昊的属性再一次发生巨大的提升，现在李昊全状态（加装备）的属性：

　　玩家：风之殇

　　种族：人族

　　职业：战士副职：初级药师

　　声望：45

　　帮派：无

　　宠物：无

　　等级：5级

　　HP：80

　　MP：44

　　物理攻击：56～58

　　物理防御：54～59

　　魔法攻击：16

　　魔法防御：18～20

　　力量：24（本体力量，不加装备附加，下同）

　　体质：16

　　敏捷：23

　　精神：10

　　智力：8

　　悟性：88

　　根骨：85

　　幸运：？？+5

　　魅力：？？+5

　　可分配属性：0

　　装备：新手裤子，防御2～3，负重1，（人物的最大负重=人物的力量）需要等级0级

　　铁剑，白色装备，物理攻击8～10，负重2，需要等级2级

　　鸡毛鞋，蓝色装备，物理防御3～5，敏捷+3，负重1，需要那个等级2级

　　鸡毛羽衣，蓝色装备，物理防御12～15，魔法防御4～5，HP+10，负重2，需要等级5级

　　鸡毛护手，白色装备，物理防御5～6，魔法防御2～3，负重1，需要等级5级

　　紫心玉佩，特殊装备，已绑定，主人：风之殇，不可掉落，不可偷窃，不可交易。属性：幸运+5，魅力+5。背包空间*10，不计负重，背包中的物品不可掉落，不可偷窃，？？？？？？

　　技能：采集术：初级152/1000

　　炼药术：初级，熟练度0/1000

　　辨药术：炼药师的必备技能，可以分辨药材的种类属性，无等级

　　配药术：药师的必备技能，炼药的必备理论，配置丹药的理论依据，无等级

　　突刺：战士初级技能，迅速的冲击到敌人的身边，对敌人造成一定的伤害，并有一定几率造成眩晕，消耗MP5点，攻击力为普通攻击的80%。冷却时间10秒，目前等级1级0/1000

　　看到自己的属性有了如此巨大的提升之后李昊心中顿时兴奋不已，他没想到第一个来这里接受生命祝福竟然还会有奖励，心中顿时变得更加的惊喜，虽然说只加了还不到10点，但是对于目前的玩家来说已经十分的难得了，现在李昊的HP在所有玩家中绝对是BOSS般的存在。

　　“多谢您村长！”李昊兴奋了一会儿之后顿时反应过来对着一边笑呵呵的村长说道。

　　“呵呵，没什么这是你自己应该得到的，不用感谢我，风之殇现在你也是我们村子中降临者中的第一高手了，我这里有一个考验不知道你姐不接受？”村长顿时笑呵呵的说道。眼中的精光也是一闪而逝。（降临者：NPC对玩家的称呼）

　　“不知道村长要我做什么，尽管吩咐，我一定会努力完成的。”李昊听到村长的话之后顿时脸上闪过了一抹狂喜，毫不犹豫的说道，因为李昊知道一般的普通的任务都是玩家主动接受的，而像这种NPC主动询问的一般都不是简单的普通任务，有可能是任务，有可能是特殊任务，也有可能是隐藏任务。

　　“村子西面的矿洞中不知道为什么前几天突然出现了一个亡灵，结果将周围的动物都魔化了。能力也提升了好几倍，使得那里的矿洞废弃了，那里可是村子附近最为富庶的一个矿洞了，被霸占之后，村子里面也派出了几个勇士结果都是一去不复返，所以希望你能够帮忙将那里的魔物消灭掉！”村长顿时幽幽的说道，语气中充满了期盼。

　　“叮！新手村村长对你发布特殊任务，任务要求：消灭村西面矿洞中的亡灵首领，解出矿洞的封锁！任务奖励：战士特殊技能潜力提升技能书一本，经验1000，金币10枚！任务时限5天，是否接受？”

　　特殊任务，竟然是特殊任务，李昊听到任务的简介之后顿时有些惊讶的想到，而且任务奖励也是令李昊垂涎不已，特殊技能书，这可是游戏中十分稀少的，一般来说一种特殊技能只有一个能够学会，也就是说这个技能算作是李昊的专属技能了，而且这种技能也是十分难获得的。

　　在《无极》中游戏的技能按照从低到高分为：普通、中级、高级、人级、地级、天级、神级，除此之外就是特殊技能，特殊技能是不属于前面几种等级中的任何一种，有的特殊技能十分的鸡肋，但是有的技能则是堪比神级技能，《无极》中玩家能够在系统中能够学到的最高技能只有高级技能，至于后面的技能只能通过完成一些任务，或者通过杀BOSS爆的技能书学习。

　　李昊看到这个任务的奖励之后怦然心动，超高的经验，丰厚的金钱，还有特殊的技能书，李昊心中想不出一点拒绝的理由，而且李昊猜想这个任务或许是唯一的任务，只有第一个学习技能的人才能够接受，虽然说李昊也知道这个任务不可能太过于简单，但是李昊仍然不想放弃。

　　“接受！”李昊想了一下之后顿时选择了接受这个任务。

　　“很好，风之殇，你果然不愧是降临者中的第一勇士，你有一颗强者之心，我果然没有看错你，不过我要提醒你的是，你现在的实力想要消灭那些亡灵的话肯定是不行的，要知道那些亡灵的实力可是十分的强悍的，所以你要先努力的提升自己的实力，只有这样才能够顺利的完成任务。”村长顿时说道。

　　“我知道了村长，放心吧，我会努力的，不会让您失望的。”李昊点点头说道，他自然是知道自己现在的实力不可能完成任务，毕竟一个奖励这么丰厚的任务怎么可能如此简单的完成呢。

　　“哦，对了，风之殇，我提醒你一下，你应该先去一下铁匠老欧那里，或许他对你有一些帮助，你去看一下吧！”村长说道。

　　“恩，知道了，谢谢您了村长，村长再见！”李昊知道村长最后说得那些话估计是跟自己的表现还有自身的超高魅力有关系，不然的话村长根本就不会给他这个提示，顿时李昊恭敬地说道，随后根据村长的指示朝着村西头的铁匠铺走去。

　　大老远的李昊就听到铁匠铺里面传来叮叮当当的打铁的声音，顿时循着声音李昊来到了一个挂着一个“铁”字的铺子旁边，顿时看到了一个五十岁上下满脸络腮胡子，穿着一条麻布短裤的大汉光着膀子不断的抡起手中的锤子朝着铁砧上的红色剑胚上敲打着。

　　李昊见状也不打扰，静静的看着，因为李昊将这里彻底的当作了一个现实世界，所以首先要有的就是礼貌，贸然打扰别人可是十分的不礼貌的，特别是人家正在工作，要是上前打扰的话很有可能会适得其反，所以李昊只能静静的等待。

　　“呼！年轻人你有什么事吗？”大概过了十多分钟之后铁匠才停了下来，将刚才打造的长剑放到了一边，拿起旁边的毛巾擦了擦额头的汗珠，然后打量了李昊一眼眼神中的赞赏之色一闪而逝，随后说道。

　　“您好欧大师，是村长让我来找您的，村长让我去消灭村子西面的矿洞中的亡灵，村长让我出发之前来找您一趟。”李昊没有任何隐瞒说道。

　　“哦？原来是村长让你来的啊，看来村长对你的期望很高啊，不错，果然不愧是降临者中的第一高手，不过虽然说你的实力不错，不过想要斩杀那里的亡灵的话恐怕还不行，恩，既然村长让你来找我，那么这样吧，正好你是一个战士，而且我这里正好缺少一批高级的矿石，你愿意帮我去采集一些高等铜矿吗？”欧大师开口说道。


第十六章 交易

　　“叮！铁匠欧海子对你发布精英级别的任务‘收集铜矿’，任务要求：收集50块高等铜矿，任务时限5天，任务奖励挖矿术，精铁剑1把，经验500，金币1枚，是否接受？”

　　李昊一听竟然是精英级别的任务，别人累死累活都接不到一个普通的任务，自己竟然接二连三接受精英任务甚至还有一个特殊任务，这要是传出去的话恐怕会引起所有玩家的嫉妒吧。

　　不过李昊也发现这个任务中竟然有一个奖励是将自己转成一个矿工，这让李昊有些犹豫，要知道这就意味着自己的副职又要被占一个了，因为矿工正是副职的一种，先前自己已经是一个炼药师了，李昊根本就没有想过要成为一个矿工。

　　不过随即转念一想，反正一共有三个副职的空缺，李昊除了想要成为一名炼药师之外，也没有什么其他的想法，既然可以这样转成一个矿工，李昊觉得也没有什么损失，因此李昊决定接受这个任务。

　　“接受！”顿时李昊选择了接受。

　　“恩，很好，村长推荐的人果然不一般，果然是一个勇士，既然这样的话那么我就先传你挖矿术吧，不过你要是没有在规定的时间完成任务的话系统可会自动收回这个奖励的。”铁匠说道。随即手中发出一道白光罩住了李昊。

　　“叮！大师级铁匠欧海子传授你中级采矿术，你成为一名矿工！采矿术，中级0/2000”

　　“恩，中级采矿术？”李昊顿时有些不解的望着欧海子，怎么转成了中级采矿术了，李昊对此十分的不解，采矿术给采集术的等级划分一样，一般的刚开始转职的时候都是直接称为初级采矿术的。

　　“呵呵，不用疑惑，这是对你奖励，而且最主要的是高级矿石只有中级采集术才能够采集到，不然的话只能够采集一些劣质和中级的。高级的你是采集不到的。”欧海子见到李昊的样子顿时解释道。

　　“哦，原来如此，那多谢欧大师了，我一定会完成任务的。”李昊说道。

　　“恩，我相信你一定不会让我失望，这样吧，看你比较不错的份儿上，我就破一回例，先将这个精铁剑给你使用了，不过为了不违反系统的设定我要将他封印一下，不然的话会受罚的，希望你不要让我失望！”铁匠见到李昊的样子想了一下随后说道。

　　“叮！你与铁匠欧海子的好感度提升10点！”

　　“叮！欧海子大师提前支付奖励封印的精铁剑，请问是否接受？”

　　“接受！”

　　李昊迫不及待的说道，心中暗道自己的魅力高果然就是吃香，竟然会碰到这样的好事，这无形中可是将自己的人物难度降低了不少，心中顿时对欧大师也是十分的感激。

　　“封印的精铁剑，蓝色装备，物理攻击15～20，力量+2敏捷+1，负重3。需要等级5级”

　　精铁剑的属性顿时出现在了李昊的眼前，看到这个属性之后李昊心中顿时兴奋不已，不但物理攻击超高，而且还附加了两个极品属性，力量+2可是相当于加了4点攻击2点负重，更何况还有1点敏捷，极品，绝对的极品，对现在的新手玩家来说绝对是属于神器般的存在。比起自己使用的铁剑好了不止一筹。

　　“多谢您欧大师！”李昊激动地说道。

　　“恩，好了，你努力提升自己的实力吧，希望你能够尽快完成那个任务，然后我会吧铁剑的封印揭开的。”欧大师说道。

　　“恩，知道了，欧大师，欧大师再见！”李昊说道，随后离开了铁匠铺，想了一下随后朝着村口的方向走去，李昊想到自己背包里还有一个自己淘汰下来的铁剑用不着，趁着现在众人的等级不高，李昊决定赶紧将他卖掉，而且李昊相信现在的铁剑凭借着超高的攻击力绝对是抢手货。

　　来到村口之后，李昊找了一个人多的地方，顿时打开了摆摊系统，将铁剑摆了上去，顿时李昊化成了一个商人的模样，前面出现了一个摊位，李昊在上面写上了“极品铁剑出售，诚心要的来出价，价高者得！”几个字，然后就蹲在那里。

　　这是《无极》中为了方便玩家而推出的摆摊的系统，玩家只要在安全区就可以打开摆摊系统，然后进行交易。

　　很快李昊这里顿时引起了众多玩家的注意，毕竟现在能够打到装备的基本上都是极少数极少数人的，每个村子估计也就能够有个十件八件的就很不错了，而且基本上都是最垃圾的白装，毕竟现在玩家基本上都是2、3级的样子，打高级怪物根本就打不过，绝大部分都是打普通怪物掉落的白装，而且这个几率简直低的吓人，所以绝对不会有人拿出装备出售的，李昊现在竟然拿出了装备出售，自然是引起了极大的轰动了。

　　“天啊，是2级的白装，而且是攻击武器！”

　　“啊，好强悍的属性，好高的攻击，天啊，竟然会有人要出售这样的武器！”

　　“我要是能够得到这把武器的话生机速度肯定会加快不少，天啊，我要买下他！”“不行，得告诉老大，让老大来买！”

　　……

　　一时间各种各样的言论在李昊的周围响起，而李昊身前的竞价器的价格也是直线的上升，从几十铜，慢慢地上升到几银，最后竟然达到了十几银，不过这也快要达到极限了，因为速度增长的已经很慢了。

　　而李昊看到这个价格之后也差不多达到看了自己心中的理想价格了，毕竟一把2级铁剑能够卖到这个价格李昊已经很知足了，就在李昊刚刚想要点击确定的时候，忽然传来一个声音：“等等，等等这位朋友！”

　　李昊顿时停了下来，顺着声音传出的方向顿时看到了几个玩家风风火火的从练级区朝着这边赶来，说话的那个正是走在最前面的那个，是个人族玩家，两边分别跟着一个人高马大的兽人族玩家还有一个精灵族，很显然他们刚刚从练级区赶过来。而李昊也注意到那个人族玩家的腿上竟然不是新手裤子，而是一件灰褐色的裤子，很显然是打怪打的，应该是个实力不错的玩家，要不就是一个有钱的玩家。

　　“什么事？”李昊抬头淡淡的说道，虽然说李昊对那些新手村的NPC老人十分的热情，但是面对这几个陌生人李昊脸上却很冷淡，毕竟李昊从小经历了太多的人情冷暖，所以对几个人根本就没有太热情，更何况这是在游戏中，李昊自信现在他并不惧怕任何玩家的挑战，毕竟手中的装备还有等级不是白来的。

　　“这位朋友，自我介绍下，我叫雨后的天空，你的那把铁剑我看上了，可是我没有那么多银币。”那个人族玩家顿时连忙说道。

　　“恩？那你是什么意思！”李昊一听顿时脸色一冷，有些不善的说道，李昊以为对方想要强买强卖。

　　“等等，朋友，你不要误会，我们有要强买强卖的意思，我想问一下我可不可以用现实币买，要是行的话，我想用现实币买下这个铁剑。”雨后的天空见到李昊的脸色顿时解释道。

　　“恩？用现实币？原来如此，你出多少？”李昊听到对方的话之后脸色顿时缓和了下来，不再像刚才那样冷淡，毕竟自己误会人家了，再给人家脸色看就是自己的不对了，毕竟李昊只是有些孤僻冷淡，但是绝对不是不近人情。

　　“你看这样行不朋友，我是真的想要这个武器，所以我们实在点，我们一口价500怎么样，要是阁下觉得合适的话就把银行卡卡号告诉我，我这就去打款。”雨后的天空顿时开口说道。

　　“恩？500，你就不怕我拿着钱跑了？”李昊一听顿时有些惊诧的说道，很显然对方是想要先付款了，而且这个价格也大大的出乎了李昊的意料，本来李昊觉得这个铁剑能够卖上几十块已经顶天了，毕竟这只是一个新手长剑而已，用不了多久就要被淘汰了，可是对方竟然肯出这么大的价钱。

　　李昊不知道其实这个价格一点都不高，要知道这个游戏的暴率可是极端的低的，现阶段的玩家在10级之前几乎很难弄到装备的，所以这件兵器估计都可以用到10级的，再加上这个世界有钱人很多，根本就不会太在乎这点钱。

　　“呵呵，朋友说笑了，500块钱而已，我不相信阁下会为了这500块骗我，更何况像阁下这么以为高手，更不会做出这样的事了，而且就算是真的拿钱跑了，也不过是500而已，花500块钱认清一个人我想还是很划算的。你说不是吗？”雨后的天空笑着对李昊说道。神情中充满了自信。

　　“好，成交！账号是3700***************。”李昊说道。

　　“好，朋友请等一下，我马上下去转账！”雨后的天空说道，然后身体化作一道白光消失了。

　　李昊知道他是下线了，所以也不着急，撤消了自己的摆摊状态，周围的玩家见到李昊的样子顿时都有些失望的离开了。

　　很快大概两分钟的样子，雨后的天空顿时下一次出现在了原地，笑着说道：“好了，朋友，钱已经打上了，你先下去查一下，我在这里等你。”


第十七章 震惊的发现

　　“恩。”李昊恩了一声就下线了，摘下了游戏头盔，李昊从床上跳了下去，伸了一个懒腰，顿时感觉到自己的身体没有一点疲劳的感觉甚至感觉自己的身体竟然比进游戏之前更加强壮了。

　　随即感受了一下体内，李昊的脸上顿时出现了一抹惊诧的表情，因为李昊感觉到自己的体内竟然多了一股暖暖的气流按照一定的路线在体内运行着。

　　“这、这是怎么回事？难道这是内力？怎么可能，爷爷不是说我不能够修炼内功吗？怎么回事，这到底是什么东西？”李昊心中顿时呐喊道。

　　不过随即李昊想到了正事，顿时决定先办一下正事，然后一会儿在查看自己的身体，随即打开电脑登上了自己的网银，顿时发现卡上果然多了200块钱，嘴角顿时流出了一丝微笑，他没想到才这么短的时间自己就淘到了第一桶金，心中顿时有了一点小小的成就感。

　　随即李昊连忙回到了床上，然后戴上了游戏头盔，登上了游戏，顿时白光一闪，李昊再一次出现在了游戏中，发现雨后的天空三个人正在原地等着他，雨后的天空见状顿时说道：“怎么样，朋友，收到没有？”

　　“恩，已经收到了，我们交易吧！”李昊顿时说道。

　　“那好！”雨后的天空顿时说道。

　　“叮！玩家雨后的天空请求与你交易，是否接受？”系统提示响起。

　　“接受！”顿时一个交易框弹了出来，李昊顿时将铁剑放了上去，然后点击了确定。

　　“原来你叫风之殇啊，朋友这次多谢了，对了朋友，加个好友吧，以后要是有装备卖的话，希望朋友能够先卖给我们，当然了我们一定会出高价的。”雨后的天空说道，随即李昊面前顿时弹出了一个对话框“玩家雨后的天空想要加你为好友，是否接受？”

　　李昊见状想了一下，觉得雨后的天空人还不错，至少不让人讨厌，然后点了接受，随后道：“恩，好的，到时候我会联系你的。”

　　“那就多谢了，对了风之殇，我们要去村南边的小树林杀公鸡，一起吧，怎么样？”

　　雨后的天空顿时提议道。

　　“呵呵，抱歉了，时间不早了，我要下去吃饭了，以后有机会的话再一起吧。”李昊说道，现在李昊迫不及待想要搞清楚自己的身体到底是怎么回事，所以顿时拒绝道，更何况现在李昊的等级还有装备杀公鸡已经没有到多少经验了，所以李昊毫不犹豫的拒绝。

　　“呃，这样啊，那好吧，以后有机会一起玩吧，我们要去练级了！”雨后的天空听到李昊的话顿时摸了摸鼻子说道。

　　“恩，再见！”说完之后李昊就退出了游戏。

　　“少爷，一把铁剑你没有必要出这么大的价钱吧，是不是太便宜他了，而且这个家伙竟然这么不知趣，竟然拒绝我们！”那个兽人族的大块头顿时有些不满的说道。

　　“好了，阿虎，人家说不定真的要吃饭呢，毕竟现在时候也不早了，更何况这柄铁剑也值这个价，而且对方一看就是一个高手，虽然说他打扮的跟个新手似的，不过从他的眼神中我看得出人家根本就不在乎这把铁剑，你说着意味着什么？”雨后的天空顿时虞智地说道。

　　“少爷，你的意思是说他的身上还有一把比这个武器更好的？”另一边的精灵族玩家顿时有些不敢相信的说道。

　　“怎么可能！？要知道我们这么多人费了这么大力气损失了十几个兄弟才打掉了一个精英怪，爆了一件裤子，他一个人怎么可能有两件的？”兽人玩家顿时反驳道。

　　“呵呵，阿虎，我觉得阿箭说得对，对方身上肯定还有比这个更好的，虽然说这个事情有些难以置信，但是我想不出有什么解释比这个更好的，更何况谁知道他是不是一个人，说不定他的背后也有一个团队呢，而且纵使是没有，那么更好，能够跟这么一个高手拉上关系，对我们以后可是有好处的，即使不能够拉拢，但是可以做朋友的，这样绝对没有坏处，而且，阿虎，不要小看了天下玩家，这不是以前的那种游戏，这个游戏到目前为止玩家已经突破了10亿，而且数量还在持续增加，所以厉害的人还是有不少的，千万不要坐井观天。”雨后的天空笑着说道。

　　“呃，知道了，少爷！”兽人玩家阿虎说道。

　　“好了，走吧，我们赶紧抓紧时间练级吧。”顿时带着两个人朝着练级区域走去。

　　李昊拿下游戏头盔之后顿时盘腿坐在床上，努力的感受着体内的那股气流，随即脸上的表情越来越精彩，先是疑惑紧接着是震惊，最后换上了一副兴奋的神色，因为李昊感觉出来了，这股气流正是按照体内的经脉运行着，只是运行路线有些特别，跟李昊看的那个鬼谷门的内功的运行路线截然不同。

　　不过至少有一定李昊确定了，那就是自己体内的绝对是内力，就算不是内力，也是跟内力差不多的东西，而且李昊也大胆的猜测，造成这一切的可能就是跟自己的紫心玉佩有关，以前不能够修炼内力是因为这个玉佩，现在忽然出现了内力也是因为这个玉佩的缘故，知道自己可以修炼之后李昊心中顿时兴奋不已。

　　紧接着李昊的脑中顿时想到了一个令他有些不敢相信的想法，因为他想到了好像这个气流是在游戏中先出现的，随后现实中才跟着出现，而且都是在每次杀死怪物或者升级的时候都会伴随着一股气流通过自己的紫心玉佩进入体内，再加上紫心玉佩凭空的出现在游戏中，李昊顿时想到自己的内力是通过紫心玉佩带出来的，而且这些内力的来源竟然是杀怪得到的经验。

　　想到这个之后李昊的脸上顿时露出了一种不可置信的神色，虽然说这个想法十分的荒唐，可是李昊实在是找不出其他的理由来解释这个东西，加上这个紫心玉佩实在是太神秘了，李昊的心中竟然开始慢慢地接受起这个想法来。

　　“紫心玉佩到底是什么东西呢？他到底是什么来历呢？为什么会这么神奇呢，难道他仅仅是一个储物宝贝吗，可是一个储物宝贝为什么会有这么神奇的功能呢？”李昊心中不断的思索着。

　　可是无论怎么想都想不透这个情况，随即李昊放弃继续乱猜下去，因为这个东西都是没有意义的，想得再多也不过是乱猜罢了。

　　“算了吧，管他呢，反正紫心玉佩现在给我带来的只有好处没有坏处，想那么多干什么呢？”李昊随即想到。

　　不过有了‘内力’之后李昊想到自己就可以修炼鬼谷门派的一些招式了，虽然说没有办法学习鬼谷门派的内功，但是招式是可以学习的，要知道鬼谷门派的招式可是十分的精妙强悍的，在江湖上鬼谷门的招式可是十分的出名的。要不然的话也不会让那么多高手和大派忌讳。

　　虽然说有些招式不能够学习，毕竟有些招式是要配合鬼谷门派的内功才能够用出的，不过李昊也不介意，毕竟其他的那些招式也都是十分的强悍的。而至于内功心法方面李昊觉得虽然说没有办法学习鬼谷门派的震派宝典，但是在他看来自己的内功也应该不会太低级的，毕竟这可是紫心玉佩‘附带’的，联想起紫心玉佩的强大功能，李昊觉得这个无名的内功心法肯定不会太低级。

　　“呵呵，别人要拼命的打坐吸收才能够增加内力，没想到我靠游戏杀怪就能够增加，真是太神奇了，不过这也太强悍了，看来如今我要加紧练级了，不能够再将他当作一种娱乐了，这可是跟我的强大密不可分的，为了实力的强大我必须努力了，而且有了紫心玉佩，从今往后我李昊不再是一个令人看不起的小人物，从今往后我李昊决定一定要成为人上人，我一定要俯视所有人！”李昊心中顿时想到，随即李昊的身上顿时发出一股令人窒息的霸道的气息。很快就收敛不见。

　　随后李昊随便吃了点饭之后在网上游览了一下《无极》的官方网站，看到上面介绍今天的在线人数竟然超过了10亿，这让李昊震惊不已，随即看了一下论坛，发现五花八门什么都有，而且跟自己有关的帖子赫然出现在前列，虽然说拍摄的十分的模糊，但是李昊还是认出了那是自己，一个是关于接药师任务的，发帖人指出要将自己融入到游戏中，不能拿自己当作一个看客。第二个是刚才关于出售武器的帖子，也被顶的老高。

　　看到这个之后李昊顿时无奈的摇摇头，没想到第一天就出名了，好在拍摄的角度并不是很好，加上游戏中的着装的差异，所以基本上除了他自己之外其他人很难认出他来的。

　　随后李昊有浏览了一些他认为比较有价值的帖子，上面不少有人都将自己的游戏发现心得体会还有一些攻略之类的东西发了上去，这对李昊来说可是十分的重要的，毕竟他真的说起来不过是一个游戏菜鸟罢了，对于游戏的很多东西他都是一个超级菜鸟，好在李昊有一个很好的习惯，那就是善于学习发现。


第十八章 赤炼小蛇

　　看了半个多小时之后李昊李昊发现没有多少可以浏览的信息之后顿时合上了电脑，毕竟现在玩家的等级都太低了，所以有用的东西也不是很多，但是李昊也不是一点都没有收获，相反李昊的收获还是不少的，他发现了不少有用的东西，主要是了解了一些之前李昊没有接受的任务，其中一些任务李昊发现奖励还是蛮高的。

　　随后李昊躺到床上戴上头盔之后，下一刻便出现在了游戏中，游戏中依旧是跟原来一样热闹，来来往往的人群显得匆匆忙忙，很显然在游戏初期每一个人都将全部的精力用在了冲击上面。

　　李昊想了一下便泛身回到了新手村，他现在要去接几个任务，因为从论坛他已经知道了在一些NPC那里都会有一些日常任务发布的，所有玩家都可以接受。

　　十分钟后李昊再一次出现在了村南口，现在李昊已经接到了三个比较适合他的任务，分别是裁缝张大妈那里的收集20张蛇皮和20张狼皮的任务，蛇皮任务是适合五级玩家接受的，而狼皮的任务则一般需要8级左右的玩家才可以接受，不过李昊反正要升级，加上他有一个精英级别的药鼎的任务要杀狼，所以李昊顺便接受了。

　　另外一个任务则是在药师李时钟那里接受的收集蛇胆的任务，跟蛇皮的人物刚好一起，所以李昊毫不犹豫的接受了，而且顺便花了20个银币购买了4个解毒药剂，因为老药师提醒过他蛇都是有毒的，要是不下心中毒的话可是十分的麻烦的。这一下李昊的资产顿时大大的缩水，只剩下80多银币。

　　准备齐全之后李昊顿时朝着村子外面走去，现在小鸡的领地基本上已经没有刚开始那么多人了，反而是母鸡的刷新地的人群多了起来，公鸡刷新地的人群也是多了不少，穿过了攻击的刷新地之后李昊来到了野狗的地盘，来到这里之后李昊发现这里还没有人，很显然现在5级的野狗根本不适合玩家练级。

　　见到这种情况之后李昊心中顿时满意的点点头，这正合他意，随即将身上的装备换了上去，身上的属性顿时发生了天翻地覆的变化，攻击力顿时暴涨到了61～68，物理防御力54～59，这个属性来杀5级的野狗简直太简单不过了。

　　随即李昊也不客气，一个突刺冲到了野狗的面前，野狗的头上顿时出现了一个－24的伤害值，然后头顶还显示出了眩晕的标志，李昊知道这就是突刺的眩晕效果了，随即毫不客气的朝着野狗的头上挥出了两剑－50、－45两个伤害值顿时出现在了野狗的头上，而野狗也在不甘之中化作了一道白光消失在了原地。

　　从头到尾李昊杀这只野狗仅仅用了不到10秒的时间，而且野狗根本一点度没有反应过来，心中顿时暗叹技能的效果果然强悍，精铁剑的攻击力果然犀利，不过李昊也觉得这个野狗杀起来已经没有太大的挑战性了，经验也不是很多，所以顿时朝着山谷里面冲去，一路上一边赶路一边杀怪。

　　“赤炼小蛇，等级6级，HP120，MP50，物理攻击力55，物理防御力45”

　　十几分钟之后李昊终于来到了赤炼小蛇的领地，同时赤炼小蛇的属性也是顿时出现在了李昊的面前，看到赤炼小蛇的属性之后李昊也发现到了6级之后怪物的能力也出现了一定的提升，比五级的时候强大了不少，甚至这个赤炼小蛇的属性比起李昊杀死的那个虚弱的鸡王BOSS都要强悍，当然了除了生命值不如鸡王之外。

　　不过现在的李昊也是今非昔比，各种属性都比当时有了巨大的提升，加上身上几件装备的防护，李昊的能力已经不是这种小小的赤练蛇能够奈何得了得了。

　　“突刺！”“－15”顿时一个伤害从赤练蛇的头上冒了出来，不过很可惜没有出现眩晕，通过李昊的不断测试，现在1级状态的突刺基本上五下才可能出现一个眩晕，几率比较低，不过毕竟只有1级，李昊相信等等级提升了之后技能的效果肯定会大幅度提升。

　　“咝咝！”赤炼小蛇受到了攻击之后顿时变得狂暴了起来，整个后半身躬身而起，眼中也是出现了一种愤怒，随即身体一弹，便飞速的接近了李昊的身边，随即毫不犹豫的朝着李昊的腿上咬去。

　　“－5”顿时一个伤害出现现在了李昊的身上，李昊见到赤炼小蛇的速度之后眼中也是露出了惊讶的神色，他没想到赤炼小蛇的敏捷竟然如此强悍，这个赤炼小蛇竟然是敏捷性怪物，好在攻击力还在自己的承受范围内。

　　随即毫不犹豫的开始反击，都说设打七寸，李昊也想要试验一下，顿时提起手中的精铁剑朝着赤炼小蛇的尾巴的七寸之地攻击过去。

　　砰！－50一个巨大的血红色的伤害从赤炼小蛇的头上冒了出来，赤炼小蛇也是吃痛的尖叫一声，随即疯狂地朝着李昊的身上咬来，李昊见状脸上一喜，顿时开始不断的攻击起来，不过李昊发现由于赤炼小蛇的敏捷太高他想要攻击到七寸也不是那么简单的，基本上三下才能够打到一下。“－2、－3、－2”的伤害也不断的在李昊的头上冒出来。

　　“叮！你被赤炼小蛇毒牙咬中，你现在处于中毒状态，HP每秒降低2点，持续时间15秒”李昊的身上也是开始发出绿油油的光芒。

　　“该死的，竟然是中毒状态，还好效果不是很变态，坚持一下的话解毒药剂或许可以省省了！”李昊心中顿时想到，随即心中也是一阵愤怒，顿时狠狠的朝着赤炼小蛇劈去。

　　“叮，你杀死6级赤炼小蛇，越1级，经验增加5%，获得经验30点。”

　　“叮，你采集到普通药材蛇胆一个，蛇皮一张，铜币5个，熟练度增加2点”

　　杀死赤炼小蛇之后李昊对着小蛇使用了采集术，顿时获得了一张蛇皮一个蛇胆，随即李昊便坐下来恢复，等待中毒效果的消失，然后恢复一下生命值。

　　随后李昊便开始不断的在赤炼小蛇的区域内杀起来，有了第一次的经验之后李昊心中也开始戒备起来，免得被小蛇咬到，下意识防范之后，李昊的中毒几率也降低了不少，基本上杀两只才有一次中毒的几率。因此李昊杀的也是不亦乐呼。

　　“叮！恭喜你等级提升到6级，获得5点自由属性点！”

　　当李昊杀了十几只之后顿时升级的声音传到了李昊的耳中，心中又是一喜，随即将属性点按照先前的比例分配好，HP顿时变得了84点，经过了生命洗礼之后一点体质会增加4点HP，物理攻击也达到了65～72，物理防御54～61，看了一下背包中还差几个蛇胆和蛇皮，李昊准备搞定这些之后再去山谷的深处。

　　十多分钟之后李昊终于将任务完成了，背包中放着20张蛇皮和20个蛇胆，随后李昊便朝着里面走去，按照老药师的提醒，再往前应该就到了山谷的最深处狼族的领地了，那里可是生活着7～9级的狼族，甚至还有传说中的10级狼王。

　　狼可以说是新手村最高级的存在了，不但等级高，而且属性也比同级的其他的怪物强大不少，攻击力十分强悍而且最主要的是他们的敏捷都十分的高，属于精英级别的存在，十分的难缠。最重要的一点是狼族基本上都是群居的，很少有落单的，所以想要杀狼的话可就要做好被围攻的准备。

　　“幼狼，7级，HP150，MP80，物理攻击60～65，物理防御50～55”

　　很快李昊老远的看到两只比野狗差不多大的几只怪物，查看了一下顿时发现了他们的属性，看到他们的属性之后李昊心中暗道，果然属性十分的强悍，除了像李昊这样的妖孽之外，其余的人想要单挑都十分的困难，而越级更是无稽之谈。

　　可以说山谷深处的狼谷可以称得上是新手村的禁地了，强悍的属性，恐怖的数量，这根本就不是一般的玩家能够对付的了的。连一个幼狼的属性都这么强悍，李昊不敢想像其余的狼族会有多么变态。

　　因此来到这里之后李昊也不得不小心翼翼，俗话说蚁多咬死象，更别说狼了，而且李昊也没有大象那么强悍，所以李昊也是暗暗的小心，免得到时候被围攻，要是那样的话自己的处女挂恐怕真的就要交代在这里了。

　　不过很快李昊也发现了三只幼狼旁边竟然生长着几株止血草，看到这个之后李昊眼中一亮，老药师是来这个地方采集药材的时候被狼围攻的，也就是说这个地方肯定有很丰富的药材了，想到这里之后李昊心中顿时又变得兴奋了起来，正好可以顺便采集点药材，回去之后李昊拿到药鼎之后也可以炼制一些自己日常使用的药剂了，甚至还可以对外出售一些，只要比药店便宜一点，相信生意肯定会十分的火爆的。

　　想到这里李昊的嘴角顿时露出了一丝微笑，不管怎么说李昊也是一个穷人家的孩子，对于有钱可赚自然是十分的兴奋了。

　　不过想要采集药材首先要保证自己的安全，所以周围的狼群肯定是要一个个的清理了，顿时李昊看向幼狼的眼神中也是流露出了丝丝的杀意。


第十九章 狼谷练级

　　“突刺！”李昊想好了之后顿时一个突刺冲到了三只幼狼的其中一只幼狼身边，李昊的运气不错，幼狼的头顶顿时出现了眩晕的标志，随后李昊手下也不敢怠慢，瞬间拿起精铁剑朝着幼狼的头顶上就是连续的看出了两剑。

　　－15、－25、－32顿时三个伤害从那个幼狼的头顶上冒了出来，不过随即幼狼的眩晕效果也解除了，顿时朝着李昊大吼一声，随即挥舞着爪子朝着李昊的身上抓去，另外两个小狼也是在第一时间反应了过来，迅速的朝着李昊的身上抓去。

　　－5、－8、－6、MISS！顿时一连串的伤害从李昊的头顶上飞了出来，还好李昊的敏捷高，最后出现了一个闪避，不过绕是这样李昊的生命值也是一下子掉了将近20点，HP一下子缩水了将近四分之一，看到自己的情况之后李昊也是丝毫不敢怠慢，李昊知道现在绝对不是发呆的时候，首要任务就是赶紧先解决掉一个幼狼，毕竟三只幼狼一起的伤害加起来还是让他十分的吃痛的，单单一个幼狼或许李昊不怎么害怕，但是三只加起来就不是那么简单的了。也绝对不是1+1+1那么简单。

　　“该死的，给我去死！”李昊心中暗道，手中的铁剑也是毫不犹豫的朝着三只幼狼的腿上划去，然后迅速的逃开了包围圈，因为李昊想到了攻击怪物的腿的话肯定会影响他们的行动能力，这样的话对自己可是十分的有利的，所以硬拼着被带走了12点生命值，李昊终于成功的逃出了包围圈。

　　随后李昊开始展开了游击战，边跑边杀，很快刚开始的那只幼狼便留下了35点经验值成功的倒在了李昊的剑下，随即理好将目标放到了剩余的两只幼狼上面，同样的战术，李昊终于将另外两只幼狼也干掉了，不过李昊自己也不好受，生命值只剩下三分之一多一点，这估计是李昊最狼狈的一次了。

　　对着三只狼的尸体使用了采集术结果仅仅采集到了一张破损的狼皮（两张破损的狼皮可以合成一张完整的狼皮）还有60多个铜板。这让李昊顿时郁闷不已，杀了三只幼狼竟然只有一张破损的狼皮，这需要20张狼皮得要多长时间啊。不过好在金钱爆的比其他的怪物多多了。

　　不过很快李昊想到了或许这跟幼狼有关，毕竟这个任务是8级的任务，而幼狼不过是7级的小怪，所以身上只有破损的狼皮。估计完整的狼皮只有8级的狼身上才有吧。想想之后李昊也就释然了，随即李昊便来到了刚才战斗不远处的记住止血草旁边。

　　“叮！你采集到十年份的止血草，采集术熟练度+2”

　　“叮！你采集到十年份的止血草，采集术熟练度+2”

　　……

　　一连十几声系统提示音，李昊竟然一下子采集到了7株中级的止血草，外加近十株普通的止血草，得到这个结果之后李昊顿时也是兴奋不已，这个地方的止血草等级竟然比野狗领地的止血草高级了不少。

　　“嗷呜！～”就在李昊刚刚采集完这一小片止血草的时候忽然耳边传来了一阵凄厉的狼嚎，同时很快李昊发现了一直浑身灰褐色的如同小牛犊子一般大小的灰狼从远处朝着李昊这边奔来。

　　“灰狼，8级，HP180，MP80，物理攻击67～72，物理防御55～60”

　　“该死的竟然是8级的灰狼，肯定是刚才杀幼狼的时候吸引过来的，估计这应该是刚才三只幼狼的父母中的一个吧，还好只有一个来了，不然的话再多几个我可就要逃命了。”李昊见到灰狼的属性之后顿时暗暗的叹道，现在李昊的HP还没有回满，现在只有50多点，不过李昊估计应付着一只灰狼应该没有太大的问题。实在不行的话李昊这边还有1个小型金疮药8个中性金疮药。

　　“突刺！”“－8”顿时李昊身形一闪来到了灰狼的身前，然后一个伤害出现在了灰狼的头顶上，没有出现眩晕，这也是李昊意料之中的，没有丝毫的由于手中的铁剑极其刁钻的砍到了灰狼的腿上，－10的伤害也是第一时间出现了，随即李昊便想要抽身后退。

　　“嗷呜！”灰狼吃痛的惨叫一声，随即前抓往前一探，狠狠的朝着李昊的后辈拍去！“－9”的伤害顿时从李昊的头上冒了出来，“嘶～！”一阵撕裂般的疼痛顿时让李昊后辈仿佛被火烧一般，进游戏之前李昊可是将痛觉调的最高的20%，所以李昊被灰狼这么一抓抓到了后背上顿时也是感觉到十分的疼痛。

　　“真疼啊，没想到仅仅是20%就这么疼痛，还好身体比以前的时候强大多了，不过这样也好，慢慢适应一下就好了，而且这样估计对身体也有好处的。看来这个游戏中也是一个练习实战的不错的地方啊。恩，得好好利用一下！”李昊心中顿时合计道，随后李昊转过身再一次朝着灰狼的身上砍去。

　　就这样一人一狼，来来回回打斗了十几个回合，最后还是李昊技高一筹，在付出了30多点生命的代价下灰狼终于留下了一张完整的狼皮30多个铜板还有40点经验消失了。

　　“呼，看来想要跟灰狼战斗还是有些困难啊，仅仅是一只灰狼就让我失去了这么多HP，要是像刚才那样三只一起上的话恐怕我绝对挡不住的，顶多可以跟两只灰狼战斗，不然的话就要依靠金疮药了，不过金疮药能少用尽量少用，那可是保命的好东西，不能够因为杀这些小怪而浪费了，还是继续杀幼狼吧，然后找落单的灰狼宰杀。等级别高了再继续前进。”李昊心中暗暗想道。

　　“要是有个牧师在后面就好了，这样的话对上灰狼恐怕也不用害怕了，甚至可以扛着他们杀，哎，算了，以后再说吧！”李昊脑海中忽然蹦出了一个念头，随即摇摇头想到。

　　李昊虽然说现在看上去十分的强大，但是终究还是一个人，有些时候还是十分的艰难的，毕竟这里是游戏初期，没有太过于强大的装备，所以想要以一当十还是十分的不现实的，除非等级高了，有了强大的装备才行，那时候以一当十不再是梦，甚至以一当百也不是不可能的，想到这里李昊心中顿时更加的坚定起升级的信念来。

　　于是接下来李昊就在狼谷的外围不断的寻找落单的幼狼还有灰狼，然后顺便采集一些比较低级的止血草等药材，因为狼谷的药材可是十分的丰富的，除了止血草之外李昊还发现了其他的低级的药材，对此李昊都是本着绝不浪费的原则，全部一扫而光。就这样李昊的经验也是慢慢地积累着，朝着7级的方向不断的努力着。

　　“叮！你发现中级药材凝血草，凝血草，中级药材，制作回血散的主要药材。”

　　就在李昊再一次灭杀了一头灰狼之后顿时系统提示在李昊的耳边响起，随即李昊将目光望向了一边角落中几株红色的开着一朵小花的药材。顿时脸上露出了一丝兴奋的神色。

　　凝血草已经就职炼药师的李昊可是知道的，这可是制作回血散的主药，回血散也是恢复性药剂，跟金疮药不同的是回血散恢复HP的时候根本就不是持续性的，而是直接瞬间补充的，效果比金疮药好上不少，这可是救命的东西。所以李昊毫不犹豫的将凝血草采集了下来。

　　“叮，你采集到中级药材凝血草，采集术熟练度增加2点”

　　……

　　随后又是连续的几声系统提示音，最后所有的凝血草都进了李昊的腰包中，看着自己的收获李昊心中也是升起了一种微微的成就感。随后李昊再一次开始了自己的练级大业。

　　“叮！恭喜你等级提升到7级，获得五点自由属性点！”

　　将近一个小时之后，久违的升级的系统提示音顿时响起，李昊的等级终于如愿以偿的提升到了7级，将自身的属性点重新分配完毕，不过值得一提的是李昊在杀灰狼的时候人品爆发了一下，竟然暴了一个白色的护腿。

　　“灰狼护腿，白色装备，物理防御力5～7，魔法防御力2～3，负重1，需要等级7级”

　　（说明一下，游戏中的装备分类，一般的玩家的装备分为：头盔、铠甲、裤子、护肩、护手、护腿、鞋子、武器，还有特殊的装备，比如面具、披风、令牌等，除此之外还有首饰，一个玩家可以佩戴的首饰有：戒指两个、耳环一副、项链一条）

　　毫不犹豫的李昊顿时将灰狼护腿装备了上去，李昊的属性顿时变成了HP88，物理攻击力69～76，物理防御力61～70，魔法防御力20～23。现在的李昊面对幼狼的时候可以没有任何禁忌了，而且面对灰狼也不用缩手缩脚了。于是李昊终于决定朝着狼谷里面进发，外围已经不适合他了。

　　现在的李昊面对3、5只灰狼基本上可以自保了，不过再多的话恐怕就有怪掉的危险了，所以李昊现在基本上也有了在狼谷中立足的根本了，最主要的是狼谷中丰富的药材深深的吸引着李昊，现在李昊的背包中已经有了近200株止血草了，60多株中级止血草，还有其余的普通药材几十株，凝血草30多株。

　　现在李昊深深地感觉到了紫心玉佩的好处，要是没有紫心玉佩的话李昊根本就没有办法带这么多东西，先不说能不能装下的问题，单单是负重就是一个十分难以解决的问题，可以说有了紫心玉佩大大提高了李昊的野外生存能力。


第二十章 灭银狼

　　“两只灰狼，可以应付！”李昊走了一会儿顿时发现了两只落单的灰狼，心中不由的想到，随即毫不犹豫，一个“突刺”闪到了一只灰狼的身边，然后一连串的攻击朝着两只灰狼打去，先是降低对方的敏捷，然后就是一顿的弱点攻击，两只灰狼基本上没有太大的反抗之力就化作两道白光消失了，留下了一张狼皮和70点经验消失了。两只灰狼也带走了李昊20多点生命。

　　经过这一段时间李昊的发现，并不是所有的狼死后都爆狼皮的，基本上每两三只灰狼才能够爆出一张狼皮，所以打了这么长时间，李昊背包里也不过只有8张完整的狼皮，14张破损的狼皮，合计起来也不过只有15张狼皮而已，距离任务需要的还差5张。

　　－30、－35、－38李昊连续的在灰狼的头顶上带走了一百多生命值，灰狼最终不甘的哀号一声，化作了一道白光消失了李昊过去施展了一个采集术顿时采集到了一张完整的狼皮和几十个铜板。

　　“呼，终于搞定了，20张狼皮，竟然整整花了我两个多小时的时间，这个狼这不是那么好杀的，恩，现在经验已经7级50%，估计再杀2个小时就可以升级了，不过老药师的药鼎在什么地方啊，怎么一点线索多没有啊，杀了这么长时间的狼都没有爆出来，难道是被狼王拿去了？不可能啊，要是是狼王的话，这个任务绝对不可能是精英级，最起码应该是一个困难级别的，毕竟狼王可是新手村的终极BOSS，根本就不是那么简单能过灭杀掉的。既然不是狼王，那么就应该是9级的狼族了，看来还得往里面走啊。”李昊顿时暗暗想道。随即李昊便开始小心的躲避着狼群朝着狼谷的内部摸去。

　　杀了几个落单的灰狼之后李昊终于看到了自己的目标。“苍狼，9级，HP200，MP80，物理攻击75～80，物理防御60～65。”

　　“嘶。攻击和防御都很高。不过还可以应付。”李昊心中暗暗想到，而且李昊也发现了一个现象，那就是狼谷深处的狼族反而数量很少，没有像外面那样动辄7、8只十几只一起的局面，这也大大方便了李昊，现在单独对上苍狼的话李昊根本就不害怕，只要不是好几只一起上，李昊小心一点的话应该没有太大而问题。

　　“突刺！”李昊直接一个突刺冲到了苍狼的面前，然后对着苍狼就是一顿狂殴，现在李昊的杀狼手段可是十分的娴熟，突刺+致残（李昊自己命名的，就是攻击腿部，降低移动速度）+弱点攻击。现在对于李昊来说这套配合简直是屡试不爽。

　　“砰！”在李昊一同猛攻之下，苍狼终于不甘心的哀号一声，化作一道流光消失在原地，留下了一张狼皮和几十个铜板外加45点经验之后消失了。当然李昊也损失40多点HP，毕竟这个苍狼的攻击还是十分犀利的。

　　接下来连续杀了四五只苍狼之后，李昊顿时来到了一个比较幽静的大树旁边，而此时的李昊紧紧的盯着大树下面那一小片蓝色的小草，眼中满是兴奋的神色。

　　“冰蓝草，中级药材，制作回魔系列药剂的主药成分”

　　“冰蓝草，竟然这么多冰蓝草，太好了，发财了，哈哈哈！”绕是以李昊的沉着此时看到这么多冰蓝草之后也是忍不住一阵狂喜，这个冰蓝草的用途可是十分的广泛的，虽然说仅仅只是中级药材，但是很多高级药剂都需要用到它，所以它的实际价值可是很高的，李昊打眼望去，这一片冰蓝草绝对有近百株，这绝对是一笔不小的财富了。想到这里李昊顿时毫不犹豫的朝着冰蓝草的方向奔去，目不转睛的盯着冰蓝草。

　　不过就在李昊想要蹲下采集冰蓝草的时候，忽然感觉到背后一阵冷风吹过，随即一声低沉的咆哮声传到了李昊的耳中，李昊心中暗道一声不好，随即丝毫不顾形象的来了一个驴打滚，滚到了一边。下一刻李昊刚才站立的地方飞过一道银色的风刃，顿时轰的一声扬起了一阵尘土。

　　看到地上那一个大坑之后李昊后辈顿时冒出了一阵冷汗，随即李昊转身一看，顿时一个比苍狼要小上一圈的以身银白色的毛发的狼正满脸凶狠的瞪着李昊，银狼看上去十分的高傲，而且显得也是十分的高贵，卖相十分的好看。

　　“银狼，9级，变异狼族，由于大量服食冰蓝草激发了体内的魔法血脉，拥有了释放魔法的能力，精英怪，HP300，MP200，物理攻击85～90，魔法攻击50～60，物理防御65～70，魔法防御45～55，技能：风刃。”

　　“嘶，竟然是变异狼族，9级精英怪，该死的，怎么会碰到这么一个大家伙，而且还是一个能够释放魔法的家伙，魔法攻击力竟然这么强悍，我的魔法防御力仅仅只有20～23。凭他的攻击基本上运气好的话3下挂掉，运气不好的话估计两下就挂了，不好办啊。不过还好防御力不是太变态，最起码我可以破防，算是一个物理和魔法都比较均衡的那种了，既然可以破防的话说不定可以拼一下，反正现在跑是肯定不行了，这个家伙可是会远程攻击的，敏捷估计也不会太低，我能够躲过一下，但是绝对躲不过第二下，看来只有硬拼了！”李昊看到银狼的属性之后倒抽一口冷气之后心中开始慢慢地盘算起来。

　　“妈的，拼了，反正横竖都是死，不如拼上一把，或许会有一线生机！”李昊想了一下之后顿时神情一凝。随即下定决心道。

　　“突刺！”一个突刺来到了银狼的身边，随即开始突刺+致残+弱点伤害，－5、－7、－18三个伤害顿时出现在了银狼的头顶上，这一连串攻击李昊顿时带走了银狼近30点生命，而银狼见到眼前弱小的人类竟然敢还手顿时觉得自己的威严受到了极大的挑衅，顿时愤怒的叫了一声，顿时张开大嘴，一个月牙状的银色的风刃顿时从银狼的嘴里喷了出来，一下子砸到了李昊的肚子上。

　　－38一个血红色的伤害值从李昊的头上冒了出来，李昊的HP顿时一下子下降了近一半，而李昊也没有太过于紧张，因为这个是意料当中的，只是胸口处传来阵阵的撕裂般的疼痛让李昊十分的难受，忍痛拿出了一个中型金疮药灌了下去，现在这种战斗小型金疮药已经起不到任何作用了，只有中型金疮药才能够发挥出作用。

　　“你服用中性金疮药，每秒恢复生命力10点，持续时间5秒”

　　服下金疮药之后李昊的HP顿时开始稳步的回升，而李昊更加不敢有丝毫的怠慢，手中的精铁剑也是快速的朝着银狼的脖子上砍去，要知道银狼虽然说可以释放魔法，但是释放魔法可是有冷却时间的，所以李昊趁着这个机会狠狠的朝着银狼的脖子上砍去。

　　－18、－21、－8，三个伤害值再一次出现在了银狼的头上，而李昊的代价则是被银狼狠狠的朝着胸口抓了一把，顿时损失了27点生命值。

　　“叮，你被银狼的爪子撕裂了皮肤，产生了撕裂效果，每秒失去HP5点，持续时间10秒”系统的提示音顿时响了起来。

　　“妈的，该死，竟然是撕裂效果，这个效果太恐怖了吧，血少的职业恐怕直接掉血就挂掉了！”李昊心中顿时抱怨道，随即再一次拿出了一个中型金疮药准备冷却时间一到就灌下去，要知道这个金疮药可是有冷却时间的，不可能无限吃的。

　　当HP掉到了不到50点的时候冷却时间终于过去了，李昊顿时毫不犹豫的服了下去，生命值顿时停止了下降，开始缓缓的提升起来。

　　“该死的，畜生，竟然差点让我挂了，真是找死！”李昊想到刚才的一幕顿时心中暗恼，手中的精铁剑顿时含怒朝着银狼的脖子上划去。

　　“－45”一个血红色的特大号伤害从银狼的头上冒了出来，李昊见到这个伤害之后心中也是一愣，不过随即的系统提示打消了李昊的疑惑。

　　“叮，你对银狼造成二次伤害，攻击效果加倍，二次伤害（在原来的伤口上继续上伤害）”

　　“竟然还可以这样，真是太不可思议了，太逼真了！”李昊心中顿时想到。同时脸上也是露出了兴奋的神色。现在李昊可是再一次发现了一个小诀窍了。

　　“嗷！～”银狼被李昊这一次攻击打的顿时惨叫一声，随即大嘴一张，嘴中顿时亮起了银光，李昊知道，银狼肯定要发风刃了，而此时李昊的突刺技能正好冷却时间过了。顿时意念一动，“突刺”顿时发动。

　　“嗷！～”“砰～！”“－100”在李昊惊讶的目光中银狼的身上顿时冒出了一个刺眼的伤害值。银狼的头顶上也是出现了一个眩晕的标志。随后银狼的头上也是不断的飘出－5－5－5－5的伤害值。

　　“这样也可以？”李昊见到银狼不断冒血的大嘴顿时有些惊愕的想到。李昊本来真是想利用突刺进行躲避的，可是没想到竟然阴差阳错之下造成了眩晕效果，而没有成型的风刃竟然由于眩晕的效果直接在银狼的嘴里爆炸了，顿时给银狼造成了巨大的伤害，同时还伴随着持续的流血伤害。

　　“银狼（重伤虚弱），9级，变异狼族，由于大量服食冰蓝草激发了体内的魔法血脉，拥有了释放魔法的能力，精英怪，HP45/300，MP80/200，物理攻击75～80魔法攻击30～40，物理防御60～65，魔法防御30～40，技能：风刃”

　　看到银狼的属性之后李昊绕是以李昊的沉稳也是兴奋的哈哈哈大笑起来，“哈哈哈，奶奶的，你也有今天，看来是天不亡我啊，老天都在帮我啊，现在该我发威了！”

　　顿时李昊朝着银狼的身边冲去，手中的精铁剑也是不断的朝着银狼身上刺去，现在的银狼的属性由于虚弱变得比苍狼好不了多少，所以对李昊根本一点威胁都没有了，所以李昊也不客气，直接上去就是一阵狂殴。

　　“嗷呜！”随着银狼的一声哀嚎，顿时不甘心的化作了做到白光倒在了地上，在地上留下了几件装备还有几十枚银币。


第二十一章 交任务升级

　　“叮！恭喜你杀死9级精英怪银狼，奖励经验800点！”

　　“叮！恭喜你等级提升到8级，获得5点自由属性点！”

　　听到系统提示音之后李昊顿时回过神来，有些不敢相信的望着地上的银狼尸体，随即连忙跑了过去，对着银狼的尸体连续使用了好几个术。随即又是一连串的系统提示音响起。

　　“叮！恭喜玩家获得银狼皮一张，采集术熟练度提升5点！”

　　“叮！恭喜玩家获得金钱45银82铜！”

　　“叮！恭喜玩家获得‘遗失的药鼎’！”

　　“叮！恭喜玩家获得银狼法杖！”

　　“叮！恭喜玩家获得银狼戒指！”

　　“叮！恭喜玩家获得银狼裤子！”

　　一连六声系统提示音顿时让李昊陷入了巨大的幸福中，随即李昊开始查探起几件装备的属性来。

　　“遗失的药鼎，任务物品，炼药师李时钟的药鼎，不可交易”

　　“银狼法杖。蓝色装备，物理攻击6～8，魔法攻击28～33，智力+2，负重2，需要等级9级”

　　“银狼戒指，蓝色装备，物理攻击+8，HP+8负重1，需要等级9级”

　　“银狼裤子，白色装备，物理防御9～11，魔法防御4～5，负重1，需要等级9级”

　　竟然两件蓝色装备，一件白色，还有一件是任务物品，李昊望着几件物品顿时两眼放光，特别是那个遗失的药鼎，自己满世界找的任务物品竟然这么意外的获得了，有了这个物品之后李昊的任务也就可以完成了，还有那个银狼戒指简直太极品了，竟然是附加物理攻击还有生命值的，这简直太适合李昊了，这简直是为战士量身打造的装备啊，而且李昊知道这个饰品类的装备可是十分难爆的，现在李昊的运气竟然这么好，一下子爆了一个戒指。

　　这恐怕也是跟李昊的幸运有关，虽然说不知道原始幸运是多少，但是紫心玉佩可是附加了5点幸运的，所以爆的东西也会提上一个档次。

　　至于那个银狼裤子，李昊看了之后也是满意的收了起来，正好到时候可以将自己的新手裤子淘汰下来，这样李昊也算是告别了新手套装的时代了。

　　而最后的那一件银狼法杖也是一个极品，绝对暴力法师的首选，超高的攻击，外加附加的智力属性，这绝对是法师梦寐以求的极品装备，出售的话绝对可以卖一个好价钱，上一次一个破铁剑都卖了200，这次这个法杖可是9级的蓝色装备，怎么说也值个500以上吧，李昊心中暗自的琢磨着。随即李昊脑海中第一个想到了雨后的天空。

　　李昊根据自己的经验看得出雨后的天空后面应该有一个团队，而且出手也算是阔绰，最主要的是办事干脆不拖沓，是李昊现阶段交易的首选，毕竟在这么一个新手村中能够有一个这样的人已经很不错了。

　　不过李昊现在也不着急，一方面是现在的玩家都在4、5级的水平，一线的玩家估计能够有接近6级的水准，个别的顶级玩家或许达到了6级，这个银狼法杖他们一时半会儿也用不上，而且李昊现在要做的就是先将这里的冰蓝草采集完，然后回去把任务都交了，李昊估计交完任务之后自己的等级就可以达到9级了，那是后也应该考虑去完成村长发布的那个特殊任务了，还有铁匠欧海子发布的任务。

　　于是将所有的装备一股脑装进了储物空间中，然后来到了冰蓝草的旁边疯狂地对着冰蓝草使用起采集术来。

　　“叮！你采集到中级药草冰蓝草，采集术熟练度+2！”

　　“叮！你采集到中级药草冰蓝草，采集术熟练度+2！”

　　……

　　五分钟呼李昊终于将这一小片冰蓝草采集完了，期间也采集了十几株凝血草，采集熟练度提升了整整200多。

　　“呼，是时候回去交任务了！”李昊心中想到，随即站起身来朝着狼谷的外面走去，一路上穿过了苍狼、灰狼、幼狼的领地，由于李昊现在已经是8级，所以灰狼还有幼狼已经不主动攻击了，来到赤练小蛇的领地之后李昊发现了几小队人在这里开荒，李昊也没有停留，直接朝着村子的方向走去，路过野狗的领地的时候发现这里的玩家已经不少了，三三两两的组队杀着野狗，至于李昊现在以身新手套装根本就没有引起任何人的注意。

　　五分钟后李昊终于回到了村子，然后直奔李时钟的药店的方向，来到这里之后发现除了几个玩家在里面买药之外已经没有人了，当然了买药主要是药店的伙计接待的，李时钟依旧是老神在在的坐在药店的门口，眯着眼睛前面放着一个古木茶几，悠哉游哉的，两眼半眯着。

　　“老伯，您好，我回来了！”李昊顿时轻轻地说道。

　　“唔～，咦，是你啊，风之殇，你来啦，怎么样，难道你的任务完成了吗？”李时钟睁开眼睛看到李昊之后眼中顿时闪过了一抹精光，随即有些兴奋的说道。

　　“呵呵，没错，老伯，我没有让您失望，我已经帮您找回了药鼎了，这是您的药鼎！”说完之后李昊顿时将药鼎递了上去。

　　见到李昊拿出的药鼎之后，李时钟顿时露出了狂喜的神色，连忙接了过去，激动地说道：“没错，没错，这就是我的药鼎，太好了，终于找回来了，风之殇，你实在是太厉害了，太感谢你了！”

　　随后李时钟用手在药鼎上轻轻地一抹，顿时药鼎上面顿时发出了一抹金黄色的光泽，很显然这是一件金色装备，看到药鼎发出的光泽之后李昊脸上也是露出了惊讶的神色，他么想到一个新手村的炼药师竟然使用的是一个金色级别的药鼎。

　　“恩，风之殇，你帮我找回了我的药鼎，现在我决定要好好感谢一下你！恩，就这样吧，这是我年轻的时候出道的时候用过的药鼎，留在我这里已经没有什么用处了，正好适合你用，就送给你了！”顿时李时钟手中拿出了一个精致地小鼎对着李昊说道。

　　“叮！恭喜你完成精英级别任务遗失的药鼎，奖励药鼎一个，同时你的炼药师等级提升一级！”

　　李昊见状连忙接过了手中的药鼎，顿时查看起药鼎的属性，“巨木鼎，绿色装备，鼎内含有浓烈的生命气息，炼药的成功率提升10%，5%的几率出现更高等级的药剂，5%的等级出现变异药剂，炼药师专用。”

　　“竟然是绿色装备，太好了，没想到竟然是绿色级别的药鼎，属性也太强悍了，这或许是全区第一件绿色装备也说不定！”李昊心中按呼道。同时李昊的炼药师等级也从初级炼药师提升到了中级炼药师。

　　“多谢您老伯，这个药鼎实在是太好了！”李昊顿时激动地说道。

　　“呵呵，你喜欢就好，而且这也是你应该得到的，风之殇现在你已经成为了一名中级炼药师了，以后的路就要你自己慢慢地探索了，不过你千万不要骄傲，要知道想要成为一名伟大的炼药师可是十分艰难的，你的路还有很长，希望你不要让我失望，我希望到时候我在有生之年能听到你成为一名伟大的炼药师的消息。”李时钟说道。

　　“恩，放心吧，老伯，我会努力的！”李昊坚定的说道。

　　“对了，老伯，这是您需要的蛇胆，我已经帮您弄来了。”说完之后李昊拿出了20个蛇胆递给了李时钟。

　　李时钟随意的接过了蛇胆之后，然后点点头，随即朝着李昊身上发出了一道白光。

　　“叮！你完成了普通任务，收集蛇胆，奖励经验300，银币10枚！”

　　“恩，好了，以后就是你们年轻人的天下了，走吧，努力的去闯荡吧，外面的世界可是很精彩的！”李时钟拍了拍李昊的肩膀说道。

　　“恩，好的，老伯，那么我先走了！”说完之后李昊就离开了药店。

　　随后李昊便来到了村子东边的裁缝铺，来到裁缝铺之后李昊直接拿出了20张狼皮和20张蛇皮之后对着一边的张大妈说道：“您好张大妈，这是您需要的东西，我给您带来了！”

　　“哦，是风之殇啊，没想到你这么快就送来了啊，看来你的实力果然很不错啊，恩，不错，品质都不错，我很满意！”张大妈抬头看了一眼李昊然后将目光放到了蛇皮和狼皮上面，当看到狼皮之后顿时眼中闪过了一丝惊诧，随后随便翻了一下说道。

　　“叮！恭喜你完成普通任务收集蛇皮，奖励经验300，银币10枚！”

　　“叮！恭喜你完成普通任务收集狼皮。奖励经验500，银币30枚！”

　　就在这时又一声系统的提示音响了起来：

　　“叮！恭喜你等级提升到9级，获得5点自由属性点。”


第二十二章 初次炼药

　　随即李昊身上顿时笼罩上了一层白光，这正是升级的标志，见到这种情况之后李昊心中泛起一丝喜意，将属性点分配完毕之后顿时想到了自己背包中的那张银狼皮，当时采集的时候熟练度直接加了5点，很显然应该不是普通的货色，现在正好在裁缝店，李昊顿时想看一下能不能制作成一件装备。

　　“对了，张大妈，您这里负责制作装备吧。”李昊顿时开口问道。

　　“当然，只要你有材料，然后支付一定的费用之后我们这里就会帮你制作你所需要的装备，不过想要我出手的话可要拿出一点好货色，不然的话我可是一般不出手的，怎么样，风之殇，你那里是不是有什么好货色啊。”张大妈一听顿时感兴趣的说道。

　　“恩，张大妈您看一下，这是我今天杀死一只银狼之后获得的一张狼皮，您看能够制作出什么样适合我的装备？”李昊听到之后顿时拿出了那张狼皮之后对着张大妈说道。

　　“咦？银狼皮？你竟然能够获得银狼皮？这个银狼在我们村子这一块可是十分的强悍啊，没想到你竟然能够杀死它，恩，还不错，虽然说有些不完整，没有办法做成铠甲，但是做个披风还是可以的，怎么样，这张狼皮外加一个金币的费用我帮你制作一件让你满意的披风怎么样？”张大妈看了之后想了一下之后说道。

　　“披风？”李昊听了之后顿时有些惊讶，要说这个披风在游戏中绝对是属于那种最难获得的几个部件之一，比首饰还难获得，在游戏中即使是一件白板的披风也会抢破脑袋的，李昊没想到张大妈竟然可以制作出这种东西，这大大的出乎了李昊的意料，虽然说一个金币的费用有些高，但是李昊知道这绝对值这个价，而李昊现在背包中也有着2个金币多了，拿出一个金币也不是十分的困难。

　　随即李昊抬起头说道：“好，成交，这是手工费，不知道我什么时候能够来取这个装备呢？”

　　“好，果然爽快，看在你这么爽快的份儿上，我一定会用心给你制作的，正好我哪里还收藏了点好东西这次就便宜你了，至于时间嘛？这样吧，明天上午，明天上午你再过来拿吧，我要用心制作这件披风，所以需要的时间会长一点。”张大妈沉思了一下说道。

　　“恩，好的，那就谢谢张大妈了，我明天上午再来取！”李昊想了想之后说道，今天李昊的在线时间已经快要到了，任务是不可能完成了，正好等明天拿到装备之后再一起去做任务。

　　《无极》中规定每个玩家每天的在线时间不得超过8小时，一方面是为了玩家的身体着想，另外一方面是为了维持现实生活中的稳定，因为虽然说《无极》号称是人类的第二世界，但是人类也不可能超脱现实世界而存在，所以现实世界的秩序一定不能够出现混乱，综合以上方面所以浩渺公司才规定了每个玩家每天的在线时间不能够高于8个小时，至于以后会不会出现改变，这就不是现在能够知道的了。

　　随即李昊跟张大妈说了一下然后离开了裁缝铺，想了一下李昊来到了一个没有人的角落，然后将巨木鼎拿了出来，现在里好像要趁着还有点时间将背包里的药材炼一下，一方面节省一下背包的空间，另一方面也练一下炼药的熟练度。

　　李昊现将背包里的止血草拿了出来，看了一下，竟然有300多，足足6组多（每组50），随即李昊将巨木鼎的盖子打开，一股脑将止血草全部都塞了进去，准备将这些止血草全部炼制成药剂，这个玩家使用炼药术可不用像NPC那样需要文火武火等乱七八糟的，毕竟虽然说这里十分贴近现实，但是也不可能跟现实中一模一样的，不然的话炼药师估计没有多少人能胜任。

　　仅仅是做个样子罢了，这个炼药的成功率完全跟自己的装备属性还有自身的幸运加上炼药的熟练度有关，只要装备好幸运高，炼药熟练度高成功率就高，所以即使是一个药材方面的白痴，也有可能成为游戏中的炼药大师。

　　放置好了药材之后，李昊将巨木鼎的盖子盖上，随即心中暗念“炼药术”，随即药鼎表面顿时发出一阵红光，十秒钟之后顿时系统提示音响了起来。

　　“叮！恭喜你炼制出53个小型金疮药，炼药熟练度增加106！”

　　“叮！恭喜你炼制出了5个中性金疮药，炼药熟练度增加15！”

　　“叮！恭喜你炼制出4个止血散，炼药熟练度增加12！”

　　“止血散，变异药剂，对于撕裂性伤害有特效！冷却时间10秒”

　　“53个小型金疮药5个中型金疮药，外加四个止血散，还不错，第一次炼制竟然成功了这么多，估计是巨木鼎的成功率加成，而且后面的连个属性竟然都出现了，肯定是炼制的多的缘故。而且那个止血散效果不错，这样的话以后不用害怕撕裂效果了。”李昊心中暗暗的想道。

　　随后李昊又开始炼制其余的药剂，依次将中级止血草、冰蓝草、凝血草都纷纷的炼制完毕了，最后收获很不错，一共加上先前的药剂有57个中性金疮药，8个止血散。

　　7个大型金疮药（大型金疮药，每秒恢复HP20点，持续时间5秒，冷却时间10秒）。

　　20个小型回血散（小型回血散，瞬间补充HP25点，冷却时间10秒，可与金疮药之类的药剂叠加）。

　　6个中型回血散（中型回血散，瞬间补充HP50点，冷却时间10秒，可与金疮药之类的药剂叠加）。

　　35个小型补气散（小型补气散，每秒恢复MP5点，持续时间5秒）。

　　6个中型补气散（中型补气散，每秒恢复MP10点，持续时间5秒，冷却时间10秒）。

　　3个小型补气膏（小型补气丸，瞬间补充MP25点，冷却时间10秒，可与补气散混合使用）。

　　李昊看到自己的这些收获之后心中顿时也是兴奋不已，李昊现在可以毫不客气的说自己现在绝对是全区第一药罐子，没有哪一个人的药剂会比李昊的更加的丰厚。李昊算了一下单单是这些药剂要是在商店购买的话，估计得需要15金多，接近16金，这个数字对于现在的玩家来说绝对是天文数字。

　　不过很显然李昊是不可能全部出售的，李昊看了一下，这些要集中只有那些小型金疮药对李昊没有太大的作用了，因为李昊现在的生命值要是全盛状态下已经突破100大关了，已经不是小型金疮药能够不冲过来的了，所以李昊决定将那些小型金疮药全部处理掉，至于其余的自己还要去完成一个特殊任务，多准备点药是不会有错的。

　　至于价格李昊早就已经想好了，就按照商店的九折出售，毕竟要是跟商店一样的话很少有人会光顾的，只有优惠一些才行。想到这里李昊直接抛到了村南头，找了人多的地方顿时打开了摆摊系统，将小型金疮药放了上去，设定好了每个9银之在标语上写上了“九折处理金疮药，数量有限，欲购从速！另收购中级止血草，每株1银！高级止血草每株5银！”，设定好之后李昊随即再一次变成了一个商人的形象，看了一下觉得没有什么遗漏之后李昊顿时退出了游戏。

　　《无极》游戏中下线的时候是可以摆摊的，只要将数据设定好了就可以摆摊了，即使人物不在线也没有什么影响，这个是为了方便玩家而做出的人性化设定。至于收购系统只要有足够的金钱就可以通过智能系统验收。李昊之所以收集中级止血草一方面是为了炼制点药剂，自己使用也可以出售另哇是为了增加炼药熟练度。

　　李昊离开之后顿时他的摊位引起了一些人的注意，顿时纷纷的有人上来查看起来，当看到果然跟描述的一样都是9折之后一些人顿时开始震惊起来，很显然不是傻子就可以猜出眼前之人肯定是一个炼药师了，而且还是一个拥有了药鼎的炼药师，现阶段玩家大部分已经到了5级左右，转职成炼药师的人也不在少数，不过有钱买药鼎的可是十分的稀少的，毕竟一个最便宜的药鼎也要使用金币，在大多数玩家还在靠铜币过日子的时期，金币无疑是奢侈的，所以真正的炼药师基本上很少很少。即使有成功率也很低。

　　“天啊，真的是九折，竟然只要1银80铜一个小型金疮药！”一个人兴奋的说道。

　　“竟然有人可以炼制药剂了，真是太厉害了！”这是一个羡慕的人。

　　“妈的，肯定是走了什么狗屎运，哼，有什么了不起，等老子等级高了，老子炼这个药剂喝一个扔一个！”这是一个嫉妒的人，他全然不知道自己脸上的嫉妒表情已经彻底的出卖了他。

　　随后新手村出售药剂的这个消息很快在周围传开了，一些人都闻讯赶来过来抢购，当然这些人都是一些大型团队的人，只有他们才能够承受得起这样的消耗。

　　“少爷，已经卖完了，我们来晚了，怎么办？”一个兽人玩家顿时对着一边的一个人族玩家说道。

　　“算了吧，阿虎，这不怪你，毕竟这么多人，没有抢到也是很正常的，不过竟然有人能够炼制出药剂了，实在是太让我意外了，这个人肯定不在线，阿虎派人盯着这里，要是这个玩家上线的话一定第一时间通知我，或许我们可以跟他合作一下，这对我们有好处！”人族玩家说道。这个玩家不是别人正是上次跟李昊交易的那个雨后的天空。

　　“恩，知道了少爷！”阿虎说道。


第二十三章 初识武学，心的蜕变！

　　李昊根本就不知道自己下线后的情况，下线之后李昊发现现在已经是晚上了，外面的天色已经漆黑一片了，随即李昊从床上了坐了起来，然后第一时间开始检查起自己体内的情况，这是李昊最关心的事情。

　　一会儿李昊睁开眼睛之后嘴角顿时挂上了一丝淡淡的微笑，李昊猜的没错，自己玩游戏的时候果然可以加速修炼，现在李昊体内的内力已经壮大了不少，比起别人打坐修炼的速度快上了不知道多少倍。

　　现在李昊感受了自己的身体情况，觉得自己现在的力量绝对可以轻松的碎6块砖头，自己全力一拳打出去的力量估计有三百多斤，李昊感觉即使是面前站着一头牛她也可以一拳将它打趴下。

　　现在李昊根本就不会利用体内的内力，所以这些力量仅仅是肉体的力量，要是懂得了一些内力的运用法门之后自己的力量绝对会成倍的提升，随即李昊不再犹豫，意念一动，紫心玉佩中的铁盒子顿时出现在了他的眼前，然后小心翼翼的拿出了那本《鬼谷奇书》准备学习一下上面的招式。

　　直接略过了阵、易、书、奇这四大绝学，李昊现在直奔术学，这里面记载着鬼谷派数千年的绝学，是李昊现阶段想要学习的，至于其他的以后再说。

　　阵学现在已经不适合时代的发展了，所以李昊是绝对不会去学的，那上面的讲述的都是古代排兵布阵的东西，而在现代打仗可是直接动用飞机大炮，那些东西早就过时了，所以李昊不会去学那些东西。

　　易学李昊现阶段也没有去学的打算，毕竟他从他爷爷那里知道学习这个玩意儿到时候使用的话可是会折寿的。当然了，以后的事情谁也说不清楚，说不定哪天李昊就要学习这个东西，学习了又不会折寿，只要不频繁的使用还是可疑的，更何况可以趋吉避凶，说不定什么时候就可以用来救命的。

　　李昊从他爷爷那里知道，当初要不是他爷爷学习了这个东西的话恐怕早就陨落了，根本救活不到这么长时间，虽然说大部分不敢招惹他爷爷，但是有江湖的地方就肯定会争斗，俗话说人在江湖身不由己，他爷爷自然是不会例外，其中难免会有比他厉害的超级高手，所以要不是他精通周天易数的话他早就挂掉了。

　　奇学这个也是十分的有用的，有很多东西都让李昊眼馋不已，比如说易容、医学等等奇术都十分的厉害，鬼谷门的易容在江湖上可是大名鼎鼎，很多鬼谷门在江湖上都有着千面的别号，甚至不少鬼谷门的人都是从事杀手的行业，并且闯下了赫赫威名，而鬼谷门的医术据上面介绍号称是天下第二，只在传说中的《黄帝内经》之下。

　　《黄帝内经》相传是当年轩辕黄帝所创，乃千古第一医书，当然了并不是说《黄帝内经》任何方面都比鬼谷门的医术强，只是各有所长罢了，《黄帝内经》主要是注重阴阳调和，对人体五行等方面研究的十分的透彻，而鬼谷门则是在一些奇术上略胜于《黄帝内经》比如说针灸推拿的这些技术活上面鬼谷门绝对是当仁不让的第一。要是说将《黄帝内经》比喻成《九阳神功》的话，那么鬼谷门的医术就可以比喻成《九阴真经》，一个注重内力，一个注重招数。所以从某种程度上说两者是不相上下的。只是由于《黄帝内经》是轩辕黄帝所著加上年代更加的久远，所以人们才会将《黄帝内经》排在第一。

　　而江湖上，《黄帝内经》的知名度甚至还不如鬼谷奇术的医术，主要是因为轩辕黄帝一脉讲究出世修行，所以往往不在江湖上走动，属于隐藏势力的哪一种，基本上不参与江湖斗争，而鬼谷门则是属于那种讲究入世修行的，跟江湖上的人接触比较多，所以知名度反而更高一些。

　　最后的书学，李昊也打算等以后有时间可以涉猎一下，鬼谷门派对于琴棋书画上面的涉猎绝对是千古一绝，基本上每一个鬼谷派的门人拿到外界都是文坛巨鳄级别的存在，而且这个东西对于修身养性有着十分重大的作用。要知道习武之人心境也是十分的重要的，要不然的话很有可能会走火入魔，走火入魔对于一个习武之人可是绝对的噩梦，轻则功力下降，重则功力全失，甚至会因此而死亡。

　　随后很快李昊就找到了术学篇，开始慢慢地研究起来，李昊的武学根基可是十分的差劲的，所以现在李昊首先要做的就是先恶补一下武学知识，心急吃不了热豆腐，不能一口吃个胖子的道理李昊还是懂的，欲速则不达，所以李昊首先要对基础了解一些。

　　不知不觉李昊便沉迷在了其中，时间也是飞速的流逝，很快一晚上的时间就匆匆而过，等李昊回过神之后发现竟然已经到了第二天的早晨了，太阳已经除了地平线，李昊顿时深深地呼出了一口浊气，然后站了起来，李昊发现自己一夜没有睡觉身体情况竟然还是跟开始的时候出奇的好，甚至比以前的时候睡觉都要舒爽，不用猜这肯定是紫心玉佩的功效了。

　　一晚上的时间李昊仅仅是看了连百分之五都没有，毕竟他开始的时候可是什么都不懂的，一切都要从头开始，所以进度自然是很慢了，不过这一晚上李昊的收获还是很大，而且也知道了自己现在的身体修为情况基本上属于不入流的顶峰的水平，因为只要体内成功的出现内力就被划作不入流，成功打通一条经脉之后才会进阶三流高手。

　　而李昊现在体内已经出现了一丝内力，并且没有打通身上的经脉所以应该属于不入流的水平，不过李昊却隐隐的觉得自己的真实情况应该比这个还要好点，因为通过上面的介绍，李昊觉得虽然说自己的内力划分应该是不入流水平，但是身体条件已经可以跟三流高手相比了。

　　当然了真正的打斗起来就不一定了，现在的李昊可以说空有一身修为，而没有太多的战斗经验，所以对上三流初期（每一个等级都分为：初级、中级、高级、大圆满四个阶段）高手基本上顶多可以自保，想要战胜的话估计希望很渺茫。

　　不过李昊有信心等自己经过锻炼之后肯定会迅速的超过他们，毕竟有了《无极》这个天赐的东西之后，李昊以后就可以通过不断的训练来提升自己的战斗能力了。

　　不过除了对一些基本知识有一些了解之外李昊发现那些招数他现在根本就学不了，主要是因为自己的内力实在是太少了，根本没有办法支撑招式的消耗，要知道能够入得了鬼谷门派收藏的招式和功法哪一个都是十分的精妙强大的，所以都需要有强大的内力作支撑，因此李昊也知道现阶段最主要的就是努力提升自身的内力了，等内力强大了就可以学习更多的招式了。

　　“虽然说《鬼谷奇书》十分的玄妙，但是很显然并不适合现在的我啊，他的等级实在是太高了，起点太高对我来说也不是一个好处啊，很多基础的东西上面都没有介绍啊，要是有本基础的武学类书籍就好了。”李昊合上《鬼谷奇书》之后顿时喃喃的说道。

　　现在的李昊就好比一个小学生看初中生和高中生的书籍一样，等级太高了，很多东西都看不懂，所以虽然说李昊的收获不少，但是想要全面的了解武学的知识很显然靠这本书是不行的。

　　李昊抬起头看了一下自己破旧的小屋神情中顿时迸发出了强烈的自信，“以前的我或许很平凡，或许十分的不起眼，但是从今往后，我李昊绝对不会再平凡下去，现在的我已经有了问鼎众生巅峰的潜力和条件，所以我以后的人生绝对不能够再平凡下去，因为这不是我想要的，我李昊中奖俯视众生！”霎时间李昊身上的霸气再一次显露了出来。

　　自从拥有了紫心玉佩之后，确切的说是李昊了解到紫心玉佩的功能之后李昊整个人已经开始慢慢地发生着巨大的转变，以前的李昊虽然说不甘于平凡，但是残酷的生活现实让他的内心伤痕累累。

　　可是现在李昊有了紫心玉佩的帮助后这一切都将不复存在，李昊的性格在潜移默化中也变得越来越霸气，身上的霸气也是开始不断的显露出来，可以说现在的李昊就是一条盘卧在深渊中的巨龙，只有一个机会就会一发冲天。

　　从今往后李昊的生活不再平庸，那曾经平庸一去不复返，正应了一句话，三十年河西三十年河东，莫欺少年穷！以前曾经羞辱李昊的人终究会因此而后悔！

　　身上的霸气一发即收，李昊的身上再一次变得普通起来，丝毫没有了刚才的锋芒毕露，外表丝毫没有改变，只是李昊的心已经不再平凡。


第二十四章 异变，身世线索

　　平复了一下激动地心情之后，李昊随即小心的将《鬼谷奇书》放回了铁盒子中，随后精神控制着小心翼翼的将它再一次放回了紫心玉佩中。

　　李昊的精神也是随即扫视了玉佩空间内一眼，不过这一扫视之后李昊的眼睛顿时变得大大的，神情充满了不可置信的神色，因为李昊发现紫心玉佩的空间竟然比先前的时候到达了不少，原本长宽高都是3米，而现在竟然都延长了半米，整个空间都敞亮了不少。

　　不过这不是最主要，最主要的是李昊发现自己的玉佩空间内竟然多了一些东西，在凭空出现的那个地方李昊发现那里竟然多了一个古朴的桌子，桌子上面整齐的摆放着一些东西，前面是一些竹简，看上去年代很久远，只是保存的相当完好，后面的则是一些布帛，上面密密麻麻的写着一些东西，再到后面则是一些粗糙的纸订成的册子，越到后面纸张越精细，最后一本则是看上去跟现代的纸张差不多。

　　桌子后面则是一个小型的书架，上面摆放着大概一百多本各种各样的书籍，厚薄不一，纸张的质量也是不一样，很显然是不同年代的东西。

　　“这是怎么回事，为什么我的紫心玉佩中会变大，为什么紫心玉佩中会隐藏着东西，这些东西又是哪儿来的？”一时间李昊的脑海中不断的出现了好几个疑问。

　　“算了，先看看那都是什么书吧！”随即李昊将精神融入了整个玉佩空间，顿时开始查看起桌子上的东西，随即李昊的脸上顿时出现了一抹错愕，因为他发现开始的那几个竹简上面的东西他根本就看不懂，看上去跟甲骨文一样，没错就是甲骨文，李昊虽然说自认为学识还可以，可是对于甲骨文这种上古文字他还是没有接触过的，根本就看不懂上面写的。

　　无奈之下李昊只好跳过了那些东西，直接往下看，看到布帛上面的字之后李昊与欧式一阵头晕，还是看不懂，直到后面李昊的眼中顿时出现了大篆小篆等古代的文字，这些李昊都是直接放弃，直到看到中间的时候李昊终于发现找到了一个能看懂的了。这本是用粗糙的纸张订制的，上面的字是用毛笔写得，虽然说不是简体汉字，但是却已经是繁体汉字了，对于繁体汉字李昊还是看得懂的，李昊的爷爷从小教李昊识字的时候就是从繁体字开始的，所以这些文字他还是看得懂的。

　　不过当他看到封皮上的字之后李昊的眼睛顿时瞪得大大的，眼神中充满了不可置信，随即不敢相信的继续看了下面几个封皮之后，李昊终于确信了自己没有看错了。

　　“怎么可能！怎么可能！怎么会是这些东西，我的紫心玉佩中怎么会有这些东西？”李昊顿时满脸不敢相信的说道。

　　因为李昊看到的封面上面写的是“轩辕世家第二十五代家主轩辕玄天手书”“轩辕世家第二十六代家主轩辕惊鸿手书”“轩辕世家第二十七代家主轩辕刚手书”……“轩辕是假第四十九代家主轩辕霸公元二零零零年手书”

　　（轩辕世家跟鬼谷门传承不一样，鬼谷门是门派的形式传承的，所以每个二三十年甚至十几年就会更换一代门主，而轩辕世家不同，基本上要几十年才更换一代，所以大家不要疑惑，再说了大家没有必要在这些问题上较真，还是那句话空空不是逻辑学家，这是写小说不是逻辑证明，所以有漏洞请大家谅解，空空也会自己注意的。）

　　竟然全都是轩辕世家的家主手书，李昊通过这些也可以猜测道前面的那些肯定是轩辕世家的历代家主的手书了。

　　可是自己的紫心玉佩中为什么会出现这些东西，李昊可以想象得到这些东西对于轩辕世家绝对十分的重要，虽然说还不知道上面到底记载着什么但是单单是每代家主的亲笔手书就十分的重要了。这对一个家族来说可是神圣不可侵犯的东西。

　　“我的紫心玉佩中竟然装着轩辕世家的东西，难道说这个玉佩是轩辕世家的不成，可是为什么会出现在我身上呢，这儿玉佩跟轩辕世家到底有什么关系，跟我又有什么关系呢？”李昊脑海中顿时再一次蹦出了好几个念头。绕是以他的精神十分的清晰现在也感觉到一阵头大了。

　　“难道这跟我的身世有关？难道我的身世跟轩辕世家有关？这怎么可能，不是这样的，肯定不会是这样的。”李昊随即摇摇头想到，最后胡乱猜测没有得到任何的结果之下李昊只能放下了这个念头，随即拿出了最后的一本轩辕霸的手书，这个竟然是2000年写的，也就是20年前写的，年代比较相近看起来应该比较好懂，李昊想到，随即立即拿出了这本小册子开始慢慢地阅读起来。

　　慢慢地李昊的脸上的表情越来越精彩，上面的字数不多，也就千字左右的样子，看完之后李昊慢慢地合上了小册子，眼神慢慢的变得有些迷离。这个上面并没有记载什么太重要的东西，而是轩辕霸写的关于轩辕家的一些事情，以及轩辕家的现状。不过这些东西却宛若晴天霹雳一般劈在了李昊的心头。

　　“此玉乃传自轩辕世家老祖轩辕黄帝！为历代轩辕世家家主的象征！”一句话重重的敲在了李昊的心头，这一句话就说明了这玉佩的确是人家轩辕世家的东西，而且还是人家家主的身份令牌，可以说这个东西代表的可是整个轩辕世家。

　　“竟然是轩辕世家的家主象征，紫心玉佩真的是轩辕世家的东西，怎么会这样，这明明是我出生的时候就带有的东西，为什么会变成了轩辕世家的东西，难道真的如同爷爷所说这个东西跟我的身世有关？难道我真的是轩辕世家的人？可是为什么我会变成一个孤儿，为什么这么重要的东西会流落在外，为什么，这到底是为什么！”李昊心中顿时大声喊道。

　　随即李昊的情绪也是越来越激动，整个人仿佛变得异常的暴躁起来，李昊心中想到要是自己是轩辕世家的人的话为什么自己会从小变成一个孤儿，想到自己从小遭到的白眼，李昊仿佛一个孩子一般心中充满了委屈，同时还有丝丝的怨恨，毕竟李昊从小的精力实在是太痛苦了，这根本就不是一个小孩子应该承受的东西。

　　就在李昊感觉自己要暴走的时候，紫心玉佩顿时发出了一道淡淡的紫光，一下子笼罩住了李昊的头，顿时李昊的精神一清，随即很快就清醒过来，清醒过来的李昊顿时感觉到自己的后背顿时湿透了，心中也是后怕不已。

　　“难道这就是传说中的走火入魔？太可怕了，真是太可怕了，简直没有一点预兆啊，幸亏有紫心玉佩，不然的话今天还不知道会怎么样呢。”李昊心中暗暗窃喜道。

　　其实李昊猜的没错，刚才的确是走火入魔的前兆，其实按理来说李昊根本就不会如此轻易的出现走火入魔的情况，因为走火入魔之后对于心智不坚根基不稳的人才会出现的，而李昊从小经历的事情何等之多，心智绝对属于坚韧之辈，而李昊也不过是刚刚修炼，不存在根基不稳的情况。

　　他之所以会有走火入魔的情况主要是刚才的事情发生的太突然了，而且这个事实对李昊的冲击太大了，毕竟李昊是一个人，一个有血有肉的人，即使他的心智再坚定，他也有自己的弱点，要是没有弱点的话那恐怕要么是死人，要么就是一个行尸走肉，而这个李昊的身世恰恰是李昊的弱点之一，所以李昊刚才想到那个可能之后才会变得那么激动的。

　　而被紫心玉佩拉回来之后李昊也开始慢慢地分析起来，最后想到轩辕世家如此重要的东西在自己身上，自己跟轩辕世家有渊源是肯定的了，而且李昊可以肯定的是，要是自己是轩辕世家的人的话，自己的身份肯定是不一般，毕竟这个紫心玉佩代表的意义太不一般了，而自己却又不在轩辕世家，怀着轩辕世家的传家宝流落在外，只能说明这其中肯定有隐情，而这个隐情就是造成自己流落的关键原因。

　　“看来想要搞清楚自己的身世肯定要从轩辕世家入手了，不过现在一定不能够冲动，这只是我的猜测罢了，一切还要通过调查确定才能够知道，要是一旦冒失的找上门的话说不定会让自己选入绝境，毕竟人心险恶，自己身怀如此重要的东西，难免不会有人趁机发难，而自己现在的实力有这么虚弱，根本就不可能自保，自己的一切都是紫心玉佩赐予的，绝对不能够轻易的涉险。”李昊暗暗的想到。

　　而李昊想要去轩辕世家也不是那么容易的，因为轩辕世家可是基本上是与世隔绝的，即使是鬼谷门也对轩辕世家了解不多，因此这一切都要靠自己了。

　　现在李昊的心情可以说是极端的复杂，有痛苦，有兴奋，有紧张，有期待种种不一，毕竟这是关于自己的身世大事由不得李昊不紧张，当然了李昊也下定决心，身世是肯定要调查的，不过要在暗中秘密的调查，而且在自己实力强大之前一定不能够暴露紫心玉佩的秘密，实力，一切都要有了强大的实力之后才行。


第二十五章 九转乾坤诀

　　不过除此之外李昊还发现了一个令他欣喜若狂的东西，那就是根据轩辕霸所说，桌子后面的书架上都是放置着各种武林秘籍和相关的书籍，虽然说不是轩辕世家全部的收藏，甚至说离轩辕世家的收藏差了十万八千里，但是却是绝对精华的部分，都是轩辕世家收藏中的精品中的精品，这里面的东西随便拿出一本就会掀起一场腥风血雨。

　　其中就包括轩辕世家的不传之秘《黄帝内经》，而且李昊也知道《黄帝内经》不单单是一本医术，更是一本高深的内功心法，是轩辕世家的镇族至宝。跟紫心玉佩轩辕剑合称轩辕世家无双三宝。

　　现在李昊终于明白了什么叫雪中送炭“瞌睡了有人送枕头”是什么样的感觉了，李昊现在最缺的就是关于武学的知识了，没想到过了一天不到就出现在了自己的面前，李昊甚至都怀疑自己是不是做梦了，自己这几天的运气是不是太逆天了。

　　一连串的惊喜都从紫心玉佩中带出，李昊感觉到自己仿佛被幸运之神附体一般，运气好的吓人，甚至李昊都有种冲动就是去买彩票了，按照自己的运气估计中大奖也不是什么稀奇事吧。

　　随即李昊将东西放回了紫心玉佩中，然后看到那近200多本各种各样武学宝典，心中忍不住一阵汹涌澎湃，不过李昊还是忍住了立即查看的冲动，因为现在根本就不是时候，还有更加重要的事情等着李昊呢，那就是《无极》。

　　现在李昊已经不将《无极》当作一款普通的游戏了，而是当作提升实力赚钱的机器了，现在是游戏的初期，李昊一定要抓紧时间充分利用自己的优势，只有这样的话才能真正的打出自己的一片天地。

　　“对了，还有这个东西，我倒要看看到底是什么东西让轩辕世家耗费了这么多年都没有办法揭开。”随后李昊顿时锁定了书架最上方一个玉质盒子上面，然后意念一动，玉质的盒子就被李昊拿了出来。

　　随即李昊将目光放到了盒子上，整个盒子的玉到底是什么材质的，李昊不知道，只是觉得拿到手里之后感觉特别的舒服，而且靠近自己的身体之后自己体内的内力运转的速度也是加快了不少，很显然不是普通的货色。

　　随即李昊轻轻地将盖子打开，顿时一块精致的玉简出现在而李昊的眼前，玉简的下方则是放了一本跟《鬼谷奇书》差不多厚薄的书。

　　李昊从轩辕霸的记载中知道其实自己手中的紫心玉佩并不是轩辕黄帝制作的，而是轩辕黄帝无意中得到的，轩辕黄帝得到之后顿时发现了这个东西的一些秘密，于是当作至宝供奉起来，因为根据轩辕黄帝的猜测这个东西至少是一个先天天级高手留下的，自然是珍贵无比，当时轩辕黄帝还没有达到天级自然是对他十分的看中了。

　　不过也有一点让轩辕黄帝十分的疑惑，那就是他在获得这个玉佩的同时，还得到了玉佩里面的东西，就是一个玉质的盒子还有一块玉简，玉简可是只有先天地级高手才能够施展的封存手法，跟光盘有着异曲同工之妙。通过强悍的精神力，然后强行将信息封印到玉简中，轩辕黄帝随着实力的提升，终于查看到了玉简中的内容。

　　发现里面竟然是一套功法，而且令轩辕黄帝震惊的是这套功法以他的见识都没有办法完全看透，顶多了解一点皮毛罢了，发现这个之后轩辕黄帝顿时震惊无比，顿时意识到这是一套比《黄帝内经》还要高级很多的功法，而且随着轩辕黄帝实力的提升他也越来越肯定自己的想法，据说轩辕黄帝突破天级的时候都没有参透这个功法，只能带着遗憾破碎虚空了。

　　而此后历代家主都没有放弃参悟这个功法，不过奇怪的是这个功法竟然没有一个能够修炼，轩辕世家的人努力了数卡年仍然没有找到一个人能够修炼，于是这个功法也就被束之高阁了，只有每一代家主就任的时候才会被提起。而且由于想要查看玉简的话需要至少玄级的修为，所以为了方便起见，轩辕世家的家主将里面的东西直接翻译了出来，记录成册也就是李昊看到的眼前的这个小册子了。

　　《九转乾坤诀》顿时五个龙飞凤舞的大字出现在了李昊的眼前，“好霸气的名字，好嚣张的口气”李昊见到这个功法的名字之后顿时忍不住暗叹道。

　　随后李昊打开了册子慢慢地翻看总纲，顿时对他有了一个大概的了解，整本书分为心法骗，记载着《九转乾坤诀》的独门心法，武技篇，记载着《九转乾坤诀》的一些对应的武技招式，玄奥篇主药记载了一些独门手段，神奇秘术等等。

　　随即李昊好奇的打开了心法篇想要看看到底有什么神奇的。心法篇很短，只有短短的三页，《九转乾坤诀》分为入门和正式功法。

　　入门对应的是江湖上的不入流的境界。突破入门之后进入第一转之后，就算是正式踏入了《九转乾坤诀》的大门，一转对应着三流高手，二转对应着二流高手依此类推，九转则是对应着传说中的先天天级的境界。

　　不过看完之后李昊的脸色顿时变得有些奇怪起来。脸上时而疑惑，时而震惊，时而惊喜，可以说是千变万化。十分的丰富。

　　“草，不是吧，老天你不会是在耍我吧，我不会是在做梦吧，不过就算是做梦老天我也求你千万不要让我醒过来，让我一直睡下去吧，与其窝囊的活着，我还不如这样醉生梦死！”李昊忍不住开口道。

　　开始李昊看的时候纯粹是一种好奇的心理，可是越看越不对劲，越看觉得这个东西越熟悉，直到最后李昊才反应过来，这个运行路线不正是自己体内的内力的运行路线吗，不过只是入门的功法，不过即使是入门仍然说明了李昊可以修炼这个功法，顿时李昊都有些不敢相信自己，轩辕家寻找了数千年都没有找到适合修炼的人，自己竟然无意中就学会了，这也太狗屎了吧，不过感觉了好几次李昊终于确定了自己的确成功的完成了这个千古以来没有人完成的壮举。

　　“不管怎么样，可以修炼就好，而且有了这个功法之后我简直就是如虎添翼啊，嘿嘿，数千年来没有人能够修炼的功法肯定不会是垃圾货色吧，更何况连轩辕黄帝都参悟不透，由此而看见他的变态了，我决定了，疑惑就修炼他了！”李昊顿时下定决心道。

　　而且还有一点李昊也发现了之前自己的一个误区，也是《九转乾坤诀》的一个变态的地方，那就是修炼此功法的人体内出现的不是内力，而是比内力更加高级的真气，要知道一般的习武之人只有到了先天高手之后才会返本还源、逆反先天体内的内力才会发生质变，变成更加高级的真气。

　　可是《九转乾坤诀》竟然入门体内就产生了真气，这不得不说他的变态了，而且等突破到第五转之后体内的真气还会液化蜕变成天级高手才能够拥有的真元，不得不说这个功法的确够逆天，的确配的上《九转乾坤诀》这个名字。

　　随即李昊盘膝坐在床上，意念控制着体内的真气按照入门心法的路线运转起来，随即睁开眼眼中的喜色一闪而逝。

　　“果然，我果然能够修炼这个功法，既然有了这么牛逼的功法我一定不能浪费，现在有了《无极》之后我没有必要刻意的提升真气，只要到时候研究一下招式就行了，今天就先到这里吧，时间也不早了，该上游戏看看了，不然的话恐怕会被赶上的。”李昊顿时想到，随即将《九转乾坤诀》放回了盒子里，然后将盒子放回了书架上。

　　然后随便吃了点饭之后李昊再一次躺在了床上，戴上了游戏头盔，下一刻自己就出现在了游戏中。“亲爱的玩家，欢迎你进入到《无极》世界！祝您玩的愉快！”耳边也是伴随着一阵系统提示音。

　　登上游戏之后李昊第一时间查看了摆摊的收获，很快李昊发现自己的小型金疮药已经脱销了，而且背包中也多了200多株中级止血草，12株高级止血草，而李昊的背包内只剩下了82个铜板。

　　虽然说从一个大款变成穷光蛋的感觉不怎么好，但是李昊知道只要将这些药材完全炼制一下自己肯定可以再一次变回大款，而且只会越来越富有。

　　随即想了一下之后李昊不敢再怠慢顿时朝着裁缝店走去，自己还有一件披风没有取呢，取了披风之后李昊就要准备去做那个特殊任务了，李昊相信有了这么多药剂做后盾再加上自己的装备的话应该可以完成那个任务了，要是这样再没有办法完成的话李昊只能够另办法了。

　　李昊离开之后顿时一个高大的兽人望着李昊离开的方向眼神中露出了一个不敢相信的神色，随即打开了通讯器。


第二十六章 实力大增

　　“怎么了，阿虎，有消息了吗？那个玩家上线了吗，你跟他说了吗？”对面顿时传来一个焦急的声音。

　　“没有少爷，他现在已经离开了，不过？”大个子兽人战士顿时开口说道。这两个人正是雨后的天空还有他的那个跟班兽人战士阿虎。

　　“恩？怎么回事，阿虎，出了什么意外了吗？我不是说让你拦下他然后通知我吗？”雨后的天空顿时开口说道。

　　“不是这样的，少爷，这个人其实我们认识，正是那个卖给我们铁剑的那个玩家风之殇，所以我就没有上去跟他说，等少爷自己联系他！”阿虎顿时解释道。

　　“恩？风之殇？你说那个商人竟然是风之殇？竟然是他！？他竟然是一名炼药师？而且看他的样子能够将药剂拿出来出售说明他应该是一个人，一个人竟然能够成功转职更重要的是能够在如此短的时间内获得药鼎肯定是一个极强的玩家，要不就是幸运极高的玩家，不过看样子他应该是属于后一种，好了，阿虎，你做的很好，这件事情我亲自去办，你先赶紧练级吧！”雨后的天空顿时开口说道。

　　“知道了少爷！”阿虎听到雨后的天空说完之后脸上顿时露出了一丝崇拜，对于自己的少爷的智慧阿虎可是由衷的佩服，仅仅通过这么一点蛛丝马迹就可以判断出这么多事情，果然不愧是少爷。

　　很快李昊就来到了裁缝张大妈的店里，刚刚进去李昊就听到张大妈说道：“风之殇，你来啦！”

　　“恩，张大妈，我来取我的装备了，不知道您做好了吗？”李昊见状顿时开口说道。

　　“呵呵，做好了，当然做好了，这次可便宜你小子了，看看合不合适，我可是用了不少好东西的，而且运气不错，不但做了一个披风，剩的一些边角料我也凑合着给你做了一个不错的护腕（也就是护手），你看看！”说完之后张大妈从厨子里拿出了一件银色的披风，上面还放着一副精致的护腕。

　　“真的！？太好了，谢谢您了张大妈！”李昊一听竟然还有一副护腕，顿时有些兴奋，能够用银狼皮作出的护腕肯定不会是一般的货色，李昊自然是十分的兴奋了。

　　“银狼护腕，蓝色装备，物理防御力8～10，魔法防御6～8，体质+2，敏捷+1，负重1，需要等级9级”

　　“银狼披风，绿色装备，物理防御力18～22，魔法防御12～15，体质+3，敏捷+2，魔法抗性+5%，负重2，需要等级9级”

　　“极品，绝对的极品啊！”李昊心中顿时呐喊道，竟然一件蓝色加一件绿色装备，这个价值绝对超过了一张银狼皮的价格，很显然张大妈没有赚自己的钱，甚至赔上了不少，而且这两件装备由于是用银狼皮制作的，所以魔法抗性都十分的强，本来李昊的魔法防御十分的弱，现在有了他们之后李昊的魔法防御力会提升一大截，生命力也会提升不少。

　　有了这两件装备之后李昊的底气顿时足了不少，毕竟信心可是要依靠装备和等级来堆铸的，现在有了这几件装备之后李昊的信心明显提升了不少。

　　“怎么样，还满意吧！”张大妈见到李昊的表情顿时笑着说道。

　　“满意，实在是太满意了，多谢您了张大妈，有了这两件装备之后我的实力又会提升不少了！”李昊感激的说道。

　　“恩，呵呵，满意就好，好了，既然这样的话那么你就继续出去历练吧，努力将自己的实力提升，虽然说你在我们村子里算是一个高手，但是放眼整个大陆，你要走的路还很长。”张大妈开口说道。

　　“知道了张大妈，那么我就告辞了！”李昊躬身说道，随即离开了张大妈的店铺，找了个没人的地方李昊将身上所有的装备多装备上之后，身上的属性顿时发生了天翻地覆的变化。

　　HP已经突破了100大关，达到了恐怖的134点，攻击力马上也要突破110了，达到了91～96，不过最恐怖的是李昊的防御力，李昊身上的装备可是接近10件，这在现在的阶段的玩家中基本上就是不可能出现的情况，不过愣是出现在了李昊的身上，所以造就了李昊恐怖的防御力。

　　现在李昊的物理防御力达到了惊人的97～110，现在的李昊要是再面对那个银狼的时候绝对可以硬扛着干掉他了，至于魔法防御由于李昊有了两件装备的加成之后，魔法防御力也是提升了一大截达到了恐怖的40～48，而且还附加了5%的魔法抗性，可以说李昊现在的魔法防御比法师还要高。

　　至于敏捷已经达到了恐怖的36点，现在的李昊的属性已经可以跟一个15级左右的战士相比了，李昊敢保证现在的自己绝对是在新手村玩家中无敌的存在。满意的看了一下之后李昊顿时再一次将装备换了下来。

　　随即拿出了巨木鼎，将昨天收购的中级止血草全部放了进去，暗用炼药术，十秒钟之后，顿时再一次炼制了54个中型金疮药8个大型金疮药，外加6个止血散。

　　最后李昊整理了一下自己的背包发现自己的背包内的药品如下：中型金疮药111个，大型金疮药15个，止血散16个，小型回血散20个中型回血散6个，小型补气散35个，中型补气散6个，小型补气膏3个，可以称得上是弹药充足，看到这些东西加上自己先前额属性之后李昊顿时觉得自己的信心空前的膨胀，觉得完成这个任务应该不是太难。

　　“叮！玩家雨后的天空请求与您通话，是否接受？”

　　就在这时一个系统提示音打断了李昊的沉思，“雨后的天空？是他？他要干什么？算了，先看看再说吧，正好问一下装备的问题，这次除了一根法杖之外，还有一件换下来的护手，正好一起处理了。”李昊心中想到，随即选择了接受。

　　“呵呵，风之殇，没有打扰你练级吧。”耳边顿时传来了雨后的天空爽朗的声音。

　　“恩，还没呢，我刚刚上线，有什么事？”李昊开门见山的说道。

　　“呵呵，有件事情想要跟你谈一下，你现在已经可以炼制药剂了吧。”雨后的天空也不啰嗦直接开口说道。

　　恩？李昊一听随即眉头一皱，随后马上就释然了，毕竟自己搞出这么大动静不引起别人的注意是肯定不可能的，而雨后的天空很显然是属于那种有点势力的人，想要查清自己应该不会太难，随即回答道：“恩，没错！”

　　“是这样的，我这里有一批止血草还有别的药材，我想我们可以合作一下，你看怎么样，我们可不可以谈谈？”雨后的天空说道。

　　“恩，好吧，什么地方？”李昊想了一下之后说道，心中也是有些暗喜，没想到生意竟然自己上门了，自己选择这个职业不就是为了赚点钱吗，随即也不啰嗦直接问道。

　　“还是我去找你吧，我现在在新手村，你在什么地方？”雨后的天空说道。

　　“好吧，你来裁缝店这里吧，我在这里等你。”李昊想说道。

　　“好的，稍等，我马上就来！”随即雨后的天空直接挂断了通话。

　　很快，不到两分钟的时间李昊顿时发现雨后的天空带着四五个玩家朝着自己这边赶来，而雨后的天空身上的装备也比上次看到的时候多了两件，一件护肩，也上次的那把铁剑。他旁边的玩家有两个他见过，就是上次的那个兽人玩家还有精灵族玩家，这次又多了三个人族玩家，都是一身新手装，看不出什么。

　　“你来了！”李昊见到雨后的天空之后顿时开口道，虽然说性格有些孤僻，但是生意上门了李昊也不能老是冷着一张脸吧。所以李昊最先开口说道。

　　“恩，没想到风之殇你竟然可以炼制药剂了，恐怕现在玩家中你绝对属于第一炼药师了吧，看来我还认识了一个高手啊。”雨后的天空顿时笑着说道。

　　“呵呵，没什么，运气好而已。好了，我们不用罗嗦了，说吧，你想要怎么合作。”李昊直接开口道。

　　“呃，好吧，没想到你也是个爽快人，那我也不客套了，对了我想要事先问一下你的炼药的成功率大概能够达到多少，也就说是多少药材出一个药剂？”雨后的天空听到李昊这么说随即脸色一正，然后开口说道。

　　“恩，这个？小型金疮药那种级别的药剂估计6个止血草出一个，中型金疮药那种级别的要高一些，估计要7到8个中级止血草能够出一个。”李昊想了一下说道。

　　“哦？成功率竟然这么高？难道你不是初级炼药师？”雨后的天空顿时惊讶的说道，随即不好意思的说道：“哦，对不起，你可以不用回答这个的。”

　　“没什么，正如你所想，我的确不是初级炼药师，做了一个任务提升了一级技能，现在我已经是一名中级炼药师了，这个没有隐瞒的必要。”李昊无所谓的说道。

　　“竟然真的是中级炼药师，难怪会有这么高的成功率。”雨后的天空顿时震惊的说道，他身后的那些玩家也是用一种惊讶的目光看着李昊。


第二十七章 大赚一笔

　　“恩，好了，你想怎么合作，说一下听听吧。”李昊说道。

　　“恩，好，这样吧，我这次带来了普通止血草1200，中级止血草640，凝血草300，冰蓝草420，按照你说的比例，也就是说差不多可以炼制出200小型金疮药，80中型金疮药，50个小型回血散，70个小型补气散，算一下，按照商店的价格应该是18金多，不到19金，为了方便我们就算20金吧，而现在黑市上的金币价格是1：100左右，我们支付你两成的手工费用怎么样，也就是说4金，当然了我们肯定是没有那么多金币的，即使有，也要有其他的用处，我给你支付400人民币怎么样？”雨后的天空盘算了一下之后顿时开口说道。

　　“竟然这么多？看来雨后的天空背后的团队不小啊，难怪要来这么多人呢，原来是当移动仓库的，不过条件还不错，恐怕也是为了拉拢自己打好关系吧，恩，这个对我也没有什么坏处，反而有不少的好处。”李昊心中盘算道。

　　“恩，好吧，就这么定了吧。”李昊回答道。

　　“那好，我先下去给你打款，打完之后再炼制。”雨后的天空顿时开口说道，很显然一点都不担心李昊私吞了他的东西。

　　“等等！”李昊见到雨后的天空刚刚想要下线顿时叫住他，因为他还有几件装备要处理呢，现在他也不认识什么大客户，处理给他是最好的选择，那个鸡毛护手正好是玩家急用的装备，虽然说只是白装，但是已经很不错了，而那根法杖可是极品的装备，暴力法师的首选。

　　“恩，还有什么事情？”雨后的天空顿时疑惑的说道。

　　“是这样的，你上次说你们收装备是吧？”李昊问道。

　　“没错，现阶段的装备有多少我们要多少！价格好商量，怎么，风之殇难道你又有货了？什么装备，什么职业的？属性怎么样？”雨后的天空一听之后顿时兴奋的说道。

　　“呃，你自己看吧。”说完之后给雨后的天空发了一张截图，正是鸡毛护手还有银狼法杖的属性。

　　雨后的天空见到李昊发过去的装备属性之后楞住了，脸上的表情要多精彩有多精彩，随即抬起头望着李昊，上下打量了李昊好一会儿。

　　李昊见到雨后的天空的样子顿时感觉到一阵发毛，随即干咳了一声说道：“怎么了，有什么问题吗？难道你们不要？”

　　“咳咳咳，要，当然要，怎么会不要，这么极品的东西不要是傻子。”雨后的天空顿时意识到了自己的失态连忙开口说道，神情中充满了紧张。

　　随即有些不可思议的说道：“风之殇，你不会说这个法杖是你自己打到的吧，能够爆9级蓝装的至少是9级的精英怪吧，真是太不可思议了，好了，你也不用回答我，这两件装备我要了，说吧，你想卖多少钱。只要不是太过分我就拿下了！”

　　“没什么，运气好罢了，至于价钱，你是行家，你先开个价吧，行的话我就要了，不行我就另卖他人。”李昊顿时说道。

　　“切！”听到李昊的话雨后的天空顿时鄙视的看了李昊一眼，运气好，奶奶的，你骗鬼呢，这个东西也是运气可以解释的？这可是9级的精英怪啊，不是路边的大白菜，没有实力是肯定连想都不用想的，随即看了一下李昊全身的新手谈装，顿时恶心的想道，妈的，竟然是个扮猪吃老虎的高手。

　　不过雨后的天空心中并没有什么不满，毕竟每个人都有自己的秘密。这种事情肯定不能够随便透露的，雨后的天空也只是发一下牢骚罢了，随即他心中开始估计这跟法杖的价格，要知道现在还没有出现过这么牛逼的装备，所以他心中也没有多大的底。

　　最后雨后的天空一咬牙然后说道：“风之殇，既然你这么相信我，那么我也就不矫情了，说实话这么极品的装备我也没有见过，所以价格我也不好估计，这样吧，你看这两件装备一起，然后外加刚才的手续费，我一共给你打5000怎么样，当然了你要是觉得少了我们可以再商量一下。”

　　“5000？”李昊听到数字之后顿时异常的惊讶，他本以为能够卖到几百就不错了，一共能够赚1000就不错了，没想到竟然翻了五倍，这可是大大的出乎了他的意料之外，同时李昊也意识到了自己的不足之处，那就是对市场的了解太欠缺了，以后得注意了，不过这个价格李昊觉得已经很满足了。

　　于是李昊抬起头望着雨后的天空点点头说道：“恩，就这样吧，成交！打完款之后东西就是你们的了。”

　　“好，风之殇，你等一下，我这就去打款！”雨后的天空顿时兴奋的说道，然后消失在了原地，看他的样子心中肯定是十分的兴奋了。

　　五分钟后两个人都确定了一下，确认没有什么错误之后李昊就将装备交易给了以后的天空，雨后的天空顿时迫不及待的将装备穿了上去，脸上顿时露出了满意的神色，随即将身上的装备卸了下来，换上了一套新手套装，装扮完全跟李昊一模一样。

　　“呃，你这是？”李昊顿时有些诧异的说道。

　　“嘿嘿，我这是像高人学习，低调，低调，我以前太高调了，所以见到你这个高人之后，我才知道扮猪吃老虎才是王道啊。”雨后的天空顿时幽默的说道。

　　“呃，好了，现在开始炼制药剂吧，把药材交易给我，我现在马上就炼制！”李昊顿时说道。

　　“好！”说完之后雨后的天空后面的人族玩家就走上前跟李昊交易，顿时8组止血草交易到了李昊的背包中，随即几个人都望着李昊，很显然是想要看他炼制药剂。

　　“呃，再继续吧，一次解决比较好，省得麻烦，不用担心，我运气好背包空间比较大，所以还是一次性交易过来吧。”李昊摸了摸鼻子顿时说道。

　　“呃。一次性？你确定？天啊，你不是有超级储物空间吧，还是不计负重的那种？这还有没有天理啊，怎么好处全让你一个人得到了啊，对了，风之殇，商量一下怎么样，你开个价，那个装备我要了，怎么样，要是有了那个东西的话我也不用带这么多移动仓库了！”雨后的天空顿时激动地说道。

　　“恩？抱歉，不卖，我自己也有用，更何况已经绑定了！”说完之后将紫心玉佩的部分属性发了过去，省的被人惦记，虽然说李昊现在觉得雨后的天空人还不错，但是害人之心不可有防人之心不可无啊。所以李昊直接将空间容量*10，不计负重绑定的属性发了过去。

　　“天啊，怎么会这样，太没天理了，竟然绑定了！”雨后的天空顿时哀嚎道。同时心中对于李昊的好感也是直线上升，毕竟李昊可是一点都没有避讳他。

　　于是接下来雨后的天空幽怨的看了李昊一眼，随即示意旁边的人过去跟李昊交易。很快所有的药材都交易到了李昊的手中。

　　随后李昊将巨木鼎拿了出来，开始炼制起来，巨木鼎的光芒可是被李昊掩藏了，所以根本没有办法通过光泽判断等级，不过雨后的天空看到这个巨木鼎的时候就知道这肯定不是凡品，因为商店货他也在药店见过，绝对没有这么精致，所以雨后的天空断定这个药鼎肯定是一件不错的装备。

　　“这个家伙到底是什么人，真是够神秘的，强大的实力，逆天的运气，顶级的装备，真是人比人气死人啊，真是个神秘的家伙。”雨后的天空顿时暗想道。

　　一会儿李昊的药剂都炼制完毕了，比预想中的效果好的多，小型金疮药220。中型金疮药98，大型金疮药6个。止血散15个，小型回血散59个，中型回血散5个，小型补气散75个，中型补气散6个。

　　李昊看着这些药剂之后，随后将除了大型金疮药、止血散、中型回血散、中型补气散之外的所有药剂都交易给了雨后的天空，至于那些药剂那可是他的副产品，对他的用处很大，更何况也是为了掩饰自己的药鼎的属性，所以没有给他，至于其他的李昊也没有贪图那点小便宜，直接全部交易给了雨后的天空。

　　“呵呵，没想到兄弟你的炼药术竟然这么强悍，既然你这么客气的话那我就不矫情了，你这个朋友我交定了，以后有什么事情的话，可以找我帮忙，虽然说我们这边没有什么大高手，但是人数还是不少的，或许可以榜上忙的。”雨后的天空顿时开口道。

　　“恩，好的，我会的！”李昊也没有拒绝直接点点头说道。

　　“好，兄弟，以后有机会我们再合作，记得有装备一定优先考虑我们啊，这次我就不邀请你一起练级了，估计兄弟的等级跟我们在一起只能被拖累，所以我们也就不献丑了，我们就先去练级了，不打扰兄弟了，再见！”雨后的天空随即说道。

　　他知道以李昊能够杀死9级银狼的实力跟他在一起只会被拖累，所以他也不再邀请李昊练级，直接带着他的人朝着练级区走去。

　　李昊见到雨后的天空离开之后顿时也不停留朝着村子西边走去，他现在已经准备充足了，已经可以尝试着做一下那个任务了。

　　而刚才李昊炼制了那么多药剂他的炼药术熟练度也是上涨了一大截，已经达到了中级炼药师75%的经验了（3564/5000）


第二十八章 折翼天使

　　李昊很快就来到了村子的西口，这个地方是村子的四周玩家最少的地方，因为村子西边由于被亡灵影响，所以所有的怪物都被魔化了，实力提升了不少了，比起同级别的其他的怪物要厉害不少，所以这个地方很少有玩家来练级的，除非有任务要做的。

　　论坛上一直将新手村的西部比喻成新手的墓地，因为这个地方的怪物实在是太厉害了，最主要的是这个地方的怪物由于被魔化的原因攻击的时候都带有各种各样的负面状态，所以十分的难缠。

　　当然了也有人将这里称作是天堂，那就是游戏中的光明职业的玩家——牧师，牧师天生就是黑暗生物的克星，所以在这里练级的话有着天生的属性加成，所以打起怪物来的效率也是十分的高。

　　不过这也仅仅是对一小部分牧师来说的，因为牧师中大多数选择的都是女性玩家，男性玩家很少，而让女性来这种充满阴森恐怖的地方练级简直就是一种不可能的事情，所以这里的牧师大部分都是男牧。

　　李昊快速的穿过了前面的低级怪物的练级区，来到了矿洞外面，虽然说是矿洞，但是其实里面还是十分的宽敞的，除了光线有些昏暗之外没有什么其他的不同，很快李昊也发现了这里最低级的怪物。

　　“魔化蝙蝠，7级，HP160，MP90，物理攻击64～68，物理防御52～56，魔法攻击60～65，魔法防御35～40”

　　果然比一般的7级怪物要强大不少，不但物理攻击和物理防御强悍，就连魔法攻击也是十分的强大，这里的确不适合新手练级，特别是新手战士，来这里几乎是十死无生，当然了李昊这个变态除外，李昊的物理防御这个蝙蝠根本就没有办法破防，至于魔法防御李昊也有恐怖的40多点，加上李昊的超级HP虽然说可以掉血，但是绝对不会危及生命。

　　随后李昊开始慢慢地朝着里面走去，一路上李昊也是杀了几个挡路的怪物，凭借李昊现在的恐怖的攻击力，基本上一个突刺加上一个弱点攻击就可以解决一个蝙蝠，那个效率简直没法说，只是经验就有些难看了，郁郁李昊的等级可是比怪物高了2级，所以没有经验加城，因此杀一个蝙蝠只有可怜的20点经验，这对于现在9及剩10级的庞大的经验来说简直就是杯水车薪。

　　9级到10级是新手经历的第一道坎，8级升9级仅仅需要1800点经验，但是9级升10级则需要恐怖的3500点经验，比8级升9级多了将近一倍。

　　就在李昊杀了四五只魔化蝙蝠之后忽然听到了远处一阵怪物的尖啸声，听声音应该是蝙蝠，但是却比一般的蝙蝠声音大的多，李昊随即想到了应该是精英怪或者BOSS了，不然的话不会有这么大的而声音，想到这里李昊心中顿时一阵兴奋。随即飞快的朝着声音传来的方向跑去。

　　凭借李昊的敏捷很快就来到了目的地，不过令他有些惊诧的是这里竟然已经有人了在打了，而且更令他惊讶的是，这里竟然只有一个人，一个穿着白色牧师袍的牧师，此时那个牧师正在一边释放着圣光术（牧师的初级技能，对怪物有攻击力，对玩家有治愈力。）一边躲避着怪物的攻击。

　　“魔化蝙蝠首领，8级精英怪，HP200/250，MP90/150，物理攻击75～80，物理防御60～65。魔法攻击70～75，魔法防御45～50，技能：黑暗声波，发出一声尖啸攻击敌人，攻击力40～50，免疫一切防御！需要MP20。”

　　好强大的精英怪，竟然还附带技能，免疫防御的，李昊心中暗暗的想到，看到这个玩家竟然可以跟魔化蝙蝠首领争斗，虽然说危机重重，但是却还没有被挂掉，顿时也是心中大为好奇。

　　“折翼天使，7级，职业牧师！”顿时玩家的信息也是显露在了李昊的眼前，只有等于或者高于玩家的等级才能看到别人的等级，所以李昊自然是看到了对方的等级。

　　当看到一个牧师竟然达到了7级之后李昊心中也是一阵惊讶，要知道牧师可是出了名的练级难了，而对方竟然可以仅仅用了一天的时间冲到7级，这不得不说对方的强悍了。除了李昊这个变态之外，眼前这个玩家的等级绝对是在目前所有玩家中顶尖的存在。

　　而折翼天使很显然也是看到了李昊的存在，看到李好之后折翼天使眼中也是闪过了一丝惊骇，无他，就是因为李昊身上那一身拉风无比的装备，由于这里已经是怪物区了，所以李昊自然是全副武装，因此折翼天使才能够看到李昊的装备，再加上折翼天使竟然没有办法发现李昊的等级，很显然对方的等级在自己之上。

　　华丽的装备，超高的等级，很显然对方是一个高手了，折翼天使本以为自己的等级已经十分的高了，他自信这个新手村中没有玩家的等级超过他，可是看到李昊之后他震惊了，同时心中也是有了一点好奇。当然了现在他的脸上也是露出了戒备的神色。

　　很显然他害怕李昊抢怪，他知道凭借李昊的实力要是抢怪的话他是绝对没有胜算的，再加上对方的装备单挑这个精英怪应该也不是太难，所以他心中也是十分的担忧，正因为分心的缘故，使得原本有条不紊的节奏顿时有些错乱起来。

　　“砰！”“－45”的伤害值顿时从折翼天使的头上冒了出来，而折翼天使的HP也是一下子见底，只要蝙蝠统领再轻轻的一碰他绝对必挂无疑。

　　李昊自然也是见到了对方的情况，他现在心中在考虑帮不帮忙，从小到大见过人情冷暖的李昊自然不再是一个冲动的小青年了，知道人心险恶的他肯定不会贸然出手了，他能够做到不落井下石已经很难得了。

　　不过当他看到折翼天使脸上那一丝坚毅的表情，和不甘的斗志之后李昊心中的那一根弦被触动了，这眼神是何等的熟悉，那表情是何等的亲切，这不正是跟自己一样吗，刹那间李昊瞬间做出了决定。

　　帮他，就冲着他眼神中的那一丝不屈和那种亲切感李昊决定出手帮他，眼见着魔化蝙蝠统领就要冲到折翼天使的身边李昊不再犹豫，一个“突刺”来到了魔化蝙蝠统领的身边，随即狠狠的朝着大蝙蝠的身上劈去。

　　“－30”“－40”两个巨大的伤害从蝙蝠统领的头上冒了出来，同时蝙蝠统领的身体也是被李昊一击之下朝着后方退去。而李昊身上仅仅是冒出了一个－1的伤害，看上去讽刺极了，刚才蝙蝠统领用的是物理攻击，所以根本就不破防。

　　而一边的折翼天使见到这一幕之后心中彻底的被震撼了，竟然一个回合干掉了蝙蝠统领近三分之一的生命值，这个攻击只能用恐怖来形容，不过这不是最主要的，最主要的竟然是一个8级的精英怪竟然对一个新手玩家不破防，这是一种什么概念，折翼天使心中除了震惊还是震惊，连施展圣光术的动作都停了。

　　“嗨，不介意的话一起干掉他吧，我扛着他，你帮我回血怎么样？”李昊见到对方的样子顿时开口说道。他从对方的表情中自然是知道对方肯定是被他恐怖的攻击和防御震惊了。

　　“哦，呃，好的！”折翼天使机械的说道，当看到李昊发过去的组队邀请的事情，才反映了过来，随即想了一下之后点击了确定，然后朝着队伍中的图标望去“风之殇，9级，职业：战士”（组队状态下是可以看到一个队伍的成员的等级的）

　　“嘶！～九级，竟然是九级，天啊，这怎么可能，他是怎么升的，竟然在这么短的时间内达到九级，简直太不可思议了，不会是GM吧。”折翼天使心中顿时呐喊道，不过很快他就抛弃了这个想法，GM？开什么玩笑，浩渺公司已经声明了绝对不可能有GM的，这可是有政府的保证的，既然这样的话，那就是说对方是一级级升上来的，想到这里折翼天使心中的骄傲顿时少了不少。

　　本来能够凭借一个牧师升到7级。折翼天使心中还是十分的有成就感的，加上他也是一个十分傲气的人，可是现在看到李昊的等级之后，他彻底的焉了，他的那点成就跟人家相比简直就拿不出手来。同时心中在对李昊佩服的同时也是升起了浓浓的好奇感。想要让一个骄傲的人折服，首先就要先在他的优势方面超越他，这样他才会佩服你，很显然折翼天使就是这样一个人。

　　不过很快折翼天使就讲这些乱七八糟的想法抛到了一边，然后开始专心的投入到了战斗中，一边给自己施展圣光术，一边不时的给李昊补充一点生命值，因为他发现怪物使用魔法攻击的话，李昊身上也是不时的飘出－15、－20的伤害。

　　就这样在两个人的紧密的配合下，魔化蝙蝠统领没有一点反抗之力就化作了两个人的经验值，地上也留下了两件装备和十几个银币。

　　“暗魔护手，蓝色装备，物理防御4～6。魔法防御7～9，精神+2，体质+1，负重1，需要等级8级。”

　　“力量戒指，白色装备，力量+3，需要等级8。”


第二十九章 矿洞练级

　　两件装备，一蓝一白还算不错，李昊看了一下装备的属性之后想到，护手很显然是法系装备，他用不到，那个戒指虽然说只是一个白色装备，但是加的属性还算不错，+3的力量，加上又是一件饰品综合起来价值不低于蓝色的护手，甚至还要珍贵一些，想了一下之后李昊将戒指戴到了手上，然后对折翼天使发了一个交易申请。

　　折翼天使很显然也是一个爽快的人，直接接受了之后将装备也穿了上去，看上去脸上的表情还十分的满意。

　　随即折翼天使将目光看向了李昊然后开口道：“风之殇，这次多谢你了，不然的话我恐怕就要挂掉了。”

　　“没什么，恐怕要不是我来了打扰到你的话恐怕你自己也可以单挑他，说起来我还得谢谢你，平白得了一个戒指呢。”李昊说道。

　　听到李昊这么说折翼天使顿时脸上露出了一个苦笑，说道：“你也太看得起我了，我不过是一个7级的牧师罢了，单挑8级的精英怪基本上是一个不能完成的任务，即使你不来恐怕我也坚持不了多久的，毕竟实力差距太大了。要不是这个怪物突然出现的话我才不会没事招惹他呢。”

　　“哦，不过没想到你竟然一个人在这个地方升级。”李昊听了之后淡淡的说道。

　　“没办法，除了这个地方之外其余的地方的怪物实在是太难打了，打起来有些费劲，倒不如这里，人少，没有人抢怪。”折翼天使淡淡的说道。

　　“恩？那你怎么不跟别人一起练级啊，现阶段的牧师应该很抢手啊，你怎么不跟他们一起，这样的话也用不着这么辛苦！”李昊惊讶的说道。

　　“没效率，跟一堆菜鸟在一起，力不少出，但是效率低的可怜，还不如自己单练速度快！”折翼天使无奈的说道。

　　“哦，原来是这样，的确，你现在的等级跟他们杀小怪效率的确有些低。”李昊想了一下说道。

　　“恩，对了，你一个战士怎么跑到这个地方了，虽然说你的防御力很高，但是打高级怪还是会掉血啊，不如在外面，在外面的话除了精英怪和BOSS之外没有怪能够破得了你的防御吧。”折翼天使疑惑的说道。

　　“我也不想啊，不过任务需要我也没有办法！”李昊耸耸肩膀说道。

　　“哦？原来如此，不知道你的任务要杀什么怪，不要误会，我没有别的意思，我其实也接到了一个高级任务，我现在的实力根本就没有办法完成，要是可以的话我们一起吧，虽然说我的攻击力没有你高，但是给你加加血还是可以的，这样的话还有个照应，怎么样？”折翼天使顿时眼睛一亮随即说道。

　　“当然了，我不占你的便宜，怪物爆的东西都归你，我只要任务物品就行了，怎么样？”折翼天使紧接着说道。

　　听到折翼天使的话李昊心中也是一动，的确现在李昊的攻击力已经不需要输出的职业了，物理防御力在新手村也可以自保了，只剩下魔法防御了，虽然说李昊自信凭借着包里的药品不被挂，但是到时候的情况谁又知道呢，有一个牧师搭档的话是最好不过的了，既节省药品，还安全，不过是多了一个人分经验罢了，不过对李昊来说，这倒没有什么，没有了后顾之忧之后李昊可以放开手脚打，甚至扛着怪物打，速度也不会慢上多少。

　　“行，既然你想一起我们就一起吧，我的任务是矿洞的最深处的BOSS，一路上拦路的怪肯定都要清理的，到时候将你的任务也顺便做了吧，至于装备，我也不贪图，按职业分，有你需要的就归你，至于别的职业的到时候最后平分，或者卖了之后分钱就行了，不过你要帮我完成最后一个任务，有你加血会安全不少，怎么样？”李昊想了一下随后说道。

　　“既然你这么说那我不矫情了，就按你说的办吧，放心，我一定会尽最大努力帮你的，我的目标也是矿洞的最深处，不过不是最后的亡灵BOSS，而是要杀死亡灵身边的四个随从，都是10级的精英怪，本来我还想等级别高了再去做的，现在这样的话，我们两个应该能够杀死吧。”折翼天使想了一下说道。

　　“恩，要是仅仅是十级的精英怪的话估计没有太大的问题，既然这样的话我们走吧，边赶路边升级！”李昊想了一下说到，然后给了对方一个好友申请，好友组队杀怪的时候是有经验加成的。折翼天使自然是不会拒绝了。

　　于是接下来两个人沿着矿洞的方向朝着里面走去，一路上凡是挡路的怪物都让李昊上去像切菜一样干掉了。而此时折翼天使才真正的认识到了李昊的恐怖，凌厉的攻势，刁钻的角度，丝毫不拖泥带水，每一下都是朝着要害攻去，并不像其余的玩家那样上去就是乱砍一通，李昊给折翼天使的感觉就像一台事先设定好程序的机器一般。

　　很快两个人就穿越过了7级的怪物区，来到8级的怪物区之后折翼天使也开始变得小心翼翼起来，因为此时的怪物已经开始对他主动攻击了，要是他进了怪物的警戒范围之后，怪物就会毫不犹豫的冲上去，不过好在李昊十分强悍，基本上将这种可能杜绝在了萌芽之中，折翼天使自从进入到《无极》之中之后都是一个人练级的。

　　他从来没有想到过练级会是一件这么轻松的事情，仅仅隔三岔五释放一个圣光术就可以了，而经验却是不停的上涨，这么一会儿的时间，折翼天使发现自己的经验竟然已经从7级45%涨到了7级69%了，这个速度是他以前连想都不敢想的，同时他也终于知道了李昊为什么等级会这么高了，这不单单是李昊身上的装备的好，他敢保证就算是给其他人跟李昊一样的装备，其余的人肯定也不会像他这样厉害的。

　　一个人的战斗力是否厉害除了跟等级和装备有关之外，战斗意识也是少不了的。所以一个人的战斗意识也是十分的重要的，而且这个东西也是最难培养的，毕竟装备可以通过金钱买到，但是战斗意识只能通过不断的战斗来慢慢地培养。

　　现在随着怪物等级的越来越高，李昊身上的伤害也是开始慢慢的变大，因为这些怪物都带有法术伤害，所以李昊没有办法完全避免，从开始的十几点，后来的20几点，现在两个人已经到了九级的怪物区了，这里的怪物已经可以给李昊将近30点伤害了，而折翼天使的圣光术使用的也开始越来越频繁起来，同时折翼天使坐下来休息的次数也越来越多。

　　很显然折翼天使没有像李昊那样准备太多的药品，到现在为止李昊也没有见到折翼天使吃药，不过这也可以理解，现在的等级的玩家，谁的身上会有这么多钱来买药。

　　虽然说越来越累，但是折翼天使却越来越兴奋，因为这里的怪物的经验很高，他升级的速度也是明显加快了不少，就在刚才他的等级已经从7级升到了8级，这可是大大节省了他的时间，所以折翼天使现在的感觉就是痛苦并快乐着。

　　“遇难的矿工，10级，HP240，MP120，物理攻击30～40，物理防御30～35，魔法攻击82～87，魔法防御50～60”

　　两个多小时之后李昊终于带着折翼天使穿过了九级怪物的封锁，来到了矿洞的深处，10级怪物的区域，看到10级的怪物之后李昊也是有些皱眉，因为这竟然是魔法怪，手里拿着一个挖矿锄的魔法骷髅，这个造型真的有些奇异，这个攻击力已经十分高了，估计能够打掉李昊35～40的血。

　　不过好在他的防御力不怎么高，要是运气好的话，一个突刺，来一个眩晕，他甚至可以在怪物反应过来之前秒掉他，要知道加上刚才的力量戒指他现在的物理攻击已经达到了恐怖的97～102了。要害攻击的话一下甚至可以爆出100+的伤害值。

　　折翼天使看到这个怪物的属性也是一阵的汗颜，要不是有李昊的话他恐怕要到九级才能够来这里练级，8级打这个怪物的话只能说是十分的危险，而且效率十分的低，心中顿时觉得有这么一个超强的肉盾加炮台就是爽。

　　“好了，准备干活！这个怪的攻击有点高，你自己小心点！”李昊提醒了折翼天使一下之后顿时就是一个突刺冲到了遇难的矿工前面，可惜没有出现眩晕，不过也趁着这个机会李昊狠狠的朝着骷髅的头上砍上了一剑。

　　－50、－120两个伤害顿时在骷髅的头上冒了出来，而骷髅也是随即发出了一个黑色的光球砸到了李昊身上。

　　“叮，你黑暗光球砸中，HP减少35点，黑暗光球触发了黑暗腐蚀的效果，HP每秒减少5点，持续时间5秒！”

　　“草！”李昊听到系统提示之后顿时大骂一声，随即狠狠的劈出了一剑，顿时骷髅变成了一堆烂骨头，给了李昊和折翼天使没人47点经验之后挂掉了，李昊的身上还是不断的冒着黑光。

　　折翼天使见状，顿时两个圣光术释放到了李昊身上，李昊的腐蚀效果顿时消失，生命值也很快回满，这种低级的黑暗腐蚀圣光术是可以净化的，不过高级的腐蚀术的话就只能够靠着以后牧师高级技能净化术才能够驱除了。


第三十章 双精英怪

　　“小心点，这里的怪物负面状态很恶心的。要是中了太多的话我恐怕补充不过来。”折翼天使顿时开口说道。

　　“恩，知道了。”李昊点点头，随后继续投入到了杀怪的动作中。

　　“叮，恭喜你你的技能突刺等级提升到2级，2级突刺：快速冲到目标面前，给对方迅猛一击，眩晕几率提升5%，攻击力为普通攻击力的85%，熟练度0/3000”

　　杀了一会儿之后李昊的耳边顿时顿时响起了一阵系统提示音，听到这个之后李昊心中顿时一喜，心中顿时忍不住兴奋了起来，这个技能虽然说攻击力不高，但是却十分的实用，现在提升到二级之后，眩晕几率提升了5%攻击力也比1级的时候提升了5%，这个效果李昊还是十分的满意的。

　　“怎么回事？”折翼天使见到李昊停了下来站在那里发呆顿时有些疑惑的说道。

　　“呵呵，没什么，技能等级提升了一级。”李昊心情不错顿时笑着说道。

　　“哦原来如此，恭喜你了！”折翼天使听了之后顿时恭喜道，李昊实力越强对他的好处也就越大，完成任务的几率也就会越高。

　　“恩，好了我们继续！”说完之后李昊再一次开始寻找目标。

　　……

　　“亡灵侍从，10级，精英怪，亡灵头领的属下，HP450，MP250，物理攻击95～105，物理防御75～80，魔法攻击30～40。魔法防御40～45”

　　“亡灵仆从，10级，精英怪，亡灵头领的属下，HP400，MP300，物理攻击20～30，物理防御45～50，魔法攻击93～98，魔法防御60～70”

　　“亡灵头领，原本是魔界的一个强大亡灵，后来在战斗中受伤，逃窜到了这个地方，实力大损，白银BOSS，等级10，HP800，MP600，物理攻击？？？物理防御？？？魔法攻击？？？魔法防御？？？技能？？？”

　　（BOSS等级分为普通、白银、黄金、领主、灵兽、仙兽、神兽）

　　很快李昊跟折翼天使便来到了矿洞深处的一个大殿，这里面仅有三个怪物，显得十分的阴森恐怖，一个浑身笼罩在黑暗中，头戴着一个灰色斗笠手中拿着一根骷髅法杖的亡灵，这个就是亡灵头领了。

　　在亡灵头领下方的不远处有两个骷髅，一个拿着一柄巨剑身体高大的骷髅，是亡灵侍从，另外一边一个罩着一件灰色的法袍胸口纹着一个骷髅头，手中按着一根灰色的法杖的骷髅，是亡灵仆从。

　　“竟然是白银级BOSS，天啊，你这个任务也太变态了吧，除了生命跟魔法之外其余全都是问号，看来雨鞋难搞啊。”折翼天使看到那个亡灵头领的属性之后顿时有些犹豫的说道。

　　“恩，我也没想到竟然是白银BOSS，那个任务果然不是这么简单的，对了，你那里准备了多少药剂？”李昊抬头问道。

　　“呃，药剂？只有5个小型补气散。”折翼天使顿时有些不好意思的说道，不过这个也不怪他，很多玩家都是光着身子练级的，他能够有5个已经很不错了。

　　听到了折翼天使的话之后李昊也没有表现出什么意外的神色，毕竟没有人会像他一样包里放着这么多药品。

　　随即李昊想了一下然后给折翼天使发出了一个交易申请，折翼天使有些疑惑的接受了，随即只见李昊将11个中型金疮药15个小型补气散10个中型补气散放到了交易框中。

　　既然两个人合作，李昊为了能够完成任务也不在乎这么点药品了，一直以来李昊都没有用过补气散，虽然说李昊的MP不多，但是技能就一个，消耗的少，所以基本上等下一次用的时候就自动补充满了，因此李昊的补气散一个都没有用。

　　“你这是？”折翼天使震惊的看着交易框中这对他来说海量的药剂，顿时有些震惊的说道，同时也有些疑惑。

　　“这些药剂你先拿过去吧，以防万一，不要拒绝，我这是为了任务着想，不然的话我们两个想要完成任务估计很玄。”李昊见到折翼天使的样子顿时开口说道。

　　“好，即然这样，我也不矫情了，这些药品我就先收下了，你是一个炼药师？”折翼天使想了一下顿时点击了确定说道。

　　“恩。”李昊淡淡的点点头，这个没有好否认的。

　　“既然如此，我也不占你便宜，这些药材都是我练级的时候采的，我也不是炼药师，就给你吧，你用来炼点药剂。”说完之后折翼天使就给了李昊一个交易。

　　李昊没有拒绝，打开之后发现上面有50多止血草，30多中级止血草，20多凝血草，还有40多冰蓝草。虽然说跟李昊的药剂的价值相比有些不如，但是也不错了。李昊点点头点击了确定。

　　“接下来我们先干掉那两个手下，估计他们两个是一起攻击的，所以没有办法一个个的消灭了，不过这两个怪倒没有什么，那个物理系的直接放弃就行了，先打那个法系的，物理系的破不了我的防御，那个法系的打得会有点疼，所以先扛着物理打法系的，你给我加好血就行了，不要离得太近了。”李昊看了一下两个精英怪的属性之后说道。

　　那个物理系的攻击只有95～105，而李昊的防御此时却已经达到了97～110，比他的攻击还高，只要不被击中要害应该没事。

　　听了李昊的话折翼天使心中仍然是有些震惊，一路上虽然说物理怪破不了李昊的防御，但是他却不知道李昊的防御到底有多高，现在听说这个精英怪都破不了他的防御，这就让折翼天使震惊了，亡灵侍从的物理攻击可是有三位数，那岂不是说李昊的物理防御已经超过100了，想到这里折翼天使心中顿时暗道变态，现在他算是彻底的对李昊服气了。

　　“恩，好的，我会注意的，你上吧！”折翼天使随后点点头说道。

　　随后李昊瞄准了那个亡灵仆从之后顿时一个突刺来到了他的身前，亡灵仆从的头上顿时冒出了一个－41的伤害，同时幸运的头上还出现了眩晕的标志，看到这个标志之后李昊心中顿时暗道，天助我也，随即两个弱点攻击打到了亡灵仆从的头上－70、－75顿时一波伤害下来李昊顿时带走了亡灵仆从将近一半的生命。

　　随即李昊的头上也是不断的冒出－1、－4、MISS－4、－3的伤害，不用说这个就是亡灵侍从的攻击了。这个攻击对于一个10级的精英怪来说不得不说十分的讽刺。

　　－51、－5、－5、－5的伤害随即再一次从李昊的头上冒了出来，很显然是亡灵仆从的攻击到了，一下子带走了李昊近一半的生命值，随即还造成了腐蚀的效果。

　　+30的绿色数字也是适时的在李昊的头上冒了出来，只是腐蚀的效果依旧没有消失，很显然这个亡灵腐蚀的等级比较高了，已经超出了折翼天使的能力范围了，无奈之下李昊只好服下了一个中型金疮药，HP顿时开始刷刷的回升，随即李昊再一次朝着亡灵侍从的身上刺去。

　　就这样，李昊跟折翼天使一个攻击一个恢复，配合的可以说是天衣无缝，很快亡灵仆从就化作了一道经验流消失在了原地，只留下一地的物品。

　　“叮，你杀死10级的精英怪。奖励经验400”

　　干掉了这个之后，李昊也没有去捡东西，而是直接朝着另外一个不断挥舞着巨剑的亡灵侍从攻击过去，怪物掉落的物品可是有十分钟的保存时间的，有了十分钟的时间李昊足以将这个亡灵侍从杀上好几次了。所以根本就不用着急。

　　“砰！”一会儿亡灵侍从也在一声巨响中化作了一堆碎骨，被李昊挂掉了。

　　“叮，你杀死10级精英怪，精力经验400”

　　看着倒在地上的怪物李昊暗暗呼出了一口浊气，折翼天使脸上也是露出了兴奋的神色，随后走了上来，在一堆物品中终于拿出了一个黑色的珠子，脸上露出了满意的神色，随即说道：“这个是我的任务物品，终于完成了，我本来还以为要升到10级才能够完成呢，现在没想到竟然这么快就完成了，而且我发现就算是我升到了10级这两个家伙也不是我能够应付的了的，这次可多亏了你了。”

　　“没什么。看看其余的有什么需要的吧。”李昊顿时开口说道。随即两个人将目光望向了其余的几件装备。

　　“骨剑，蓝色装备，双手武器，攻击力38～42，力量+4，负重5，需要力量20点，等级10级。”

　　“骷髅法袍，白色装备，物理防御6～10。魔法防御15～20。负重1，等级10。”

　　“骷髅骨戒，蓝色装备，精神+4，智力+3，需要等级10级”


第三十一章 战白银BOSS

　　一共三件装备，其余的一共保了七十多个银币，还有几瓶药剂，李昊看到那个骨剑之后顿时心中十分的震惊，暗道好恐怖的攻击力，只是是双手武器，李昊不喜欢用双手武器，所以只能够处理了。至于下面两件很显然是法系装备，李昊没有犹豫直接让给了折翼天使，金钱两个人平分了，这是事先说好的。

　　折翼天使穿上了装备之后感觉有些不伦不类，一个牧师竟然穿着一件骷髅袍子，整个就是一个犀利哥，不过看样子折翼天使自我感觉还很良好，这让李昊有些无语，李昊也直接将装备扔到了储物空间中。

　　干掉了两只精英怪之后加上之前李昊杀怪得到的经验现在李昊的经验已经9级67%了，李昊心中顿时不禁的感叹，这个9级升10级需要的经验还真多啊，随即李昊最后将目光放到了子后的怪物亡灵头领身上，这是最后的一个了，只有杀死他李昊才能够顺利的完成任务。

　　“好了，准备一下吧，这是最后一个了，希望这个怪物的攻击不要太变态就好了，不然的话就没戏了。”李昊对着一边的折翼天使说道。

　　“恩，知道了，放心吧，我一定会尽量保证你的生命的，不然的话你挂了我也就挂了，好不容易升了这么多经验就会掉到8级0%了，我可不想那样，而且要是杀死这个大家伙的话，估计加上先前的经验足够升到9级了，没想到速度竟然会这块！”折翼天使也是有些坚定的说道，同时眼角中也是透露出了丝丝的兴奋和期待。

　　（死亡设定，被怪物杀死当前等级的经验清0，比如7级40%死后的等级变成7级0%。PK死亡设定，被动攻击死亡不掉经验，主动攻击死亡当前等级经验清零，然后额外掉一级，罪恶值增加爱1点，比如说一个9级88%的玩家主动攻击被杀死之后等机会变成8级0%。）

　　（罪恶值设定，罪恶值为正的玩家名字会变红，同时被玩家被动攻击死亡之后身上的装备和背包中的物品有一定的几率掉落，不掉经验值，击杀红名的玩家不增加罪恶值，但是如果击杀不成功被红名玩家杀死之后按照主动PK死亡的方式惩罚，即当前经验清零，然后外加掉一级。红名玩家被动攻击的时候不会增加罪恶值。）

　　（罪恶值超过10的玩家NPC会露出敌意，超过50的玩家NPC会主动攻击，也就是说10～50之间玩家基本上没有办法接受任务，超过50之后直接没有办法进城，而且死亡之后会蹲监狱，用时间来洗刷罪恶值，一个小时掉一个罪恶值，不过为了人性化，监狱会是一个特殊的场景，里面有适合自己等级的怪物，可以在里面练级，但是经验只有平时一半。玩家也可以通过一些特殊的途径获得减少罪恶值的道具。）

　　李昊握了握手中的精铁剑之后，感觉心中踏实了不少，随即一个突刺来到了亡灵头领的身前，“砰”－21的伤害值顿时从亡灵头领的头上冒了出来。

　　“嘶，好高的防御力，一个法系职业的物理防御力竟然这么高，真是太恐怖了，妈的，白银BOSS的实力果然不能根据等级来判断，这个防御力恐怕能够赶得上物理职业的BOSS了吧！”李昊心中不由的想到，同时手中的长剑也是不断的朝着亡灵头领的身上砍去。

　　－25、－34两个伤害顿时再一次冒了出来，看到这两个伤害之后李昊知道这次的战斗估计要来一场持久战了，毕竟BOSS的HP如此恐怖，想要杀死估计不是一时半会儿能够完成的。

　　“砰！”“－97”李昊头上顿时冒出了一个巨大的伤害，看到这个伤害之后李昊顿时吓了一身冷汗，近百的伤害，这岂不是说这个BOSS的攻击力在150左右？要知道自己身上的披风可是附带着魔法抗性的。在这种情况下都可以打掉自己近百的生命值，由此可见这个BOSS的强悍了。

　　一边的折翼天使也是惊骇无比，不过手上的动作却是没有丝毫的停留，一个圣光术顿时用到了李昊的头上“+32”的恢复数字顿时出现，只是相对于李昊头上的巨大伤害来说简直就是杯水车薪。

　　李昊在看到这个伤害值之后就么有对折翼天使的治疗抱太大的希望，直接一个中型金疮药吞了下去，身上的HP也开始缓慢的增长起来，不过也过半了，随后折翼天使又一个圣光术释放了出来，终于达到了安全线。

　　李昊也不敢怠慢，手中的精铁剑也是不断的朝着他的身上劈去，每一次都带走亡灵头领二三十的伤害。

　　“－89”亡灵头领有一个黑色的光球达到了李昊的身上，李昊的头上顿时冒出了一个巨大的伤害，同时系统提示音响了起来。

　　“叮！你受到亡灵头领的黑暗光球攻击，生命力减少89点，并受到腐蚀，每秒损失HP10点，持续时间15秒！”

　　“靠！”李昊和折翼天使一起冒出了一个脏字，同时李昊的头上顿时冒出了一个+30的治疗值，李昊不敢怠慢一个中型金疮药吃了下去，随即毫不犹豫的拿出了一个特殊药品止血散，再一次吃了下去。

　　果然吃下去之后李昊的HP终于停止了掉落，看来止血散不光对撕裂效果有作用，对腐蚀等等也都有作用，看来的确是一种不错的药剂。关键时刻绝对可以救命的。

　　折翼天使见到李好的头上的状态消失之后脸上顿时露出了一丝疑惑，不过随即换上了一副兴奋的神色，他知道那肯定是药剂的效果，心中暗暗的佩服李昊准备的真够充分的。

　　就这样李昊跟折翼天使两个人险而又险的度过了一个有一个危机，亡灵头领的生命值也慢慢地下降，经过了二十多分钟之后，亡灵头领的HP终于下降到了两位数。胜利眼看就在眼前了。

　　“+45”顿时一个绿色的数字出现在了李昊的头上，再一次将李昊的生命值从警戒线一下拉了上来，不过很快李昊就反应了过来，这个治疗数字比开始的时候整整多了15点，很显然那是折翼天使的技能升级了，看到这个效果之后李昊顿时心中一喜。

　　“乌拉乌拉乌拉！”就在这时亡灵头领忽然发出了一阵怪叫，同时手中的骷髅法杖也是发出了一道黑芒，亡灵法师的周围顿时亮起了一个巨大的六芒星阵。光芒也是变得越来越亮。很显然是一个不知名的技能了。

　　李昊见状顿时一个突刺冲了上去，不过很可惜，亡灵法师的魔法已经准备完毕了，顿时六芒星阵爆发出一阵刺眼的光芒，随即在李昊跟亡灵头领的中间出现了巨大两个骷髅战士，拦住了李昊的去路。

　　同时两个人顿时朝着李昊的身上劈出了一剑。－30、－25顿时两个伤害值出现在了李昊的头上，看到这个伤害之后李昊顿时又是一惊，这个数字可是比10级的精英怪打得都要多，不过好在李昊的物理防御高。

　　不过当理好看向那个亡灵头领的时候眼中顿时露出了一丝兴奋的神色，因为此时的亡灵头领已经没有了刚才的威风，整个人瘫坐在地上，生命值也是仅仅只剩下10点，并且没有一点增长的意思。

　　“真是天助我也！”李昊心中暗道，随即立即拿出了一个大型金疮药，一口灌了下去，随即李昊一阵冲刺，硬扛着两个骷髅战士的攻击，朝着亡灵头领冲去，折翼天使见到这种情况之后顿时也是第一时间释放出了一个圣光术。顿时补回了李昊的HP。

　　“呜！～”亡灵头领见状顿时发出了一声叫声，随即手中再一次发出了一个黑色的光球，不过这个黑色的光球跟开始的时候那个相比简直有着天壤之别，李昊直接没有理会，硬抗了一下之后李昊头上飞出了一个－50的伤害值之后，终于冲到了亡灵头领的身前，随即毫不犹豫的朝着亡灵头领劈下。

　　－31！一个伤害值冒了出来，伴随着哗啦一声，亡灵头领顿时发出了一道白光，变成了一地碎骨，身后追击李昊的那两个骷髅战士也是在亡灵头领死亡的一瞬间变成了一堆白骨，随后就是一连串的系统提示音。

　　“叮，恭喜你杀死白银级BOSS亡灵头领，奖励经验2500点！奖励声望100”

　　“叮！恭喜你等级提升到10级，获得5点自由属性点！”

　　“叮！恭喜你完成特殊任务，奖励战士特殊技能潜力提升技能书一本，经验1000，金币10枚”

　　“叮！由于你是第一个完成特殊任务的玩家，奖励声望100，金币5枚。”

　　“叮！你是第一个杀死白银级BOSS的玩家，系统奖励声望100，金币10个。系统将发出系统通告是否公布姓名？”

　　“否！”李昊一如既往的选择了否。

　　“叮！系统公告，玩家***杀死10级白银级BOSS，奖励声望100，金币10！！”

　　“叮！系统公告，玩家***杀死10级白银级BOSS，奖励声望100，金币10！！”

　　……


第三十二章 大丰收，朋友！

　　“靠！白银BOSS？？妈的系统出BUGG了吧，竟然杀死白银BOSS？？”一个玩家听到系统提示音之后顿时爆粗口道。

　　“我日，谁这么牛逼，竟然杀死白银BOSS了，太狗血了吧！”一个玩家嫉妒的说道。

　　“妈的，是谁，给我爆了他！”一个穿着新手装一脸横肉的家伙大吼道，不过却引来周围玩家一片鄙视的神情。

　　“天啊，我疯了，竟然有人能够杀死白银BOSS了，呜呜，我老大终于出现了，我决定了，一定要紧紧地跟随老大的脚步，黄金BOSS你们等着吧，我马上就会去找你们聊天的！”一个神经质的男人说道。

　　“呼！好强，这个人绝对是一个很好的对手，看来我也要努力了，不然的话只能够被拉的越来越远！”一个深上满是战意的男人紧紧的握着手中的兵器满脸坚毅的说道！

　　……

　　“竟然真的杀死了，竟然真的杀死了，天啊，我竟然参加了灭杀全区第一个白银级BOSS的战斗！”折翼天使听到系统的公告之后脸上顿时露出了兴奋的神色，哪怕是他的性格再怎么沉稳此时也被这个成就感震得有些迷醉起来，他怎么说也是一个年轻人，那有一个年轻人能够真正的做到雷打不动的心境，恐怕没有人能够做到吧。

　　李昊此时心中也是泛起了一阵兴奋的感觉，同时一种从来没有过的成就感油然升起，李昊感觉自己恐怕真的踏上了心中期待已久的征程，心中的热血顿时沸腾了起来，身上的霸气也是再一次涌现了出来，不过很快就消失不见，毕竟李昊的心智可是十分的坚定的，所以很快就收敛住了心中的感情，随即将目光望向了地上的一堆装备。

　　可能是第一杀的缘故，这个白银BOSS着实给李昊来了一个超级大爆，两件泛着绿色光泽的装备更是十分的醒目。

　　“嗨，你发什么呆呢，赶紧过来分装备！”李昊见到折翼天使没有反应过来顿时开口说道。

　　“哦，哦，来了，来了！”听到李昊的提醒之后，折翼天使顿时从惊讶中反映了过来，随即一溜小跑来到了李昊的面前，然后也十分期待的将目光望向了那对装备，当看到这堆装备的光泽之后，折翼天使的眼神中充满了激动地神色。

　　“诅咒法杖，绿色装备，42～45，精神+8，智力+4，施法速度+5%，负重1，光明系职业无法佩戴，需要等级10级”

　　“暗灵铠甲，绿色装备，物理防御25～30，魔法防御10～15，体质+7，精神+5，负重4，需要力量20点，黑暗系伤害减免5%，光明系伤害增加5%，需要等级10级”

　　“魔源斗篷，蓝色装备，物理防御6～8，魔法防御10～15，精神+5，每秒恢复MP2点，负重1，需要等级10级”

　　“黑暗之履，蓝色装备，物理防御5～7，魔法防御8～13，敏捷+3，精神+2，负重1，需要等级10级”

　　“骷髅召唤，中级技能书，耗费一定的MP，召唤一个骷髅战士协助自己战斗，要求：黑暗法系职业学习”

　　看到这些装备之后折翼天使先是一喜，随即脸上又露出了一丝遗憾的神情，不过很快就消失不见，死死的盯着那件魔源斗篷，这件装备对于他一个牧师来说简直太重要了，牧师一般不追求攻击，专注高治疗的，这势必就造成了MP的紧张，而这件斗篷上面的属性对现阶段的牧师来说简直就是超极品的属性，现在的牧师技能少，等级低，耗费的MP少，所以每秒恢复2点MP就尤为重要了。

　　李昊见到折翼天使的表情之后也自然是知道这个东西对他的重要性，对此李昊也不在乎，现在李昊正盯着那件铠甲两眼放光呢，这件铠甲浑身漆黑，散发着黝黑的光泽，流线型设计，没有一般铠甲的厚重，反而给人一种干练的感觉，而且铠甲的防御可是让李昊兴奋不已，加上附带的属性这件铠甲的物理防御竟然达到了恐怖的40多点，这简直就是一个乌龟壳啊。对李昊来说简直即使极品的不能够再极品了。

　　李昊毫不犹豫的直接将身上的鸡毛羽衣换了下来，然后换上了这个铠甲，顿时李昊身上的气质发生了巨大的转变，整个人看上去有些邪气凛然，给人一种正义和邪恶为一体的矛盾的感觉，不过正是这种感觉令他却有一种独特的吸引力。

　　随后李昊又将目光放到了其他的装备上，另外一件诅咒法杖很显然两个人都不能够用，虽然说是法系的，攻击力也恐怖，但是却限制了职业，折翼天使正好悲剧的被拒之门外了，所以只能卖掉。

　　魔源斗篷和黑暗之履自然是归折翼天使所有，这两件都比较适合他，特别是魔源斗篷简直就是为他量身定做的。

　　至于最后一件物品也是令李昊惊讶不已，他没想到最后一件物品竟然是一本技能书，而且还是中级技能，虽然说限制了职业，但是丝毫不影响他的价值，技能书的珍惜度可是远远大于首饰的，可以说是万金难求，可以想象一下，要是一个人比别人多了一个技能的话，结果会是怎样，所以应该能够卖出一个好的价钱。

　　最后李昊也是将爆的金币捡了起来，一共8个金币，两个人一人4个，这也算是一笔不小的财富了。

　　“好了，别发呆了，斗篷和鞋子都是你的了，至于那个法杖和可惜你不能用了，所以只能够卖掉了，到时候一起分钱吧，那个技能书也是如此，也不能够用也得处理掉，我正好认识一个大客户，你要是信得过我的话我就将他处理掉，然后到时候分钱，要是不行的话，我们先估个价，我先下线给你打钱，算是我收购了，至于卖的钱就归我了，这两件东西按我的估计应该可以至少卖2万人民币，当然了这是至少，或许会更高，所以你想怎么办？”李昊想了一下顿时开口说道。

　　“嘶！～你说什么，两、两万？这几件东西能够卖上两万？你、你没有搞错？不是两百而是两万？”折翼天使听到李昊的话之后顿时两眼瞪得跟牛似的，脸上的表情也是不断的变换，先是震惊、随即是激动，最后是不信。

　　“呵呵，没错，我也不骗你，这只是最低价格罢了，只会多不会少，所以你想怎么办？”李昊顿时开口说道。

　　“这、这个，还是算了吧，我得到这两件装备已经十分的例外了，要是没有你的话我就算是15级也打不过这个BOSS，所以这次完全是我沾光，我不能再要你的东西了。”折翼天使见到李昊肯定的神情之后，脸上的表情顿时也是开始挣扎起来，多次露出了不舍的神情，没错就是不舍，而不是贪婪，这种表情只有极度缺钱的人才会表现出来的，李昊对于这种表情实在是太熟悉了，看来折翼天使的生活也不是那么富裕的，甚至说很困难的。不过最后折翼天使还是坚决的摇摇头说道。

　　“这个不行，虽然说我也是一个穷人，但是我也不能够贪图你的东西，事先我们已经讲规矩讲好了，所以，绝对不能够改变，君子爱财取之有道，所以我不会独吞的，看你的样子肯定也很需要这笔钱，不瞒你说，我其实也是穷人，游戏头盔都是朋友救济的，我知道做穷人的感觉，当然了我自认为自己不是一个好人，大公无私的精神我可没有，但是原则问题还是必须要坚持的，人无信不立，所以说出的话一定要算话，我觉得你跟我很像，所以才会跟你说这些的，也就是说我风之殇当你是朋友，要是你不收的话那我也不二话，绝对不会再劝你，不过以后我们也就是形同陌路了！”李昊望着折翼天使认真的说道。

　　跟折翼天使接触的时间越长，李昊觉得折翼天使跟自己就越像，心中对于折翼天使也是越发的亲近，心中不由得就将折翼天使当作了自己的朋友。

　　“你！？好，好！我收下了！你这个朋友我也认了！我从小到大的朋友没有几个，但是从今往后你绝对算是其中的一个，从今往后你风之殇就是我折翼天使的朋友了，你说的没错，我现在的确很需要钱，所以我就不矫情了。”折翼天使听到李昊的话心中也是十分的震惊，随即醒悟过来之后顿时激动地说道。

　　“好！没想到我今天又多了一个朋友了，我跟你一样，从小到大的朋友不超过10个，所以我也认你这个朋友了，以后有什么需要的只要我能够帮上忙我绝对不会推辞！”李昊也是高兴地说道，李昊尽管孤僻，但是心中仍然是渴望一份友情，所以今天跟折翼天使交上了这个朋友李昊心中的欣喜并不比折翼天使少。

　　“好，我也一样，以后有什么需要我绝对不会推辞，至于那些装备，你就先处理就行了，等到时候通知我一下就行了，既然承认了你是我朋友，我自然是相信你的。”折翼天使说道。

　　“恩，好，等处理完了之后我会通知你的，接下来你要干什么，我还有一个任务要去挖矿，所以你要是有事的话就先回去吧。”李昊想了一下说道。

　　“恩，行，我回去交任务了，交完任务之后我也要升级了，现在我已经9级了，我想要赶紧升到10级然后离开新手村，不过9级到10级的经验还真是恐怖啊，恐怕你回去之后就要离开新手村了，所以我们以后只能够等着在城市里见了。我会尽快去找你的，到时候我们一起练级！”折翼天使说道。

　　“好，那我们就城市里再见，你先回去吧，我挖会儿矿再回去！”李昊说道。随即朝着矿洞的矿区走去。


第三十三章 疯狂挖矿，路遇冲突！

　　现在整个矿洞中由于亡灵头领已经死亡了，所以魔化效果已经解除了，现在狂洞内的怪物已经恢复了原来的属性，属性已经恢复到了正常怪物的程度，对此李昊也没有什么惊讶的，而且他做完任务之后马上就要开了，这跟他也没有关系了。

　　“叮！你发现1级铜矿矿区！”

　　（走着走着李昊顿时听到了系统提示音，顿时停下了脚步，一级矿区主要出品铜矿，二级矿区主要出品铁矿，三级矿区主要出品银矿，四级矿区主要出品金矿，至于四品以上的矿区一般都是属于混合矿，而且珍贵程度也比较高，当然了需要的采矿术的等级也要求十分的高）

　　随即李昊将目光望向了旁边采集过的痕迹，随即拿出了背包中的矿锄准备挖起矿来，以李昊现在中级挖矿术的程度是可以采集到高级铁矿以下的矿石，而任务需要高级铜矿，李昊只能够在这里采集了。

　　随后李昊便开始叮叮当当的挥舞着矿锄，辛勤的当起了一个专业矿工。

　　“叮！你挖到了一个劣质的铜矿，负重1，挖矿术熟练度提升1”

　　“叮！你挖到了一个劣质的铜矿，负重1，挖矿术熟练度提升1”

　　“叮！你挖到了一个劣质的铜矿，负重1，挖矿术熟练度提升1”

　　“叮！你挖到了一个中级铜矿，负重2，挖矿熟练度提升2！”

　　……

　　叮叮当当的挖了二十几块劣质还有中级的铜矿之后，李昊的耳边终于想起了令他久违的系统提示音：

　　“叮！你挖到了一个高级铜矿，负重3，挖矿术熟练度提升3！”

　　有了希望之后李昊的干劲更加的足了，挥舞矿锄的手臂也更加的迅速起来，半个小时的时间，李昊背包中整整多了200多劣质铜矿，60多中级铜矿，还有18块高级铜矿，这个效率要是让别的矿工看到之后肯定会震惊到死的。

　　疑问别的矿工半个小时能够有李昊十分之一的收获就不错了，当然了除了采矿熟练的和等级的差距之外，最主要的是负重的问题，别的矿工，基本上挖个几分钟就要跑到铁匠铺处理一次铜矿，时间基本上都浪费到了路上了，而李昊则根本没有什么后顾之忧，不计负重的紫心玉佩现在的效果可是真正的显示了出来。

　　没有后顾之忧之后，李昊自然是不会怠慢了，手中的矿锄也是不断的泛起一堆堆碎石，然后一块块各种品质的铜矿也是出现在了李昊的背包中。

　　“叮！你挖到了一个高级铜矿，负重3，挖矿术熟练度提升3！”

　　两个多小时后，伴随着一声系统提示，李昊终于挖到了第50块高级铜矿，于此同时他的背包中也是多了一大堆的矿石，1525块劣质铜矿，421块中级铜矿，50块高级铜矿，外加12块优质铜矿，（优质铜矿，负重4，采矿术熟练度提升4）而李昊在付出了辛勤的劳动之后，采矿术的熟练度也是如愿以偿的提升到了高级矿工的水平。

　　“呼，终于可以交任务了，交完任务之后也马上就要离开新手村了，不知道新手村外面的景象是什么样的，真是期待啊！”李昊顿时期待的说道，随即收拾了一下朝着外面走去。

　　一路上李昊也很快穿越了矿洞，出现在了矿洞的外面，再一次感受到了阳光的温暖，李昊心中顿时感觉到了一种久违的温暖，现在李昊由于进入到游戏中发生的一系列事情，心境已经发生了重大的变化，虽然说仍然是十分的孤僻，但是已经不像以前那样冷漠了。贪婪的呼吸了一口新鲜的空气之后李昊再一次朝着村子里面走去。

　　一路上发现这里的玩家也多了不少，现在玩家的等级也有了不小的提升，已经有不少玩家等级达到6、7级，甚至有些异常强悍的玩家已经8级了，这些玩家基本上无一不是高手中的高手，或者说背后有强大的团队支持。

　　而且李昊一路上发现玩家现在已经偶尔能够看到身上有穿着一件装备的玩家了，当然了这种基本上都是那中高端玩家，李昊这次也美誉全部卸下来，而是只将披风卸了下来，还有护手护腿之类的，只留下了黑色的按铃铠甲还有两个戒指，这样虽然说也吸引了不少的注意力，但是已经不像刚才那样震撼了。

　　很快李昊来到了新手村西面5级的野猪的刷新地，不过很快李昊听到了远处传来一阵嘈杂，嘴里说着BOSS什么的话，听到BOSS之后李昊顿时眼睛亮，虽然说这里的BOSS顶多也就是6级的，不会有什么太好的装备适合理好，但是对于现阶段的玩家来说还是有着致命的吸引力的，所以打到装备的话还是可以卖到一个相当不错的价格的。

　　于是李昊迅速的朝着声音传来的方向跑去，很快李昊来到了事发地，发现这里竟然围了三十多个人，所有人将中间的BOSS围在了中间，同时有两男一女的玩家被围在了中间，边上的三十左右人分成了三个阵营，其中两个阵营针锋相对，人数都是10人左右，第三个阵营则是看上去都是散人，有的是抱着凑热闹的态度，而有的则是抱着捡便宜的态度。

　　而且李昊打量了周围的玩家一圈之后发现这些玩家都是5级以上的，六级玩家也有不少，7级的一共有三人，一个是中间三个人中的一个男战士，另外两个分别是两大对立势力中的头领。

　　李昊还发现了两大首领中竟然还有自己的一个熟人，不是别人正是跟自己发生过交易的雨后的天空，另外一个ID叫天狼——冷风，身后跟着一队全是以天狼打头的玩家，很显然这些人都是一个组织的。李昊则是好奇的观望着场中的形势，然后也趁机看了一下BOSS的属性。

　　“野猪王，6级，普通BOSS，HP420，MP230，物理攻击80～85，物理防御60～65，魔法防御45～50。技能，猪嚎穿刺，群攻技能，发出数道猪嚎攻击向对方，造成120%的物理伤害，消耗MP20点。”

　　看了这个属性之后李昊不禁的撇撇嘴，这个怪对李昊来说简直没有一点威胁性，哪怕是现在李昊仅仅穿了这么几件衣服也是如此。

　　“天狼——冷风你不要欺人太甚，这个BOSS明明是我们三个人先发现的，你们竟然无耻的将怪引走，让他回满生命值，简直太不要脸了！”中间三个人中那个6级的战士愤怒的对着那个天狼——冷风说道。眼神中充满了熊熊的怒火。

　　“笑话，你们发现的又怎么了，谁规定了你们发现的就一定要让你们打了，我们的实力比你们强，我们自然有资本抢走你们的怪物了，要怪只能怪你们实力太差！”天狼——冷风冷冷的说道。

　　周围的人听到天狼——冷风的话之后虽然说有些不满他的行为，但是却也都默认了这个事实，的确这里是游戏世界，弱肉强食的法则更加的明显，只要你没有实力那就只能够被欺负，而你有实力则可以凌驾于别人之上，就这么简单。

　　天狼——冷风的话虽然说有些难听但是也是事实，这个世界是一个以实力说话的世界，没有势力注定要被欺负。

　　“天狼——冷风你这么说也太过分了吧，虽然说你们天狼帮实力强，但是不要把我们当软柿子捏，我池寒枫也不是什么人都可以随便欺负的，所以不要把事做绝！”那个中间的7级战士池寒枫顿时冷冷的说道。

　　“就是，天狼——冷风我们也不是好欺负的，不要欺人太甚了，你们这么做实在是太过分了吧！”那个女牧师也是一脸冰冷的说道。

　　“不，我不觉得过分，我说的只是一个事实罢了，只要你们实力强过我，你们也随时可以来找我的麻烦，当然了前提是你们有这个实力，所以不要固执了，让出这个BOSS，我们大家交个朋友，我天狼——冷风欠你们一个人情，不要不识抬举！”天狼——冷风也有些不耐烦的说道，此时他没有将这三个人看在眼中，他最顾忌的可是对面雨后的天空的一伙人。

　　两队人是这个新手村中实力最强大的两个组织，俗话说一山难容二虎，所以两者之间不自觉的就产生了矛盾，而且一直以来随着时间的退役也是不断的升级，差不多已经到了水火不容的地步了，要不是相互实力差不多的话恐怕早就打起来了，以前的时候双方的带头的都是刻意的回避这种事情，所以才没有发生大规模的冲突。

　　可是今天面对一个6级的BOSS的时候，双方的矛盾终于彻底的激化了起来，双方都对这个BOSS志在必得，任何一方就不想放手，所以自然是对立了起来，新仇加旧恨，双方之间的战斗也是一触即发。

　　“天狼——冷风以前知道你无耻，今天我却发现你比传说中的更加的无耻了，你们天狼帮也真是好意思，竟然带这么多人来跟人家三个人抢BOSS，这种事情也就你们能够做出来，你们除了会人多欺负人少之外还会做什么！今天你们不动手也就罢了，不过只要你们动手我们就绝对不会袖手旁观！”雨后的天空顿时开口说道，同时朝着天狼——冷风投去了一个鄙视的神情。


第三十四章 PK！震撼！（上）

　　“雨后的天空，我天狼——冷风也忍你很久了，既然你想要多管闲事那么就别怪我不客气了，你真以为我们天狼怕了你们不成，既然你想打，那么我们绝对奉陪！”天狼——冷风顿时嚣张的说道。

　　“哼，天狼家族的人也不过如此，不过是一群土匪强盗罢了！我还以为有多么了不起呢！”就在这时雨后的天空身边一个穿着一身新手法袍头上束着一个马尾的女玩家顿时不屑地说道，一时间不少玩家都将目光望向了这个女生。

　　随即周围想起了一阵阵吞口水的声音，一个个男性玩家顿时像一个色狼一般望向了这个女玩家，李昊也是好奇的看了一眼，随即顿时也是一呆，不过很快就反应了过来，不得不说这个女生的确有令绝大多数男人疯狂的资本，高挑的身材，惹火的身材，清丽脱俗的面孔，一对诱人的红唇充满了魅惑。

　　李昊虽然说承认这个女人十分的漂亮，比自己的初恋女友吴欣漂亮不少，主要是她身上的气质比吴欣要高贵，同时也比吴欣多了一丝成熟的魅力，吴欣是属于那种青涩的小家碧玉的类型。但是李昊心中却没有太过过于复杂的想法，已经经历过情伤的李昊对于这种问题一向都是刻意的回避。

　　“哈哈，大哥，这个妞长的果然够劲，果然不愧是传说中的美女，今日一见真是令我兴奋不已啊，要是能够将她弄到床上就爽了！”天狼帮这边一个叫“天狼——淫魔”的男性玩家顿时淫笑着说道。

　　随即周围的那些天狼帮的玩家纷纷的大笑起来，同时也是用一种充满侵略性的目光望着那个女性玩家。

　　而天狼——冷风见状微微的皱了一下眉头，随即松了开来，没有说什么，只是充满挑衅的望着雨后的天空。

　　“无耻！一群无耻的色狼！”那个女性玩家顿时脸色变得通红，随即愤怒的盯着对面的那些哄笑的玩家，要是眼神可以杀人的话对面的那些天狼帮的玩家恐怕早就不知道死了多少次了。

　　“哈哈，真是够辣，不过我喜欢，这种征服的感觉我很喜欢，我现在对你的兴趣是越来越大了呢，哈哈哈哈！”天狼——淫魔顿时再一次开口说道，顿时又是引起了一阵哄笑。

　　“你有本事再说一遍，我绝对保证让人后悔一辈子，你绝对永远走不出这个新手村，我绝对会不惜一切代价让你永远变成0级，敢对我妹妹这么说，那简直是该死！不信你可以试试！”雨后的天空听到天狼——淫魔的话之后顿时一脸冰冷的说道，刚开始的时候他只是为了一个BOSS想要跟天狼帮的人PK罢了，但是现在事情的性质已经变了，对于雨后的天空来说任何敢于辱没自己的亲人的行为他都将倾尽全力报复。

　　“雨后的天空你这句话说得有些过了吧，我手下不过是开个玩笑罢了，你用不着放这种狠话吧，太不把放在眼里了吧！”天狼——冷风顿时有些不满的说道，虽然说对于自己的手下的话也是有些反感，但是此时却也不能够弱了自己的气势，所以天狼——冷风不甘示弱的说道。

　　“开玩笑？呵呵，很好，你们竟然拿着我的亲人开玩笑，就是不知道你们能不能付得起这个代价呢？天狼冷风，让刚才说话的那个混蛋道歉，然后自杀一次，我当这件事情没有发生过，不然的话，我不介意双方之间立马开展，不死不休！！听好了，一定是不死不休！”雨后的天空身上顿时露出了一种从未有过的上位者的气势，冷冷的盯着天狼——冷风说道，身后的玩家也纷纷的拿出了自己的武器，随时做好了战斗的准备。

　　天狼——冷风见到雨后的天空的样子之后心中顿时也是一惊，随即看到了雨后的天空脸上那种不容置疑的表情之后天狼——冷风的心中顿时也开始打起小鼓来，心中暗骂天狼——淫魔多嘴，最主要的是在刚才的一瞬间天狼——冷风从雨后的天空身上看到了一种上位者的气质，这绝对不是别人能够装出来的，这种气质除了身居高位或者出身高贵的人之外，别人是不可能拥有的。

　　现实中天狼——冷风是一个中型城市的一个黑社会的一个头目，虽然说不是称霸全市，但是也是一个有头有脸的人物，见过的大人物自然也是不少，他从雨后的天空身上顿时看到了只有在那种大人物身上才出现的上位者的气质，再看看雨后的天空年纪有这么轻，很显然不是那种身居高位，那就只有出身高贵了，肯定是哪一个名门望族的子弟，心中顿时开始后悔起来。

　　自己的势力虽然说不弱，但是跟那些大势力相比简直就是拿不上台面，人家动动手随手就可以捏死他，所以一时之间他也不知道该怎么办。

　　要是不道歉的话，肯定就将彻底的得罪了雨后的天空，两方之间也将彻底的不死不休，要是道歉的话自己以后也就将很难服众，手下的人自然是很容易生出二心，那对天狼帮的打击可是致命的，想想自己之前策划的一系列计划，加上自己的远大的“抱负”，让他就这么放弃很显然是很难得。

　　无论是现实中还是游戏中，天狼——冷风都是一个很有野心的人，同时也是一个很有手腕讲义气的人，不然的话他也不可能在极端的时间内称为他所在城市的黑道新贵，这可是跟他的能力密不可分的，《无极》的出现令他顿时发现了一个巨大的契机，为此他准备了不知道多少个日日夜夜，花费了无数的心血，将整个天狼帮的家底都贴到了这款游戏上，可以说这款游戏倾注了他大半生的心血，让他放弃无异于割掉他的心头肉。

　　“老大，怕什么！我们跟他们拼了，反正这里是游戏，没有法律一切都是以实力为主，我们犯不着怕他们！”天狼——淫魔顿时开口说道。

　　“对啊，这里可是游戏啊，在这里谁的拳头大谁才是真理，就算是现实中势力大又怎么样，这里又不是现实，我害怕什么！”天狼——冷风被天狼——淫魔一提醒顿时心中不由得想道，虽然说这样做的话将彻底的得罪雨后的天空，但是也无所谓了，总比自己所有的努力付诸东流的强，既然要建立帮派早晚都要起冲突的，要是退缩的话肯定不行。

　　想到这里天狼——冷风顿时抬起头脸色难看的望着雨后的天空，随即阴沉的说道：“雨后的天空，你太小题大作了吧，你也是一个帮派的头领，难道你不知道这样做对我们天狼帮的影响吗，不要以为我们怕了你了，让我的兄弟自杀，告诉你，办不到！”

　　“好，好，好！那就不死不休！”雨后的天空顿时冷冷的说道。

　　“哗啦哗啦！”顿时从远处传来一阵急促的脚步声，随即从村口的方向浩浩荡荡的赶来了20多个玩家，李昊随即朝着那里望去，随即发现这些玩家的头上全都顶着天狼二字，很显然是天狼帮的人，而且等级都在5级以上，绝对是现阶段玩家中的精英了。这些人来了之后迅速围成了大圈，将所有人都围在了中间。

　　“哈哈，不死不休就不死不休，难道我还害怕你不成！”见到来人之后天狼——冷风顿时嚣张的冷笑道。他刚才已经通知在村子附近的自己人尽快赶到这里，他已经决定了，跟雨后的天空撕破脸皮，而且这个BOSS她也要定了，所以今天在场的除了天狼帮的人他准备来一次清场。

　　第三方势力的散人们见到天狼帮的人竟然将自己等人也围了起来，顿时脸色一变，随即怒喝道：“妈的，你们天狼帮什么意思！？”

　　“抱歉了各位，这个BOSS我们是志在必得了，而且为了防止中途发生什么意外，所以我们也只好这样做了，要怪就怪你们来的不是时候吧。”天狼——冷风顿时霸道的说道。

　　“好，很好，天狼——冷风，希望你不要后悔今天的决定！”雨后的天空见到赶来的20多玩家哪里还不知道他的算计，顿时阴沉地说道，现在通知人已经晚了，只能够应聘一下了，加上那些散人，或许可以给对方造成一点伤害。

　　“废话少说，这可是你们自己选择的，给我攻击！一个不留！”天狼——冷风顿时冷冷的说道。顿时天狼帮的战士纷纷的朝着雨后的天空还有李昊这边冲来，同时空中也是不时的飞来一道道羽箭。身后的魔法师也开始不断的吟唱。

　　李昊开始完全是为了BOSS才过来凑热闹的，不过后来的事情实在是出乎了他的意料，天狼帮的霸道行为顿时让李昊一阵的皱眉，随即他们的表现更是让李昊厌恶不已，弱肉强食诚然这个道理是不错，但是天狼帮这样做也实在是太仗势欺人了，这简直跟土匪与强盗没有什么区别。


第三十五章 PK！震撼！（下）

　　而雨后的天空的表现则是令李昊眼睛不禁一亮，他现在发现这个雨后的天空似乎还真的是一个还不错的男人，至少在维护亲人这一块做的十分的漂亮，刚才李昊可以感觉到雨后的天空绝对没有一点做作，完全不带一点任何的杂质，而且那样做对他一点好处都没有，但是一义无反顾的这么做了，由此可件雨后的天空还是一个相当不错的人的。

　　想到这里之后李昊也决定出手了，一方面雨后的天空的行为得到了他的认同，他决定出手帮他一次，另外一方面看天狼帮的人不爽，最后一点也是最重要的一点那就是天狼帮的人好死不死的竟然要清场，这就由不得李昊不还手了，坐以待毙可不是李昊的性格。

　　随即李昊第一时间将身上的装备穿戴齐全，顿时状态一下子达到了顶峰，换上新装备之后，李昊的实力比以前的时候又有了极大的提升，HP变成了156，攻击变成了101～106，物理防御更是达到了恐怖的126～141，魔法防御46～58，绝对是一个超级BOSS的存在了，现在的李昊绝对可以免疫现场玩家的一切物理攻击了，只有那些追求极限攻击的法师，或者有极品装备的法师能够破防。

　　“叮！你被玩家天狼——夜嚎恶意攻击，损失HP1点，你在10分钟内可以自由反击！”

　　“叮！你被玩家天狼——问箭恶意攻击，损失HP0点，你在十分钟内可以自由反击！”

　　“叮！你被玩家天狼——一刀恶意攻击，损失HP1点，你在十分钟内可以自由反击！”

　　……

　　瞬间李昊的身上的便受到了七八道攻击，头上也是冒出了－1、MISS、－1、－MISS、－1、－5一连串的伤害，不过自身的HP仅仅是下降了一丝丝而已，看到这个结果之后李昊不由的露出了一丝不屑，同时心中也是十分的满意。

　　随即朝着天狼帮的玩家那里一看，顿时十几个名字是淡红色的玩家出现在了他的视线中，现在李昊正处于自由反击的时间，加上对方有不少红名的，李昊直接瞄准了一个玩家，随即一个突刺，来到了地方的身边，在对方没有反应过来的同时手中的精铁剑也是一下子刺了出去。

　　“－52”“－80”没有任何悬念这个悲剧的家伙顿时被李昊华丽的秒杀，李昊现在的攻击力可是十分的恐怖的，加上现阶段玩家HP也不是很多，一般的血牛战士能够有80左右就很不错了，一般的贫血职业甚至都在40～50只见徘徊，所以李昊顶多两下就可以干掉一个人。

　　而那个玩家看到自己身上的伤害之后神色也是变得异常的惊恐，随即看到李昊身上一身华丽之极的装备之后顿时脑海中想到了一个词，踢到铁板了，随即没等他反应过来，自己就化作了一道白光。

　　与此同时天狼帮的玩家附近的玩家也注意到了这里的情况，脸上也是满是不相信的神色，刚才的那个人虽然不是防御血牛，但是怎么说也是个战士，被人两下秒掉这个场面也实在是太震撼了吧。随即反应过来之后纷纷的朝着李昊身上攻击过来。

　　就这样一下子李昊身上又多了一连串讽刺至极的伤害，全都是个位数字，而且没有一个超过5点，看到李昊身上冒出的伤害数字之后，周围的那些人顿时脸上一愣，随即露出了不可置信的神色，在他们看来以他们的攻击就算是打在了BOSS身上怎么说也会打出5点以上的伤害吧，而现在打在这个黑衣玩家身上竟然不破防，这说明了什么，那只能说明眼前的玩家防御极高，再看看他身上的铠甲，还有身上大大小小的部件，顿时那些家伙明白了，眼前的黑衣玩家身上的装备很齐全，等级很高。

　　一些玩家脸上露出了后悔的表情，不过更有一些家伙露出了贪婪的神情，纷纷的跃跃欲试想要上来爆掉李昊。

　　不过最后的下场就可想而知了，一分钟不到的时间，李昊周围包围着的那7、8个玩家纷纷的化作了一道白光，留下了几个铜板之后消失在了原地。

　　而这里的情况也是很快引起了其他人的注意，特别是天狼——冷风还有雨后的天空，见到眼前的景象之后，天狼——冷风的脸色顿时变得十分的阴沉，心中也是震惊不已，刚才李昊的效率让他内心狂震不已。7、8个精英玩家竟然不到一分钟纷纷的倒下，这还是现阶段的玩家能够做到的吗。心中也是有些后悔，本来天狼帮已经取得了绝对的优势，已经挂掉了近一半的雨后的天空的那边的人，可是没想到仅仅是瞬间的功夫，竟然发生了这么大的转变，这让他一时有些难以接受。

　　随即他想要看一下李昊的资料不过很显然这是不可能的，李昊现在的等级可是比他高了整整3级，根本就不是他能够查看的，果然天狼——冷风很快也发现了这一点，脸色顿时变得更加的阴沉，这说明对方至少是一个8级的玩家，而且看对方身上的一身装备这可是令他都眼馋不已啊。

　　随即天狼——冷风心中于是一怒，自己这么多人竟然会奈何不了一个人？随即顿时派上了几个玩家再一次围了上去，准备耗死李昊，不过要是让他知道李昊的防御力的话恐怕他就不会这么做了。

　　PK的时候除了攻击和被攻击的玩家能够看到伤害数字之外，其余的玩家根本就看不到，只能通过现场的场景判断，这也是为了更加的现实。

　　李昊见状顿时冷冷的一笑，随即突刺再一次发动，朝着对方的后面的人群冲去，那里都是弓手法师和牧师，李昊不想跟那些战士纠缠，因为李昊觉得现在对他有点威胁的只有那些法师了，所以理好要先将他们解决掉，更何况法师弓手牧师可是属于贫血的职业，打起来自然是十分的轻松。

　　随即震撼的一面顿时在所有人眼中出现了，李昊瞬间突入了对方的法师中央，先是突刺秒杀了一个，然后接下来基本上就是一剑一个，那些法师像切菜一样被李昊瞬间击溃，而且凭借李昊的敏捷，除了几个弓手反应快逃开了之外，牧师和法师一个都没有跑掉。

　　这一下天狼帮这边的火力输出和治疗团队顿时土崩瓦解，失去了火力和治疗的支持之后，场中的形势顿时发生了巨大的转变，那些原本被压制的玩家瞬间翻过神来，随即配合顿时将那些天狼帮的玩家送回了复活点。

　　而所有人看向李昊的目光中也是充满了敬畏，开始的时候还有人对李昊的装备十分的贪婪，甚至打着一些其他的主意，可是刚才李昊的强悍的一面顿时一下子让那些人的想法破灭了，李昊的实力根本就不是他们能够抵抗的，而且也不是靠着数量能够战胜的，于是他们此时的眼神中只有敬畏。

　　而李昊的周围也很快形成了一个真空区域，没有人喜欢再来打李昊的主意，那些天狼帮的人更是远远地躲着李昊，生怕李昊一发飙被秒了，而李昊见到这种情况显然也是有些错愕，随即便苦笑了起来，他没想到竟然会是这样的情况。

　　由于天狼帮的实力大损，所以接下来的战斗也没有了悬念，即使李昊没有再出手，其余的人也很快就将天狼帮的人清理回了复活点，有一些则进了监狱改造了，而天狼——冷风最后也是不甘心的化作了一道挂掉了，死之前还狠狠的瞪了李昊一眼。

　　他实在是没有想到今天本来大好的局面竟然被一个玩家凭空破坏了，这可是他始料未及的，同时他也没有想到现阶段的玩家竟然会有这么强悍的，不过他已经想不了这么多了，心中只剩下怨恨了，虽然说天狼帮人数多，但是这次损失的可都是精英，凡是挂回来的基本上都掉了1级多，他自己的等级也变成了6级0%，这一点令他十分的难以接受，心中暗暗的决定以后一定要让李昊十倍偿还，他现在已经知道了李昊的名字风之殇了，同时也将这个名字深深地记在了心中。

　　而李昊这边此时场中剩下的人也没有几个了，散人只剩下两三个，雨后的天空那边只剩下5个，原来中间的那三个人只剩下那个7级的池寒枫还没有挂掉。一下子场中又显得有些冷清了。

　　雨后的天空此时心中只能够用震惊来形容了，随后又是一阵的惊喜，他原本虽然知道李昊是一个高手，但是却没有想到李昊的实力竟然会高到这个程度，这简直就是恐怖啊，随即他想到了不久前的系统公告，随即一种不敢想象的念头出现在了雨后的天空的脑海中，那就是之前干掉白银BOSS的神秘人应该是风之殇，而且越想他觉得越有道理，他实在是想象不出除了风之殇之外谁还能够有这么大的能耐。

　　而惊喜的是现在两个人的关系也勉强算是朋友，而且正在一步步的加深，能够结交这么一个超级强者雨后的天空心中还是十分的兴奋的，这对他以后的发展将会十分的有帮助，他明白帮会的发展有时候光靠人数是么有办法解决的，有时候高手的作用更加的重要，所以能够结交高手特别是现在看上去还是一个超级高手，这种情况还是十分的值得高兴的。


第三十六章 雨后的心情

　　随即雨后的天空快速的朝着李昊这边走过来，然后十分兴奋的说道：“哈哈哈，风之殇，大高手，我们又见面了，没想到你也在这里，而且你的实力竟然这么恐怖，原本我心中给你的定位已经很高了，可是我现在才发现我仍旧是小太看你了。”

　　“呵呵，没什么，不过是运气，现在游戏刚刚开始，说明不了什么的！”李昊摇摇头说道，现在李昊对雨后的天空已经有了一点好感，所以说起话来不再是一副拒人于千里之人的冷漠，虽然谈不上热情，但是脸色不再是那么僵硬了。

　　“咦，你就是风之殇？看起来真的很不错的样子，不过貌似你不像我哥哥说得那么冷漠嘛，恩，虽然说不是很帅，但是还不错，酷酷的，姐姐看好你哦！”就在这时雨后的天空的妹妹顿时开口说道，舌头不时的舔着嘴唇，更加的充满了无尽的魅力，果然是人间极品啊。

　　李昊听到雨后的心情（雨后的天空的妹妹的ID）的话之后顿时感觉到一阵无语，同时见到对方充满魅惑的表情，李昊心中也是忍不住一阵燥热，不过好在李昊的定力过人，并没与把持不住，脸上的不自然的神色仅仅是一闪就消失不见了，随即说道：“呃，心情小姐过奖了！”

　　见到李昊的表现之后雨后的天空显得有些意外，他还是第一次见到有人见到他妹妹第一面能够保持这么冷静淡然的，虽然说李昊刚才的表情也有一丝不自然，不过很快就恢复了正常，这份定力绝对不是普通人能够拥有的，雨后的天空心中对于李昊的评价顿时更上一层楼，心中更加坚定了跟李昊结交的念头。

　　以前的时候他看中的是李昊的实力和李昊的运气，从李昊拿出的那么多装备他已经隐隐猜出，李昊除了实力强悍之外，隐藏的幸运值肯定也是十分的高，不然的话就算是李昊再怎么厉害也不可能打出这么多装备，所以他认定李昊的幸运值绝对很高。而现在雨后的天空决定跟李昊结交则是看在他的品行和定力上的，他有种直觉李昊绝对不是一个简单人。

　　“咦？看来小弟弟真是越来越有趣了呢，我现在对小弟弟的兴趣更大了呢，怎么样，小弟弟，你对姐姐有兴趣吗？跟你说啊，追姐姐我的人可是很多的，怎么样，我给你个机会你要不要呢？”见到李昊的反应之后雨后的心情顿时也是惊讶无比，以前的时候哪一个男生见了他不是一副色狼的表情，看着就让他恶心，可是今天见到李昊竟然竟然能够保持如此冷静，他不得不惊讶了，她甚至都怀疑自己的魅力是不是下降了，女人就是这样一种动物，别人拼命地对他好，追他的时候他却不屑一顾，而那种对他冷漠的人，那种骄傲的女人反而心中会更加的好奇。所以雨后的心情顿时忍不住调笑道。

　　“这个，这个心情小姐说笑了，我想我们还是不要谈这个话题的好，诚然，如你所说，你的追求者肯定很多，这一点我绝对不会怀疑，像心情小姐这样的人肯定会有无数的男人追求的，其中更是不乏青年俊杰，我还是有自知之明的，而且我也不想以后被一堆情敌所刁难，还是那句话，我不过是个小人物罢了，不喜欢也惹不起麻烦。”李昊听了之后顿时淡淡的说道。

　　他一点都不怀疑雨后的心情的话，像雨后的心情这样的人绝对会有无数的男人为之疯狂，肯定有不少大势力的少爷公子，李昊可不想无缘无故的惹上那么一堆麻烦，而且从雨后的天空和雨后的心情的气质上李昊也能够猜出一点就是对方的身份肯定也十分的不一般，他可不认为自己能够配上对方，虽然说李昊现在已经开始变得不平凡，已经有了极大的潜力。

　　不过这也仅仅是刚刚开始，仅仅是有极大的潜力而已，自古至今天才之人不计其数，可是真正能够称为人才成就一番事业的却也仅仅是少部分人罢了，所以在李昊没有变强大之前他仍然不过是个小人物罢了，顶多算是个有潜力的小人物。

　　而且他也不会真的天真的以为雨后的心情会对自己一见钟情，或许会有一丝丝的好感，或者说是一丝丝的崇拜，但是要说爱上自己就算是杀了李昊他也不会相信的。而且对方的言行很显然也不是一个冲动之人，在李昊看来雨后的心情之所以这么说一方面是好奇，另一方面也是最重要的一方面应该是看中了自己的实力罢了。

　　“好了，妹妹，不要再逗风兄弟了！”雨后的天空见到李昊的样子之后再想想自己妹妹的那些追求者的行为，顿时打断了雨后的心情的动作，他毫不怀疑，要是风之殇真的跟自己的妹妹的在一起的话，风之殇以后的麻烦绝对不会少。

　　“知道了，哥哥，人家好不容易看上一个有趣的小弟弟，算了，不说怎样就怎样吧。”雨后的心情见到自己的哥哥的样子顿时娇嗔的说道，随即不忘妩媚的白了李昊一眼。这顿时又让李昊顿时大呼妖精。

　　“天空帮主（其实这只是私下的称呼，现在的游戏中根本就没有开通帮派系统，只有杀死30级以上的黄金BOSS才有可能爆建帮令牌，然后才能够真正的建立帮派。）刚才多谢你们的出手了，在下感激不尽，现在朋友也挂了，我自己也杀不死这个BOSS，所以我看我们大家一起将他解决吧，免得夜长梦多，至于装备，要是有在下需要的需要，在下只取一件就行了，其余的就归贵帮了，不知天空帮主意下如何？”池寒枫此时也走上前说道。

　　“恩，好，那我就不客气了！”雨后的天空听到池寒枫的话之后想了一下随即说道。一方面这个BOSS是人家先发现的，另一方面雨后的天空现在已经跟天狼帮彻底闹翻了，而能够交到一个实力不错的朋友，他还是十分的愿意的，所以也没有拒绝池寒枫的提议。

　　“也算我一个吧，装备我就不要了，反正我也不缺什么，就当大家交个朋友吧。”李昊也随即开口道。对于池寒枫虽然说他没有什么好感，但是也没有恶感，而自己跟雨后的天空也算是朋友，所以也不好就此离开，不如出手帮一下对方，反正这对他来说也没有什么损失，而且这个BOSS对他来说也没有太大的威胁。

　　“呵呵，大高手能帮忙那最好不过了。好了，我们组（一个队伍最多十个人）起来，开工吧！”雨后的天空随即开口说道，池寒枫也兴奋的点点头，有这么一个高手加入，至少安全方面有保障多了。他自然是不会反对了，随即几个人就组到了一起。

　　而他们在看到队伍中李昊的等级之后也纷纷的露出了一个惊骇的表情，他们没想到李昊的等级竟然已经达到了恐怖的10级，这简直有些难以想象。而周围的剩下的几个散人见到李昊加入之后顿时纷纷的散了，有李昊在这里很显然他们是绝对没有机会的，与其在这里浪费时间不如抓紧时间练级来的划算。

　　抗BOSS的任务自然是交给了李昊，李昊的防御可是有目共睹的，虽然说不知道具体有多么李昊，但是从李昊刚才战斗中被那么多玩家围攻而没有一点紧张就可以看出，李昊的防御绝对恐怖，加上李昊身上的华丽至极的装备，就可以想到李昊的防御了。

　　李昊也没有推辞，直接一个突刺冲到了野猪王的身边，随即手中的铁剑便开始疯狂地攻击起来。－35、－48、－45一波攻击顿时带走了野猪王四分之一的生命，而野猪王则仅仅象征性的在李昊身上带走了1点生命值。这次队伍的玩家终于看到了李昊的攻击和防御了，眼神中的震惊之色可想而之了，一个6级BOSS都破不了的防御这是什么概念，他们都不敢想象了。

　　不过随即他们也反应了过来，手中的攻击也是纷纷的朝着野猪王身上轰去，只是跟李昊的攻击相比，他们的攻击就显得他微不足道了。仅仅是个位数字，多的可以达到十几点暴击伤害。看到那数字之后雨后的天空几个人恨不得找个地缝钻下去。不过他们也算是真正的认识到了自己等人跟李昊的差距，他们心中甚至都怀疑李昊是不是浩渺公司老总的亲戚了，不然的话怎么可能这么变态。

　　“叮！恭喜你杀死6级普通BOSS野猪王，奖励经验300，声望30”

　　一会儿的时间野猪王便轰然倒地，那个速度让雨后的天空几个人仿佛做梦一般，等他们反应过来之后顿时连忙跑上去看看暴了什么装备，要知道这个过程可是十分的刺激的，他们都充满期待的查看着装备的属性。

　　最后统计了一下一共四件装备，两件蓝装，两件白装，都是战士使用的，一个蓝色的护手，一个蓝色的鞋子，白色的则是一件白板的长刀，和一件防御力不错的衣服，最后池寒枫选择了个蓝护手之后其余的都归了雨后的天空，雨后的天空见到一下子暴了这么多装备之后也是十分的兴奋，高兴地收下了剩余的装备。随后几个人互加了一下好友，池寒枫就跟众人告辞了，去复活点找他朋友了。


第三十七章 离开新手村（上）

　　“哈哈哈，没想到跟大高手打BOSS竟然是一件这么兴奋的事情，我从来没有想过B打OSS竟然可以这么轻松的，这就是差距啊，真不知道你是怎么练的，对了，你现在的等级也达到10级了，恐怕马上就要离开新手村了吧。”雨后的天空开口说道。

　　“恩，没错，回去交个任务之后就离开。”李昊说道，不过刚说到这里李昊想到自己任务得到的那个技能书好像还没有学习呢，自己一直以来兴奋的忘记了，李昊决定一会儿将他学了。

　　“呵呵，恭喜你啊，估计你肯定是第一个离开新手村的玩家吧，对了，刚才的系统公告的神秘人应该是你吧，嘿嘿，连白银BOSS都能够放倒，真是太牛了，怎么样，有没有什么好货色，我全要了，价钱好说，反正你也要离开新手村了，等离开新手村之后装备的价值可就要大大的缩水了。”雨后的天空期待的说道。

　　“呃，没想到被你猜到了，我也不瞒你，没错，的确是我，不过我可不是一个人，我跟一个牧师朋友一起的，没有他的话我很难干掉那个白银BOSS的，要知道那可是白银BOSS啊，可不是路边的大白菜。至于装备，的确有那么几件，我本来还想等交完任务在联系你的现在看来不用麻烦了。正好趁机一便给你算了，省的麻烦，至于价钱，我也相信你不会骗我的。”李昊笑着说道。

　　听到李昊的话周围的玩家顿时又有些惊讶，听到雨后的天空猜测之后他们就已经很惊讶了，现在听到李昊亲口承认这又让他们一阵唏嘘不已。看向利好的目光更加的崇拜敬畏，而雨后的心情脸上笑容更盛了，不时的朝着李昊这边抛来一个媚眼，让李昊看的一阵吃不消。虽然说李昊因为轻伤之后变得有些冷淡，但是李昊可是一个正常的男人啊，生理上的反应可是十分的正常的。

　　“真的？那真是太好了，赶紧拿出来看看吧，还是老规矩！”雨后的天空顿时开口说道。眼神中充满了激动。

　　随即李昊发出了一个交易申请，将几件东西放了上去，让雨后的天空看看属性，然后开个价格，这次的装备比较多。有刚刚换下来的鸡毛羽衣、双手攻击巨剑骨剑、绿色魔法杖诅咒法杖、中级技能书。每一样东西都是精品中的精品。

　　“嘶！～”看到李昊交易的东西之后雨后的天空顿时倒吸一口冷气，望向李昊的目光中充满了惊骇，他虽然说想过李昊要出售的东西肯定不是一般的货色，但是却没有想到会是这样的极品，鸡毛羽衣不用说了，蓝色的防御衣服，十分适合现在的玩家，骨剑那恐怖的伤害更是令他垂涎不已，当然了最为珍贵的要属最后两件了，绿色装备技能书，这在现阶段玩家中绝对是尖端装备。

　　“你真的要卖这些东西？”雨后的天空激动地说道。

　　“当然，不然的话你以为我拿出来消遣你吗？我一个孤家寡人这些东西肯定是用不到，所以只好卖掉了。”李昊无所谓的说道。

　　“太好了，真是太好了，这几样东西绝对可以打造出了几个新手村的尖端玩家，风之殇你真是太让我震惊了，这些东西我全要了，同时我要感谢你对我的支持，虽然说我们这是交易，但是我仍然要感谢你，你不知道这些东西对我们来说有多么重要，现在我们跟天狼帮的关系你也看到了，虽然说这次在你的帮助下将他们打退了，但是这事肯定还不算完，天狼帮肯定不会善罢甘休的，我们双方必然会有一番巨大的争斗，所以这些东西对我们十分的重要，当然了，你以后也小心点，我估计天狼——冷风肯定会报复你的。”雨后的天空提醒道。

　　听到雨后的天空提醒之后，离开顿时眉头一皱，他自然是知道这个情况，不过很快李昊边放松了起来，冷冷的说道：“放心吧，我早就想到了，虽然说我很讨厌麻烦，但是也并不代表我怕麻烦，所以只要他们敢来找我麻烦，我坑定会让他们付出代价的。”

　　“呵呵，那就好，我相信你大高手肯定不会让我们失望的，要知道你现在可是我们的偶像，而且以后有什么需要帮忙的，可以来找我们，只要我可以帮忙的，定然不会推辞。”雨后的天空笑着说道。

　　“恩，放心吧，我会的。”李昊点点头说道。

　　“至于这些装备的价格，说实话真的不好确定，不过这些装备虽然稀有，但是也只是现阶段对新手玩家有很大的用处，所以，这样吧，这些装备一起一共5万人民币怎么样？”雨后的天空犹豫了一会儿随即说道。

　　“五万？呵呵，行，这个价格已经很高了，超出了我预计的不少，就按你说的办吧，以后有什么装备我也会尽量优先给你们的。”李昊微微一惊随即反应过来说道，最后给了雨后的天空一个不要钱的承诺。

　　“好，哈哈哈，有你这句话我就放心了。你等着，我这就给你打钱！”于是雨后的天空顿时消失在了原地。

　　五分钟之后双方的交易终于完成，李昊的账户上又多了5万，当然了李昊决定拿出2万给折翼天使，不过看了一下折翼天使的状态之后发现他竟然不在线，随后无奈的摇摇头，只能等以后再给他了。而李昊的装备再一次引起了雨后的天空周围的人一阵惊呼。

　　随后交易完之后李昊也跟他们辞别，朝着新手村里面走去，主要是李昊实在是受不了雨后的心情的挑逗了，通过这么短的时间了解，李昊发现这个雨后的心情就是一个小魔女，一副唯恐天下不乱的性格，让李昊顿时感觉到一阵的吃不消。

　　很快李昊就来到了铁匠门口，看到铁匠欧海子大师依旧在铸造装备，不过这次欧海子没有像上次一样对李昊不闻不问，见到李昊过来之后欧海子顿时放下了手中的装备，然后将目光望向了李昊，眼神中闪过了一丝赞赏，随即开口说道：“风之殇你回来了啊，刚才村长已经传来消息说西边的矿洞已经解除危险了，看样子你已经完成了任务了吧，你真是太了不起了，竟然能够消灭那么恐怖的亡灵，哎，我们老了，以后就是你们年轻人的天下了！”

　　“呵呵，欧大师哪里的话，欧大师正值当打之年，怎么会老呢，我不过是一个刚出茅庐的小人物罢了，跟大师相比还差得远，所以以后还要多多像大师学习！”李昊顿时不着痕迹的一个马屁拍了过去。

　　虽然欧海子知道李昊话中有不少奉承的成分，但是仍旧是忍不住一阵高兴，毕竟好话谁都爱听，不管是谁都一样，随即欧海子点点头说道：“呵呵，好了，风之殇，你不用夸我了，恩，我们也不用废话了，你先将你的高级铜矿拿出来吧，我也好将你的精铁剑解封。”

　　“恩，好的！”说完之后李昊顿时意念一动，一堆高级铜矿顿时出现在了角落的空地里。欧海子大师见状顿时满意的点点头。

　　然后开口说道：“恩，没错，都是高级铜矿，好了，把你的铁剑拿出来吧，我给你解封。”李昊顿时忙不迭的递了上去，心中也是充满了期待。


第三十八章 离开新手村（下）

　　随即只见欧海子大师手中顿时发出一道光华笼罩住了精铁剑，随即只见精铁剑上面光芒一闪，顿时变了一个样子，剑锋上的光泽更加光亮，一看就给人一种锋利的感觉，同时在刚才的一瞬间李昊看到了精铁见上面发出了一道微微的绿光，这很显然是绿色装备的标志，见到这个之后李昊心中的兴奋就别提了，连忙接过了欧海子大师手中的剑，随即开始查看起来。

　　“碧灵剑，精铁剑的解封状态，绿色装备，物理攻击45～48，力量+6，敏捷+5，攻击速度+5%，负重3，需要等级10级”

　　“好高的攻击，好强悍的属性，真是太好了，简直太极品了，比诅咒法杖还要极品，真是太适合我了。”李昊心中顿时想到。

　　“叮，恭喜玩家完成精英任务收集铜矿，奖励经验500金币一枚，精铁剑一把！”

　　“怎么样，还满意吧？”欧海子摸了摸下巴的一缕胡子顿时笑呵呵的说道。

　　“满意，太满意了，这个武器太适合我了，谢谢欧大师了。”李昊兴奋的说道，随即想到了自己包中的那些铜矿，顿时开口说道：“对了，欧大师，你这里收不收铜矿啊，我这里有些铜矿想要卖。”

　　“收，当然收了，铜矿可是铸造的基础金属，需求量可是很大的，自然是要收了，你有多少呢？”欧海子顿时笑着说道哦。

　　“恩，我这里一共1525块劣质铜矿，421块中级铜矿，外加12块优质铜矿，不知道欧大师怎么收？”李昊顿时说道。

　　“什么！竟然这么多！原来如此，原来如此，没想到风之殇你身上竟然还有这么高级的宝物啊，看来你爹机缘当真是很深厚啊，只是看样子他的功能好像并没有完全发挥啊，而且我竟然看不透，真是怪哉怪哉。看来是件了不起的东西了。”欧海子一听先是一惊，随即看了一眼李昊，接着目光定格在了李昊的胸前，随即恍然的说道，目光中也透露着一丝震惊一丝羡慕。

　　李昊见状自然是知道欧海子已经看破了李昊身上的秘密，顿时感觉到一阵郁闷，李昊发现自己在NPC面前简直就是像一个脱光衣服的大姑娘一般，一点秘密都没有了。不过心中也是有些庆幸，幸亏只有NPC能够看到，不然的话自己的秘密岂不是就暴露了。

　　“呵呵，欧大师说笑了，这只是我无意中得到的罢了，至于功能我不过是参悟了一点罢了，让欧大师见笑了。”李昊顿时说道。

　　“好了，年轻人不用这么谦虚，虽然说我不知道你身上的装备的来历，但是我敢保证，这绝对是一件强大的装备，要是全部参透的话恐怕不下于仙器，甚至可以比拟神器也说不定。”欧海子大师顿时说道。随后接着说道：“至于那些矿石的价格是这样的，劣质铜矿10铜一个，中级铜矿20铜一个，高级铜矿50铜一个，优质铜矿1个银币一个！你这些总共加起来是3金56银零7铜。”

　　（空空再在这里声明一下，有些玩家或许会说这个任务的奖励跟任务的价值不符。认为50高等铜矿的价格只有25银，根本不符合那么高昂的奖励，在这里空空是这么想的，其实这个任务算作一个比较特殊的任务，跟那个村长发布的特殊任务有很大的关联，可以说是一个分支任务，或者说可以看作是一个系列的任务，所以任务奖励可以看成是消灭亡灵头领的任务的奖励。另一方面是主角净化了矿洞，给欧海子大师带来了便捷，所以欧海子大师心中感激，才给了这么丰富的奖励。）

　　“恩，好的，不知道这些铜矿我放到哪里呢？”李昊顿时问道。

　　“放到后院吧，那里宽敞。”李昊说道，随即跟着欧海子来到了后院将铜矿清理出来之后拿着欧海子大师的钱离开了铁匠铺，然后朝着村长的方向走去，接下来他就要离开新手村了。

　　“您好村长，我是来向您辞别的，我现在已经十级了，所以想要离开新手村！”李昊说道。

　　“哦，原来是我们的勇士风之殇啊，恩，风之殇，你真的很不错，作为村长，你的成就让我十分的欣慰，现在新手村的确已经不适合你了，只有外面的天空才更加的适合你，希望你离开之后不要松懈，争取成为一名伟大的剑圣！”村长笑着说道。

　　“恩，我会努力的！”李昊点点头说道。

　　“好了，现在我就送你离开吧，来，到这边的传送阵上面站好，我启动传送阵送你离开！”村长说道，李昊则站了上去，随着村长嘴里一阵古怪的咒语之后李昊身上顿时发出了一道白光，随即消失在了原地，下一刻李昊出现在了一个巨大的广场上，周围的建筑也是异常的雄伟华丽，比新手村的简直高级了不知道多少倍，整个广场看上去大概有方圆近万平方米，同时不时的有一个个带刀侍卫巡逻走过。这些侍卫可都是60级的大高手，而且对玩家的攻击都是忽视防御的，所以十分的恐怖。

　　随后李昊的耳边也适时的响起了一阵系统提示音：

　　“叮！恭喜玩家来到清风城！”

　　“叮！恭喜玩家成为第一个离开新手村的玩家，奖励声望200。金币50。玩家作为第一个离开新手村的人系统将发布公告，请问是否公开名字？”

　　“否！”

　　“系统公告，玩家***等级达到10级，第一个离开新手村，奖励声望200，金币50！”

　　“系统公告，玩家***等级达到10级，第一个离开新手村，奖励声望200，金币50！”

　　“系统公告，玩家***等级达到10级，第一个离开新手村，奖励声望200，金币50！”

　　一脸三遍系统公告，顿时引起了全区所有玩家的震惊，不过随即又是一道系统公告的声音响了起来：

　　“各位玩家请注意，由于已经有玩家离开新手村，各大普通城市开启，系统将进行维护，维护之后将开启各大排行榜，维护时间为48小时，详细内容请登陆官方网站查看！请各位玩家尽快在5分钟之内退出游戏！”

　　“各位玩家请注意，由于已经有玩家离开新手村，各大普通城市开启，系统将进行维护，维护之后将开启各大排行榜，维护时间为48小时，详细内容请登陆官方网站查看！请各位玩家尽快在5分钟之内退出游戏！”

　　“各位玩家请注意，由于已经有玩家离开新手村，各大普通城市开启，系统将进行维护，维护之后将开启各大排行榜，维护时间为48小时，详细内容请登陆官方网站查看！请各位玩家尽快在5分钟之内退出游戏！”

　　“呼，竟然要维护了，算了，先退出吧，等维护完了在登陆吧。”李昊心中想道，随即退出了游戏。


卷二 清风城风波


第三十九章 升华，突破！

　　退出游戏之后李昊发现现在已经是下午了，第一时间李昊检查了一下自己体内的真气，当看到体内的真气明显壮大了一圈之后，李昊顿时满意的点点头，虽然说李昊现在的修为仍然处于不入流，但是他有种感觉自己好想马上就要突破了。

　　现在李昊丹田内的真气已经到了《九转乾坤诀》入门篇的顶点了，随时都有可能进入到第一转的境界，那时候李昊的修为就可以位列三流高手的水平了。

　　随后李昊迫不及待的拿出了戒指中的《九转乾坤诀》开始慢慢地研究起来，现在李昊最主要的就是迅速的提升实力，只有实力强大了才能够真正的做到逍遥自在，俯视众生，而且李昊身上可是背负着自己身世的秘密的责任，这一切都要依靠强大的实力。

　　上一次李昊仅仅是粗略的看了一下《九转乾坤诀》的记载，现在有了充足的时间李昊要好好的研究一下，看一下它到底有什么玄妙的。要知道这可是他唯一能够修炼的功法了，他必须对他做到十分的了解。

　　其实整本书记载的东西不是很多，也就几十页纸而已，但是上面的内容大多数可都是玄奥无比，其中绝大部分东西李昊根本就看不明白，毕竟他现在不过是仅仅只有不入流的境界，很多东西自然是没有办法理解的。

　　不过他也大概晓得了整部功法的特点，按照上面的介绍《九转乾坤诀》那是不世功法，可谓说是夺天地之造化而创作的，玄妙无比强大异常，这是一种内外双修的功法，修炼起来的难度比一般的功法要大，相应的战斗力也比同级的要厉害的多，甚至可以越级挑战。一般的内外双修的功法可是十分的罕见的。

　　像《黄帝内经》《鬼谷奇书》里面的记载的大多数正宗的内家功夫，也就是说主要是修炼内力的，属于内修功法，而像九黎的《大日神罡》则是一种外修的功法，还有比较常见的铁布衫等等都是外修功法，不过古武中还是以内修为主。

　　而修炼了《九转乾坤诀》之后不但会拥有强大的真气，而且还会使自己的肉体强悍无比，就像李昊现在的肉体力量他估计已经超过了200公斤，这已经是达到了一般三流高手所能够拥有的肉体强度。而且相应的有了肉体强度之后身体的韧性也会大大的提升，为内力的修炼提供了一个良好的环境。

　　江湖上也有不少人想要内外同修，不过很可惜，他们都没有取得太大的成就，因为内外同修不但需要的时间十分的长，而且要是内功跟外功不配套的话很有可能造成走火入魔，甚至对身体造成创伤，而且迄今为止江湖上还灭有出现一部完美契合的内功和外功。所以内外双修达到很高层次的人基本上没有，顶多能够突破到先天人级就和不错了。

　　而李昊现在修炼的这个《九转乾坤诀》却是一部顶级的内外双修的功法，契合度可以说是百分之百，这绝对是史无前例的。而且李昊可以通过游戏不断的增加真气，所以根本就不存在所谓的空气中的灵气稀少修为进展缓慢的情况，因此这无形中大大降低了修炼难度，可以说这部功法简直就是为李昊量身定做的。

　　除此之外李昊对于其他的东西也只是略微熟悉了一下，由于体内的真气太过于稀薄了，所以他现在根本就没有办法去领悟太多的东西。

　　不过饶是这样，等他看完之后时间已经到了晚上了，外面的天色都已经黑了，只有远处的大街上霓虹灯的光华不断的闪烁。

　　李昊心中忽然有一种想要出去走走的想法，这几天虽然说在家里经过紫心玉佩的改造之后身体前所未有的舒适，可是李昊仍然是长期养成的习惯让他十分不习惯一直闷在家里，虽然说现在李昊没有必要去捡垃圾了，但是他仍旧受不了闷在家里的习惯。

　　现在的李昊也算是解决了温饱了，这几天赚的钱加上以前银行里存的钱让利好的资金已经突破了十万了，虽然说这对于在上海这个一个国际化的大都市中显得十分的不起眼，但是对李昊来说已经是一比不小的财富了。

　　随即想了一下之后李昊便简单的收拾了一下，随便找了一件一服就朝着外面走去，李昊家住的这周围基本上都是一些贫民，环境十分的差，很多流浪汉还有乞丐晚上都会在这里过夜，周围也没有什么公共设施，最近的路灯还是要步行走两百多米。

　　就这样李昊一个人漫无目的的在大街上走着，可能是因为今天晚上天气凉爽的原因，也有可能是因为今天《无极》维护的原因，反正今天晚上路上的行人比以前的时候多了不少，不少情侣夫妻都在路上散心。

　　望着一路上一对对情侣一对对夫妻李昊心中不由得想到了吴欣，不由得想到两个人一起的时候那快乐的时光，不过很快李昊的脸上顿时换上了一种拒人于千里之外的冷漠，很显然他想到了吴欣后来的转变。

　　想到两个人的事情李昊心中就没来由一阵刀绞的感觉，对于李昊来说他将自己的那段初恋看的可是十分的重要的，对他一个从小基本上没有受过太多的关怀的人来说初恋无疑给了他无尽的希望，同时他也异常享受和珍惜那段感情，可是最后结果竟然会变成那样，这是让他无论如何都不能够接受的。

　　虽然说责任不能够完全怪吴欣，很显然这其中有人推波助澜，可是这也不能够否认吴欣对感情的不够执着不够坚定，或许这跟吴欣从小生活的环境有关，一个家里的可爱的小公主，总是幻想着自己有一段美好的恋情，将自己的恋人无限的美化，最后发现李昊跟她心中的白马王子相差太大之后却不能够接受。加上一些人背后的指指点点不断的摧毁着她心中的最后一丝防线，最终他选择了放弃李昊。

　　可是她完全不明白这对李昊来说意味着什么，这就仿佛一个受伤之人见到有人给自己送来药品而最后发现那里面装的却是毒药的感觉一样，无疑是给李昊脆弱的伤口上狠狠的撒了一把盐。

　　尽管李昊也发现过对方眼神中的那种愧疚退缩和歉意，但是这对李昊来说都是没有丝毫意义的，虽然说她没有像其余的人那样对李昊冷嘲热讽，但是李昊心中仍然是没有办法原谅，她永远不会明白李昊对那段感情倾注了多少心血和期望。

　　“呼，算了吧，过去的就让他过去吧，以前的李昊已经死了，现在的李昊才是真正的李昊，让以前的那些混蛋都去见鬼吧！”李昊心中顿时大喊道，随即李昊没来由的感觉到心神一阵豁达，心中的阴郁顿时减少了很多，整个人的气质给人的感觉少了一丝冰冷，多了一点阳光和霸气。

　　与此同时，李昊丹田内的真气也是微微一震，随即运转的速度骤然加快，随即竟然一路朝着经脉冲去。而李昊此时也感到一种从来都没有果的疼痛用上了心头，而且随着真气的不断冲击，那种疼痛也是越来越恐怖。

　　李昊就这样怔怔的站在原地，脸上的表情也是变得异常的狰狞，对李昊来说现在每一秒钟仿佛就如一个世纪一样漫长。

　　“轰轰轰！”不知道过了多久，李昊丹田内的真气顿时仿佛找到了一个宣泄口一般疯狂地朝着体内的经脉涌去，同时真气的运行路线也是发生了巨大的转变，变得更加的玄奥，而且体内的真气也仿佛脱缰的野马一般不断的冲破一道有一道阻碍。而李昊的身体的各个细胞中也开始慢慢地渗出一丝丝细微的真气，然后融入到了真气大军中。

　　就这样时间持续了整整一个多小时李昊体内的真气才平复了下来，而此时李昊体内的真气比原来的时候壮大了十倍有余，原本空荡荡的经脉此时已经有几条经脉充满了无色的真气，而且体内的真气竟然在他的经脉中形成了一个小循环。真气的运行路线更加的复杂无比。

　　“这，这是第二转？这怎么可能？竟然这么一会儿的时间就达到了第二转？这难道就是传说中顿悟？”李昊心中顿时不由得想到，然后感受了一下体内强大的力量的时候顿时涌起了一股豪气，李昊现在感觉他自己绝对可以一拳将一头牛轻松的干掉。

　　其实李昊想得也的确不错，这的确是算做一种顿悟，李昊其实不但但只有这几天经过玉佩的改造，而是他从小都是在接受紫心玉佩的改造，这几天不过是真正的觉醒罢了，以前的时候紫心玉佩在他睡着之后就会不断的改造他的身体，同时融入一些真气到李昊的体内，只是以前的时候他没有办法激发，所以他们都潜藏起来了，而这次李昊心灵上的到了升华，带动了体内真气的运转，所以将多年来一直沉寂的真气也激发了出来，所以一举之下李昊的真气也是一下子达到了第二转初期的境界，体内初步形成了小循环。这也算是厚积薄发。

　　实力的提升，让李昊忍不住有一种要大吼一声的感觉，不过好在他克制住了自己的行为，同时心中此时也不知道是该恨吴欣呢还是该感谢吴欣，这次的突破完全是因为解开心结之后才得到的。随即李昊摇摇头将头脑中的想法压了下去，然后强行将吴欣的影子埋到了心底的最深处。

　　不知怎么了吴欣的身影刚刚从他的脑海中消失之后不知为什么他的脑中竟然浮现出了雨后的心情那清丽脱俗而又充满诱惑力的脸庞，想到那充满迷人的神韵的雨后的心情，李昊心中竟然泛起了一丝丝涟漪。

　　“靠，我这是怎么回事，我怎么想起她了，我跟她怎么可能在一起，更何况我们不过是仅仅见了一面罢了，而且她虽然漂亮，但是绝对是一朵带刺的玫瑰，到最后肯定会伤痕累累。”李昊心中顿时一惊，随即不由得摇摇头想道。


第四十章 仗义出手

　　“恩，我这是在哪里？”李昊醒悟过来之后发现自己竟然来到了一条陌生的大街上，街上的行人已经基本上没有了，很显然时间已经很晚了，看着周围有些陌生的环境，李昊知道自己肯定是不知不觉走了不知道多远了，而且肯定这里离自己住的地方很远。

　　因为这里的建筑很显然十分的华贵，比他住的那周围的小区还有大街都要繁华很多。对于自己之前发生的一些列的事情李昊几乎没有一点感觉，反正就是走着走着自己不知不觉就陷入了沉思回忆，随后就是心结解开紧接着就是痛苦的突破，醒来之后发现自己就在这里了。

　　随即想到这里李昊又不禁的无奈的摇摇头，同时也是暗暗的后怕不已，要知道突破的时候可是十分的危险的，那时候要是稍微有点打扰的话恐怕就会陷入万劫不复，不过好在李昊的运气不错，李昊心中也是暗暗告诫自己以后千万要注意。

　　现在李昊的修为已经算是江湖上的二流高说的境界了，虽然说在以前的古代像李昊这样的人在江湖上比比皆是，但是现代，武学已经落后了很多了，二流高手已经可以说一个小高手了，甚至在一个门派中都能够占有一个很高的地位，在普通人中更是神一般的人物。

　　“算了，不管那么多了，反正现在修为也突破了，估计现在自己的实力也是可以初步自保了，先看看这是什么地方再说吧，回去之后也该练习一下自己现在可以学习的招式了，以前的时候自己的真气不够雄厚所以没有可以使用的招式，但是现在已经是二流高手的修为了，已经可以修炼一些招式了。”李昊心中暗暗的想到，随即开始朝着四周寻找着标志性的东西。

　　就在李昊走到了一个比较幽静的公园的周围的时候忽然听到公园里面传来隐隐约约的打斗的声音，实力提升之后李昊的自信也是大幅度的提升，胆子也是大了起来，顿时心中升起了一丝好奇，看了一下公园的高高的栅栏之后，李昊微微一笑，随即暗提一口气，随即双腿一曲，顿时凌空飞起两米多，然后脚尖轻轻地一点旁边的大树的一根树枝，顿时轻松的越过了三米多高的栅栏并在空中做了一个漂亮的侧翻，随即身形顿时飘飘悠悠的落了下去，然后毫无声息的着地。

　　第一次使用轻功的李昊心中也是异常的兴奋，随即平复了一下激动地情绪，然后展开身形，身影顿时犹如一道黑夜中的幽灵一般朝着声音传来的方向赶去。

　　很快李昊便来到了事发地点，随即将目光看向了场中打斗的几个人，四个黑衣人此时正在围攻一个以身运动装的年轻人，年轻人的样貌李昊由于天黑的缘故看不太清楚，不过一袭可以感觉出来年纪应该不大的样子。

　　不过身手却是不弱，看上去竟然有二流初期的水平，对面的四个人有两个达到了二流初期的水平，另外两个都是三流后期的样子，李昊具体也分不太清楚，不过可以肯定的是绝对没有达到二流。

　　除此之外在几个人的旁边还有一个头发有些散乱的女子在一边望着上下翻飞的几个人，由于距离有些远加上天色焦黑李昊看不清对方的样貌，但是看样子很漂亮，而且不知道为什么李昊从他身上总感觉到一种熟悉的感觉。

　　虽然说表面上年轻男子以一敌四看上去不落下风，但是李昊感觉的出来他落败只是早晚的事情，他现在之所以能够保持不败，无非就是因为他的招式比另外四个人要玄妙一些，但是看他的样子也快油尽灯枯了，毕竟他的内力是有限的，不能够跟人家四个人相比。

　　果然不到五分钟之后，黑衣人中的一个二流初期的高手，忽然抓住了年轻人后力不济的一个空挡，顿时凌空而起，朝着年轻人的胸口一连踢出了三脚，年轻人顿时到飞出去，嘴里也是喷出了一口猩红的鲜血，一看就是受伤不轻的样子。

　　“啊！”那个女子见到年轻人飞出去了之后顿时惊叫一声，身体也是不断的后退，好像十分的顾忌四个黑衣人似的。

　　“咳咳咳，你们这群混蛋，简直太该死了，竟然到这里来行凶，难道你们就不怕引起国际纠纷吗？”年轻人艰难的站起来随即咳出了一口血艰难的说道。

　　“巴嘎，什么国际纠纷，只要将你处理了谁会知道这里的事情，本来不干你的事的，不过谁让你多管闲事，所以你只能死啦死啦滴！”刚才出手的黑衣人顿时操着一口生硬的中文说道。

　　“日本人！”李昊听到对方的话之后顿时心中一阵怒火，小日本竟然这么大胆，竟然跑到中国来行凶，而且还要杀人灭口，这件事是可忍孰不可忍，李昊对于小日本可是没有一点好印象，说起来李昊也算是一个地地道道的愤青。

　　以前的时候没有能力所以只能够在心里暗暗的咒骂两句，可是现在不一样了，现在李昊可是有了强悍的实力，碰到这样的事情自然是不能够袖手旁观了，虽然说他刚刚突破二流初期，但是《九转乾坤诀》可是内外兼修的超级功法，要是李昊能够完全融会贯通，掌握了体内的力量的话即使是面对一流初期的高手也可以短时间内立于不败，而现在李昊估计对付这几个人应该也不是很难。顿时心中暗暗做好了动手的准备，准备见机行事。

　　“你们放过他，我跟你们走，不然的话我死也不会跟你们走的，要是我死了你们的目的也就没有办法实现了，所以最好不要做什么过分的举动！”那个女孩顿时开口说道。语气中充满了决绝。

　　“巴嘎！你竟敢威胁我们，真是死啦死啦滴，我劝你还是不要做傻事，就算是你死了，你的其他的亲人我们同样可以对付，到时候我们就不信达不到目的！”那个人顿时阴沉的说道。

　　“妈的，卑鄙的小日本，你风大爷跟你们拼了！”那个年轻人听到这个日本的话之后顿时愤怒的吼道，随即顿时再一次冲了上去，不过还没等着靠近只见旁边的那个二流高手，顿时一个闪身，随即朝着他的肚子上狠狠的踢了过去。

　　“风大哥！”那个女的见状顿时跑到了那个年轻人身边，一脸担忧的望着倒在地上不断吐着鲜血的年轻人。

　　“你们这群混蛋，我爷爷一定不会放过你们的！”那个女的顿时抬起头狠狠的说道。

　　“哼，要不是你爷爷那个老顽固我们又怎么会对付你们，要怪就怪他没事找事吧！上去解决那个男的，带着目标离开这里，免得引起了别人的注意！”黑衣人开口说道。

　　“嗨！”两个三流高手顿时快速的朝着两个年轻人走去，一个人的目标是那个女人，另外一个人则是狠狠的朝着地上的那个年轻人的要害攻击过去，很显然是想要置他于死地。

　　“砰！”“砰！”就在这时一道身影顿时出现在了两个人的面前，随即两个人顿时如遭重击一般，顿时倒飞了出去，嘴里也是狂喷一口鲜血，然后倒在了地上变得一副委靡不振的样子。

　　“巴嘎，你是谁！竟然敢多管闲事，难道就不怕我们的报复吗？识相的赶紧滚开，不然的话你会后悔的！”那个二流初期的高手见状顿时对这凭空出现的人说道，不用说这个人就是我们的主角李昊了，李昊见到那个年轻人马上就要被干掉了顿时终于忍不住出手了。

　　仅仅有了五成的力道就将那两个三流高手轰飞了出去，看到两个人的样子李昊心中也是按呼一声过瘾，他现在很享受这种强悍的感觉。

　　“哼！小日本还真是大言不惭，竟然敢如此狂妄，你当这里是你们那个鸟不拉屎的岛国！”李昊顿时讽刺道。

　　“巴嘎，你该死！”两个二流高手听后顿时愤怒的喝道，随即身形一闪一左一右的朝着李昊攻击过来，看到对方的样子李昊也是不敢大意，凭着体内强大的内力和强悍肉体不断的跟对方硬碰着。

　　同时也是在一边不断的熟悉这种打斗的感觉，李昊可是第一次使用古武跟别人战斗，也没有学习什么招式，只是看过一点鬼谷门派的一些基础的招式，不过基本上都不会运用，大部分是仗着雄厚的修为跟别人硬碰。毫无技巧可言。

　　而另外两个人开始的时候没有注意结果吃了大亏，后来发现了这一点之后，顿时开始跟李昊周旋起来，不跟李昊硬碰，想要不断的消耗李昊的真气，李昊顿时感觉一种有力无处使的感觉。

　　不过随着打斗的慢慢投入，李昊渐渐的适应了对方的攻击，摸清了对方的套路，慢慢地再一次重回上风，压着两个人打，毕竟李昊修为跟上了，差的只是招式而已，所以时间一长另外两个小日本的招式就不管用了。

　　“喝！”李昊顿时抓住一个机会，握紧双拳，真气也是疯狂地朝着拳头上涌去，然后狠狠的朝着两个人的胸口轰去。

　　“噗噗！”两个人顿时像断线的风筝一般倒飞而去。脸上也是露出了痛苦的神色。轰的一下落在了地上然后滚出了老远。


第四十一章 意外的相遇（上）

　　很快两个人艰难的从地上爬起，脸上流露出了震惊和狰狞的神色，他们没想到周围竟然还会有人在这里，更没有想到的是对方竟然还如此年轻，实力如此强悍。

　　“巴嘎，该死的支那人，竟然敢多管闲事，识相的赶紧滚开，不然的话你会后悔的！”那个黑衣人顿时色厉内荏的说道。

　　“哼！后悔？就凭你们四个？除了会偷偷摸摸干一些见不得人的把戏还会干什么！”李昊顿时不屑的说道，反正李昊现在也有依仗了，一方面自己的实力比对方强悍，另一方面就是李昊没有什么后顾之忧，反正光着脚不怕穿鞋的，大不了到时候找个地方一躲就完事了，所以李昊根本就无视对方的威胁。

　　“该死的，混蛋！撤！”两个人对望一眼之后顿时暗骂道，随即拉起地上的两个人迅速的朝着远处飞奔而去，虽然说几个人的实力不怎么样，但是逃跑的技术绝对一流，虽然说李昊有把握将他们几个人留下一两个，但是想要完全留下却根本不可能，加上旁边还有两个伤员，李昊也不敢大意，并没有上前去追，免得到时候对方狗急跳墙，四个人上来不计后果的围攻另外两个人，那样的话就悲剧了。

　　李昊见状随即迅速的来到了倒在地上的年轻人身边，把手搭在他的手腕上，发现伤势还挺严重，内脏受到了眼中的震荡，经脉也是有些创伤，好在没有伤及到心脉，所以并没有什么生命危险，但是还是需要及时处理一下。

　　不过李昊虽然说身上有无上医学秘籍，可是他根本就没有时间学习啊，所以根本就对疗伤一窍不通啊，只能够先暂时朝着男子体内输送着精纯的真气，稳住他的伤势。一边的那个女人则是满脸好奇的望着李昊，同时猜测李昊的身世，虽然说她不会武功。

　　但是作为一个有身份的人，她的见识可是十分的多的，能够逼退两个二流初期的高手，最起码也是二流中期，这么年轻的高手身份肯定是不一般。

　　“嗯～我这是在哪里？咳咳，周小姐，你，你没事吧？”十分钟之后年轻人终于睁开了眼睛，看到李昊之后神情一凛，做出了防范的样子，随即反应了过来，然后艰难的转过头一看，发现自己竟然还在原地，而且原来的四个人已经消失了，自己保护的女子也没有事，顿时松了一口气。

　　随后也猜想到了自己肯定是被眼前的年轻人救了，感受到自己体内的伤势已经被暂时稳住了，心中在感激的同时也是深深地震惊，体内雄厚的内力（转化，真气在年轻人体内循环之后就转化了，因为一般的后天武者体内是没有办法储存真气的）让他知道眼亲的年轻人是一个高手，最起码在真气的修为上比自己强大很多。

　　“风大哥，我没事，是这位公子救了我们，不然的话我们就遭到那几个日本武士的毒手了，风大哥，你的伤势没事吧？”姓周的女子顿时担忧的说道，眼神中也是透露出了担忧的神情，毕竟人家可是为了救她才这样的。

　　“我，咳咳咳，没什么大碍，咳咳，修养一阵就好了！”姓风的男子顿时艰难的说道，每说几个字都要咳嗽几声。

　　“好了，你还是不要说话了，虽然说我稳住了你体内的伤势，但是我根本不懂医术，所以你体内的伤势还是要赶紧处理才行，不然的话对根基可是会造成影响的，对以后的修为更会产生很大的影响。”李昊见状顿时说道。

　　“我知道，咳咳，多谢小兄弟了，要不是小兄弟的话我这条命恐怕～咳咳就完了，小兄弟麻烦你帮～咳咳我打个电话，咳咳～”说完之后艰难的将手机从口袋拿了出来，不得不说这个手机的质量很好，经过这么眼中的摔打都没事。

　　“咳咳，让我的家人来～咳咳～世纪公园接我～咳咳咳。”说完之后拨通了之后递给了李昊，而风姓男子脸色顿时变得煞白。

　　李昊见状顿时接了过去，很快对面就传来一个清朗的声音：“喂？大哥，有什么事？这么晚了，你在哪里？老爷子可是满世界找你呢？”

　　李昊听了对方的声音之后顿时感觉到一阵错愕，因为这个声音实在是太熟悉了，一时间竟然愣在了那里。

　　“喂喂喂！大哥，你说话啊，你在哪里？”对方顿时再一次喊道，不过声音中充满了焦急。

　　“翔子！？是你吗？”李昊顿时有些不敢相信的说打，对面的那个人竟然是他的好朋友风天翔，只是他没想到风天翔竟然是风姓男子的弟弟，也难怪两个人都醒风，随即李昊更加的确定风天翔的身世肯定不一般了。在联想起风天翔平时那变态的体能，随即想到了风天翔肯定也是古武者，不然的话根本不可能这样，以前自己没有修炼，所以根本就不了解这些。

　　对面的人一听李昊的声音顿时也是一阵惊愕，随即有些不敢相信的说道：“耗子？是你吗？你怎么跟大哥在一起？”

　　“好了，翔子，先不说这么多了，一时半会儿说不清，现在你听好了，你大哥现在被日本人攻击，身受重伤，此时正在世纪公园，你赶紧过来接他吧！”李昊顿时连忙说道。

　　“什么！大哥被日本人攻击？！妈的！该死的小日本，耗子你等着我马上就到，我大哥那里你先帮忙照看一下！”风天翔一听顿时愤怒无比，心中也是充满了疑惑，不过他也知道现在不是说话的时候，随即挂断了电话，很显然是去准备了。

　　“你、你认识我弟弟？”风姓男子有些难以置信的说道，他可从来都没有听他弟弟说过还认识这么年轻的高手啊。

　　“你好，风大哥，我是李昊，是翔子的同学，也是他的好朋友，我也不知道你是翔子的大哥，我应该早出手的，那样的话风大哥就不用受伤了！”李昊顿时有些尴尬的说道，毕竟要是他一来就出手的话风天翔的大哥肯定就不用受这么重的伤势了。

　　“咳咳咳～你、你就是阿翔天天说的耗子？没想到啊，咳咳，你竟然还是一个高手，咳咳，没关系，这不怪你，碰到是我我也不会贸然出手的～咳咳～”风姓男子顿时惊讶地说道。

　　“好了，风大哥，你别说话了，好好休息一下吧，有什么话等你的伤势好了再说吧，不然的话会对你的伤势有影响的。”李昊顿时连忙阻止他说道。

　　听到李昊的话风姓男子想了想也闭上眼睛开始慢慢地恢复起来了，而旁边的那个女子则是满脸惊异的望着李昊。脸上的神情也是古怪，有震惊，有疑惑同样也有不可置信，更有淡淡的窃喜。

　　“你好，这位公子，我叫周雨情，多谢你刚才出手相救，不然的话后果真的不堪设想。”周姓女子开口说道。

　　“没什么的，这是我应该做的，毕竟我也不能够看着小日本这么猖狂，所以你不用感谢我。”李昊淡淡的说道，不过心中仍然是有些震惊，刚才他才仔细看了一下眼前的女子，当看到对方的容貌之后心中也是涌起一股惊艳的感觉，随即就是一种眼熟的感觉。

　　开始在远处看的时候李昊就觉得这个女子有些眼熟，只是由于天黑看不清楚，现在仔细一看那种感觉顿时更加的强烈了。

　　看到李昊的神情之后周雨情心中先是一喜，随即紧接着就是一声娇哼，本来她有些不敢确定，但是李昊的这个反应终于让她确定了李昊正是她认识的那个人，除了李昊之外，没有人会对她表现出这种神情。

　　“怎么了小弟弟，姐姐难道不漂亮吗？”顿时周雨情脸色一变随即有些妩媚的说道。

　　本来任何男人听了这句话之后都会兴奋不已，不过李昊听了之后顿时一惊，随即有些不敢相信的望着眼前的女子，两个人影顿时在脑海中重合了起来，“小弟弟”这个称呼从小到大可是就只有一个人这么称呼过。

　　“怎么了？小弟弟，不记得姐姐了吗？姐姐可是说过了会给你个机会的哦？这句话可是仍然算数哦！”见到李昊的反应滞后，周雨情再一次开口说道，她现在已经知道了李昊认出她了，所以现在周雨情心中顿时没有了那种陌生的感觉，语气也恢复了平时的时候那种妩媚。

　　“呃，雨后的心情？怎么会是你！？你怎么会在这里！？”李昊顿时震惊的说道，不过心中也是暗暗叫苦，对于这个女人李昊可是真的不想招惹的，简直就是一个魔女，仅仅从上次那么短时间的接触李昊就深有感触，可是没想到这个世界竟然这么小，竟然仅仅是一天不到的时间就再一次见面了，而且这次竟然还是在现实中，这让李昊有一种不真实的感觉，而且不知道怎么了李昊心底的最深处竟然还涌现出了一股淡淡的窃喜，对于自己的这种感觉李昊自己都有种不敢相信的感觉。


第四十二章 意外的相遇（下）

　　“怎么了小弟弟？你好像很不高兴哦？姐姐可是很伤心的。”说完之后脸上还做出了一副伤心地样子，要不是李昊已经明白了她的本质的话也会被她欺骗的，魔女，绝对的魔女，李昊心中暗呼。

　　“没、没有，我没有这个意思，只是有些震惊而已，没想到会在这里见到你，这个世界还真小。”李昊顿时说道。

　　“是吗？的确是挺小的，不过没想到大高手你还真的是一个大高手啊，看不出来啊，竟然三下五除二就将那几个小日本解决了，姐姐现在对你的兴趣可更加的浓厚了呢，很有安全感呢，怎么样，要不要考虑下？”周雨情顿时凑上前幽幽的说道。

　　“别。周小姐，你就饶了我吧，我只是一个平头小老百姓罢了，怎么敢对你有什么非分之想呢？”李昊见到周雨情的样子心中也是微微一荡，随即连忙后退了几步说道。

　　见到李昊的表现之后周雨情脸上顿时狡黠的一笑，随即心中也是有一点失落，不过很快就消失不见，然后说道：“你跑什么，我有那么可怕吗！？”

　　“不是，没有，我没有那个意思！”李昊顿时开口说道，现在李昊心中那个憋屈啊，他现在宁愿跟几个一流高手过招，也不想跟这个小魔女纠缠下去了，这简直就是一个妖精啊，现在李昊只能够祈求风天翔赶紧来，那样的话他就解放了。

　　见到李昊的表现周雨情心中也是有些失落的同时也是有些窃喜，这么多年来他从来都不缺乏追求者，其中所谓的优秀者更是数不胜数，富二代官二代，等等等等，几乎她自己都记不清到底有多少了，可是这些人中每一个要不是看重自己的家世，要么就是垂涎自己的美貌，没有一个令自己真正的满意的。

　　现在见到李昊竟然不为自己所动之后心中反而有些好奇，有些窃喜，对李昊的好感也是有所增加，最起码李昊不是那种色狼，而且李昊的实力竟然这么强悍，这就让他更加的兴奋了，虽然说李昊现在或许不是什么绝顶高手，但是李昊毕竟很年轻，以后的成长空间还很大。

　　“嘿嘿，看来小弟弟还很害羞啊，竟然还是个纯情小男生啊，像小弟弟这样的小男生可真的很少见啊，看样子没有人捷足先登啊，既然这样，你就给姐姐一个机会呗，姐姐虽然说虚长你几岁，但是也还没有出现代沟，怎么样小弟弟？你现在是不是很高兴啊？”周雨情顿时笑嘻嘻的说道。

　　不过听了这句话之后原本有些尴尬的李昊脸色顿时露出了一丝哀伤，随即脸色顿时冷了下来，看了周雨情一眼之后便没有再理会她，很显然心中又想起吴欣的事情了。

　　李昊虽然说经过了晚上这次心灵的升华，心结基本上解开了，但是想要忘却吴欣是绝对不可能的，解开心结并不代表忘记的意思。

　　而周雨情见到李昊的样子顿时楞住了，随即响起李昊刚才脸上那一抹浓重的哀伤，顿时猜想李昊肯定是有故事，而且很有可能是情伤，心中顿时有些自责；而看到李昊脸上的那副冰冷的样子之后，心中顿时又有些紧张起来，随即心中的自责之意更加的浓重。不自觉的鼻子竟然微微有些发酸。

　　“对不起，我不是有意的，当我没说好了，我真的不是有意的！”周雨情顿时带着哭腔说道。

　　李昊听后转过身看了看周雨情的样子，心中顿时又软了下来，而且这件事情也不怪周雨情，毕竟周雨情又不知道自己的事情，顿时感觉到自己表现的有些过了，随即摇摇头有些歉意的说道：“没什么，这不是你的错！”

　　听了李昊的话之后周雨情心中顿时好受了不少，不过经过刚才的一瞬，周雨情也沉默了下来，心中也是对李昊的过去产生了浓浓的好奇，刚才李昊的悲意连她都影响到了，同时想起李昊刚才的样子周雨情的心中顿时也是涌现出了一种心痛的感觉，心中突然蹦出了一个想要呵护李昊的感觉。

　　就这样两个人之间的气氛变得沉闷了起来，都静静的站着，不再开口说话，等待着风天翔的到来。

　　而一边的风天翔的各个虽然说在养伤，但是对外界的感知还是有的，李昊跟周雨情的谈话他也听到了，心中也是有些惊讶，他没想到李昊跟周雨情竟然认识，只是好像之前并没有真正的见过面，而且更让他震惊的是李昊竟然能够对周雨情免疫，这是让他最惊奇的地方。

　　周雨情的魅力有多大他心中可是十分的清楚的，要不是自己已经有了未婚妻的话他也早就对对方开始追求了，而且他对于周雨情的表现也是惊讶不已，一直以来周雨情对于外人异性可都是表现的一副冷冰冰的感觉，只有对自己的亲人的时候才会嘻嘻哈哈，可是今天见到李昊竟然会表现出这样的神色，这让他狂汗不已。

　　十几分钟之后，顿时李昊听到了远处有人靠近的声音，现在已经是二流高手的李昊六识也比以前灵敏了很多，随即朝着声音传来的方向望去，速记远远地发现十几个人好像在呼喝着找什么东西，随后李昊便听到了一个熟悉的声音，顿时脸色一喜，然后喊了一声。

　　因为他已经听出来了那是风天翔的声音，而李昊喊了一声之后，那边的十几个人顿时匆匆忙忙的朝着李昊这边赶来，手中的手电筒也是不断的发出刺眼的光芒，这时候风姓男子很显然也是听到了来人的动静，随即睁眼了眼睛。

　　很快十几个人便来到了李昊的面前，最前面的正是一身白色休闲服的风天翔，身后跟着十几个穿着黑色西装的大汉，其中一个竟然是上次去酒店送游戏头盔的那个大汉，现在李昊也终于看出原来这几个人都是三流后期左右的感受，更有两个二流高手，而且李昊感觉比那两个日本人厉害得多，应该是二流后期的样子。

　　李昊感觉对上他们其中一个凭借着他现在的水准的话顶多能够打个平手，甚至会失败，而看了一眼风天翔，李昊也发现风天翔果然不是一般人，竟然也是一个二流初期高手，不过好像是刚刚突破的，比他大哥还有一些差距。

　　“耗子，真的是你，我大哥怎么样了，到底发生了什么事情？”风天翔来到了李昊身边顿时惊喜的说道，随即脸上露出了担忧的神色。

　　“阿翔，我没事，多亏了你朋友的帮忙，不然的话我肯定会被那几个小日本干掉了。”风天志（风天翔的大哥）顿时开口说道，经过了这么一会儿的调养之后他基本上可以开口说话了。

　　风天翔见状连忙往旁边一看见到自己的大哥盘坐在地上，脸上苍白无比，顿时连忙跑过去拉起风天志的随即内力一探，很快便发现了他大哥体内的情况，随即脸色放松了下来，因为发现虽然说他大哥的伤势不轻，但是没有伤到根本，只是内脏有些震荡，只要好好的调养就没有事了。

　　随即说道：“大哥，到底是怎么回事？”

　　“风少爷，对不起，这件事都是因我而起的，要不是我的话风大哥也不会这样，那几个人的目标是我，他们想要抓我威胁我爷爷。”周雨情走上前说道。

　　“恩？周小姐，是你？你也在这里？抱歉刚才没有注意，周小姐能说一下吗到底是怎么回事？”风天翔说道。

　　“我说，翔子，还是赶紧将你大哥送回去再说吧，你难道想在这里一直呆着？”李昊见到风天翔的样子顿时开口说道。

　　“呃。”随即风天翔反应了过来连忙让人搀扶起风天志朝着外面走去，很快几个人就来到了几辆加长林肯的旁边，前面正是风天翔的座驾兰博基尼跑车。

　　“耗子，赶紧上车！愣着干什么！”风天翔顿时开口说道，他现在可是有很多疑惑想要问李昊。

　　“翔子，还是算了吧，你还是派人把我送回去吧，我好像迷路了！”李昊顿时有些不好意思的说道。

　　“呃，迷路！？我靠，你不是吧，我说呢，你怎么会在这里，原来是迷路了，不要回去了，还是跟我去我家吧，你那个破地方还是别回去了，等到时候我派人帮你吧东西收拾过来跟我一起吧，反正没有多久就要开学了。”风天翔一愣随即脸色古怪的说道。

　　“这个不好吧，我怎么好去你家，这不合适吧。”李昊顿时说道，虽然说他的小屋子十分的破烂，但是住了这么多年也有感情了，一时间还有些舍不得。

　　“行啦，你就别拒绝了，实在不行的话你就当是去我家度假就行了，是哥们就别罗嗦了，赶紧上车！”风天翔不容拒绝的说道。


第四十三章 风家（上）

　　“呃，那、那好吧！”李昊犹豫了一下说道，其实他最主要的是害怕自己的秘密暴露，不过很快就释然了，自己的武功秘籍可都是在紫心玉佩中的，而紫心玉佩他平时贴身带着怎么可能暴露，再加上一点现在他的修为已经暴露了，既然这样的话正好可以跟风天翔在一起切磋一下，而且像风天翔了解一下一些江湖的事情。

　　周雨情也跟着上了车，毕竟这么晚了肯定不能够将一个女孩子扔在这里，更何况风天翔还要了解事情的经过呢。

　　随后上车之后周雨情才慢慢地将事情的经过说了出来，李昊才明白了事情的原因，同时对于周雨情的身份也是十分的震惊。

　　原来周雨情的爷爷是现今华夏国的军委副主席，同时兼SH军区总司令，在军界除了华夏主席担任的军委主席之外他的权力是最大的，而且也是军界的实际掌舵人。

　　周雨情的爷爷是一个激进派的人士，主张十分的强硬，对于华夏现状十分的不满，特别是对周边领土纠纷，比如钓鱼岛什么的，所以近期内开始准备解决钓鱼岛的事情，这一下子就冒犯了日本当局的利益，所以就演出了这么一出，很显然日本人想要通过周雨情威胁她爷爷。

　　今天周雨情晚上由于比较烦闷就出来逛逛，结果就被那些日本人盯上了，随即一个手无缚鸡之力的周雨情自然是没有办法反抗，然后就被逮到了，经过世纪公园周围的时候，为了避免周围行人的注意，他们就打算从里面穿过，结果被正在公园内修炼的风天志发现了，最后双方就打了起来，后面的就跟李昊知道的一样了。

　　“很好，小日本，竟然敢如此明目张胆，看来他们真的很嚣张啊，竟然连我们风家的人都敢杀，真是不知死活，这件事情绝对没完！”风天翔听完之后顿时愤怒地说道。他跟他大哥的关系可是十分的好的，日本人竟然要杀他大哥这让他自然是十分的愤怒了。

　　“对了，耗子，你什么时候身手这么好了，连退两大二流初期高手，最起码也要有二流中期的实力吧，记得前几天你还没有这么厉害的啊，难道你一直扮猪吃老虎？”随即风天翔便对坐在后排的李昊说道。

　　“呃，怎么可能，我这几天的遭遇我自己都有些不敢相信，所以我也没有办法说清，反正就是得到了一些机缘，然后就成了这个样子。”李昊说道，对于自己身上的那些事情李昊还是选择了隐瞒，毕竟每个人都有自己的秘密，自己身上的秘密有实在是太重要了，所以他只能够这么做。

　　“恩，既然你与什么难言之隐我也就不问了，每个人都有自己的秘密，不过你能够有今天的成就我可真是太惊讶了，看来我的眼光真的不错呢，你果然不会平凡，不过这样最好，哈哈哈。”风天翔顿时说道。

　　“你还是那么自恋！”李昊顿时鄙视的说道，心中对于风天翔也是十分的感激。

　　“对了，耗子，你现在算不算是张前辈的传人？”风天翔想了一下顿时说道。

　　“恩？这个，算是吧，我的心法不是鬼谷派的，但是招式都是出自鬼谷，算是半个鬼谷传人吧。”李昊想了一下说道，自己这么解释也算是合理的，而且张道玄可是他爷爷，这么说也没错。

　　“真是太好了，我就说嘛，啧啧，鬼谷传人啊，这个身份可真够吓人的。”风天翔听了之后顿时啧啧的说道，虽然说李昊没有学习鬼谷的心法，但是在风天翔看来放着鬼谷的心法不学肯定有比鬼谷心法更好的，最起码也是不相上下的心法，而且他刚才检查他大哥体内的伤势的时候感觉到自己大哥体内的内力精纯无比，那可绝对不是一般人能够拥有的，所以他推断李昊的心法绝对是顶级的。

　　“呃，有什么吓人的，不过是个光杆司令罢了。”李昊摸了摸鼻子说道。

　　“光杆司令？恩，的确，你现在的确是光杆司令！”风天翔一愣随即脸色有些怪异，随即开口说道，由于风天翔背对着李昊，所以李昊并没有注意到风天翔的神色，不然的话他肯定可以发现这其中的猫腻。

　　其实这也是张道玄没有跟李昊说的，鬼谷门传承了数千年真的只剩下一个人吗？很显然不可能是这样的，至于真正的结果是怎么样的，这就要李昊自己去探寻了，要是鬼谷门真的这么弱，那么他早就被灭了，而一直以来鬼谷门都传了下来，只能说明一点，鬼谷门很强，隐藏的很深罢了。

　　不到半个小时的时间李昊驾着车就来到了一个大型庄园的旁边，整个庄园依山而建占据了大半个山头，风格也是看上去是菲尔德古典，有点像园林，但是维护的十分的好，给人眼前一亮的感觉，整个庄园的面积李昊初步估计绝对有上千亩，这对于SH一个寸土寸金的地方来说绝对是一个难以想象的事情。

　　开始的时候已经很高估风天翔的身份了，可是现在看看风天翔住的地方，那绝对不是一般的大富大贵，绝对算是一般的富贵人家能够拥有的，虽然说李昊很穷，但是基本的见识还是有的。

　　“我操，翔子，这不会就是你家吧。你藏得也真够深的啊！”李昊忍不住对风天翔说道。

　　“嘿嘿，怎么样，还不错吧，不过你可冤枉我了啊，我可没有向你隐瞒什么啊，主要是你不问，难道我在你面前炫耀啊，我又没有病，以前让你来你又不来！”风天翔顿时无语的说道。

　　“呃！”听到风天翔这么说李昊顿时有些无语，的确以前的时候李昊一直都刻意的回避这个问题，所以这也不能够怪风天翔。

　　“好了，走吧，庄园里面不能开车，我们进去吧。”说完之后风天翔打开车门于是几个人就从车子里走了出去，后面的十几个人留下了两个人搀扶着风天志朝着庄园里面走去，风天翔跟守在庄园门口的保膘打了一个招呼之后就带着众人走了进去。

　　李昊见到那个看大门的保镖之后顿时发现竟然是一个三流高手，顿时李昊又是一阵无语，看来风家应该就是传说中的武林世家了，不然的话三流高手不可能用来看大门，要知道一个三流高手要是放眼在军队中，那绝对是精英中的精英，凭着一身功夫在特种兵中混个少校队长还是很轻松的。

　　进去之后李昊跟着风天翔左拐右拐很快来到了一个华丽的别墅面前，外面站着几个人正焦急的等待着，看样子应该是风天翔的长辈。

　　果然风天翔来到几个人面前说道：“爸、妈你们怎么出来了。”

　　“我们能不出来吗，出了这么大的事情，我们怎么能不出来，还有你爷爷也被惊动了，现在正在里面等着呢，志儿的伤没事吧。”中年人顿时开口说道。

　　“什么！爷爷也惊动了！”风天翔顿时惊讶的说道，而一边的风天志也开口道：“爸、妈我已经没有什么大碍了，只要好好休养一段日子就没事了，不过这次多亏了李昊小兄弟，不然的话我这次真的就回不来了！”

　　“李昊见过风伯父风伯母！”李昊顿时走上前恭敬地说道，对于礼仪方面李昊自然是不会失礼了，他爷爷从小可都是教导他这些的。

　　“哦？原来是李贤侄，这次的事情多谢李贤侄仗义出手了，我带表风家谢谢你了！”风天翔他父亲顿时感激的说道。眼中看向李昊的目光中流露出了惊讶和赞赏。而一边的风天翔他母亲看到李昊的容貌之后则出现了短暂的失神，眼神中流露出了一丝慈爱一丝激动还有一丝不解。不过很快就恢复了。

　　“这不是周家的丫头吗？怎么有空来这里玩了？”随后风天翔他母亲将目光放到了一边的周雨情身上然后说道。

　　“风伯父好，风伯母好，雨情有礼了。”周雨情乖巧的说道，没有一点魔女的样子，李昊也不禁的感慨这个女人真是多变啊。

　　“爸妈，先别说这些事情了，我们先进去吧，不能让爷爷久等了！”风天翔顿时开口说道。

　　“恩，好吧，先进去再说！”风清海（风天翔他老爸）顿时开口说道，随即在前面引着众人朝着里面走去。

　　进去之后首先映入眼帘的就是一个豪华的客厅，面积十分的大，估计有100多平米。随后只见一个一身青袍的老者端坐在椅子上，整个人看上去十分的威严，看上去给人一种十分压抑的感觉。


第四十四章 风家（下）

　　李昊看到老者之后顿时心中暗呼高手，绝对的高手，李昊有种感觉自己面对老者的时候绝对走不过一招，而且从身上的气势来看绝对是一流以上的高手，应该是后天大成级别的高手，这可是李昊习武之后见过的最强大的高手。眼神中也是露出了丝丝的敬意。

　　老人见到几个人进来之后，顿时目光扫视了几个人一眼，随即放到了李昊身上，眼中顿时露出了惊疑的神色，而李昊此时则感觉自己仿佛没有穿衣服一般，全身好像都被看透了一样。

　　“好修为，好资质，好气势！”随即一声洪亮的声音从老人的嘴里传了出来，而众人身上的压力也是顿时消失不见，老人的脸色也是变得缓和了起来，出现了淡淡的微笑，一脸赞赏的表情望着李昊。

　　“见过父亲！（爷爷）（风爷爷）！”几个人顿时对着老人说道。

　　“恩，好了，不用多礼了，那个是周家的丫头吧，恩，都长大了，越来越迷人了，不知道哪家的小伙子能有这个福气！”老人顿时开口说道。

　　“风爷爷说笑了，我才不那么早嫁人呢！”周雨情顿时娇羞的开口说道。

　　“呵呵，对了，翔儿不给我介绍一下你身边的那位朋友吗？”老人开口道。

　　“爷爷，这位我是同学李昊，我好朋友，是他救了大哥！”风天翔顿时开口说道。

　　“哦，恕老夫眼拙，不知道小兄弟师从何人啊？”老人惊讶的说道。

　　“风前辈折煞晚辈了，叫我小昊就行了，我是鬼谷门当代传人！”李昊恭敬地说道，现在李昊只好将鬼谷门抬了出来，现在他正式以鬼谷门传人自居，虽然说没有学习内功心法，但是其余的东西肯定是要学习的，在没有找到下代传人之前，这样说也没有什么不对。

　　“嘶！”身边的风清海和他夫人顿时倒抽了一口冷气，随即再一次打量起李昊来，心中充满了惊讶。

　　“鬼谷门当代传人？原来是鬼谷门，难怪，难怪了，既然你是翔儿的朋友，那我就托大叫你一声小昊吧，你就叫我一声风爷爷吧，小昊啊，有句话不知道当讲不当讲，我看你身上的气息好象不是鬼谷门的功法啊。”老人说道。

　　“风爷爷，是这样的，其实我另有机缘没有学习鬼谷门派的内功，而是学习的另外一种，不过却刚刚开始学习鬼谷门其余的功夫！”李昊没有隐瞒说道。

　　“哦，原来如此，你跟阿翔儿一样大吧，一身修为竟然如此精纯，比翔儿有出息多了，鬼谷门果然不凡啊。”老人顿时说道。

　　“风爷爷过奖了！”李昊说道。

　　“好了，不用谦虚了，对了，志儿你的伤没事吧，今天的事情到底是怎么回事，谁这么大胆敢伤我们风家的人！”随即老人气势一变，有些愤怒地说道。

　　“爷爷，我已经没什么大碍了，休养几天就好了，让爷爷担心了。”风天志说道，随即将事情的经过说了一遍，随后一边的周雨情也解释了一下事情的原因。

　　“好个日本人，竟然如此狂妄，竟然来SH撒野，看来真的没有把我风家看在眼里啊，好，很好，看来得给一些人个教训了，连风家的人都敢伤害，真是不知死活！好了，翔儿你先带你大哥、小昊还有周家丫头去休息吧，我有点事要处理一下，周丫头你就先在风家住着吧，待会儿我跟李老头说一下，免得他担心。”老人说道。

　　随即风天翔便带着李昊几个人朝着别墅外面走去，而风天志则出去之后被几个下人接走了，风天翔带着李昊还有周雨情转了几个弯再一次来到了比刚才的别墅要小一点的地方，然后对这李昊说道：“耗子，这就是我住的地方了，以后你就在这里了。”随即带着两个人朝着里面走去。

　　进去之后李昊发现这里的装修也是十分的豪华，虽然说不如刚才的那个，但是也十分的不错，里面看上去没有刚才的那个那么富丽堂皇，反而给人一种清新的感觉，李昊反而更喜欢这种感觉。

　　“怎么样，耗子，还不错吧，这可是我自己设计的，我不喜欢那种太庄重的感觉，所以装饰少了一些。”风天翔顿时开口说道。

　　“恩，还不错，我也不喜欢那种庄重的感觉，有些压抑，这里的环境挺好了。”李昊顿时满意的说道。

　　“好了，耗子，周小姐房间你们自己选，有什么需要的话直接叫下人就行了。”风天翔对着两个人说道。

　　“恩，知道了，风少爷我有些累了，就先回去休息了。”周雨情顿时说道，的确今天晚上的事情虽然说最终化险为夷了，但是担惊受怕是肯定的了。

　　“恩，好的，那周小姐晚安了！”风天翔说道，一边的李昊犹豫了一下最后说了一句：“晚安！”见到李昊的样子周雨情有些复杂的望了李昊一眼随即朝着楼上走去。

　　见到周雨情离开了之后，风天翔顿时凑了上来，一脸神秘的说道：“靠，耗子，你老实交代，你跟周小姐以前是不是认识？你们之间是不是有什么事情？她看你的眼神可是有些奇怪啊？难道是狗血的英雄救美？”

　　听到风天翔的话李昊顿时露出了一丝苦笑，随即说道：“翔子你想哪儿去了，我是什么人你还不了解吗？我跟周小姐的确见过面，不过不是现实，而是游戏中，在游戏力有过一面之缘，今天的事情纯属巧合！”

　　“真的！？也对，周小姐基本上都是足不出户的，很少跟人交际的，对了，耗子，你刚才说游戏我想起来了，怎么样，你混得还行吧？”风天翔顿时好奇的说道。

　　“呵呵，还行吧，运气比较好，得了几件好装备，升级快了不少！”李昊顿时开口说道。

　　“对了，耗子，今天我在论坛上看到了一个帖子好像是一个人单挑一群天狼帮的玩家，有一张图片，虽然说十分的模糊，但是我看着很像你，你说说那个人是不是你，就是今天中午刚发生的PK。”风天翔随即仿佛想起了什么东西似的，顿时说道。

　　“呃，什么？你说那件事情在论坛上曝光了？不是吧，谁闲的这么无聊！”李昊一听顿时有些惊讶地说道。

　　“靠，不会真的是你吧，一人秒杀一大群法师的变态。愣是扭转了一场大型PK的结果，还有那个第一个通过新手村的家伙不会也是你吧，我日！快说啊！”风天翔顿时焦急的说道。

　　“呃，你连这个也猜到了？恩，要是没错的话我的确应该就是你嘴里说得那个变态了。”李昊顿时有些郁闷地说道。他没想到自己到了风天翔嘴里竟然成了变态了。

　　“谁能告诉我这不是真的，耗子，你不是玩我吧，你确定你说的是真的？你真的是第一次玩游戏？我靠我以为我现在8级已经很厉害了，可是跟你一比简直什么都不是啊！”风天翔顿时有些郁闷的说道。

　　“呵呵，没什么运气好罢了！不过你已经八级了？挺厉害啊，现在貌似7级玩家都没有几个，八级已经算是顶级的了。”李昊有些惊讶的说道。要知道他认识的除了折翼天使九级之外，最高的也不过7级，折翼天使还是跟着他杀了几个精英怪还有BOSS等级才那么高的，而现在听到风天翔竟然已经8级了，自然是有些惊讶了。

　　“本来我也觉得挺高的，不过现在被你一比，简直什么多不是了啊，真打击人，算了吧，时间也不早了，你先找个房间睡觉吧，明天我们再好好聊聊！”风天翔郁闷的说道。

　　“恩，晚安了！”说完之后也朝着二楼走去，最后选择了一个比较清静的房间打开门走了进去。

　　进去之后李昊发现里面十分的整洁，东西也都十分的齐全，李昊以前住的地方跟这里一比简直就是跟狗窝差不多啊。随即朝着卫生间走去，花了二十多分钟舒舒服服的泡了一个澡，然后拿出了鬼谷奇书还有《九转乾坤诀》学习了起来。很快李昊便沉浸到了武学的世界中去了。

　　风家庄园一个隐秘的房间中，此时风天翔的爷爷还有风天翔的父母正端坐在那里，风清海顿时开口说道：“父亲，这件事情我们怎么办，日本人简直太猖狂了，竟然公然来SH绑架，江湖上的人都知道，SH可是我们风家的地盘，而他们竟然如此做，简直太不把我们风家放眼里了，而且竟然打伤了志儿，简直欺人太甚！”

　　“恩，阿海，这件事我会处理的，这次的事情绝对不能够这么就完了，志儿可是我们风家的下一代家主，日本人竟然如此做我们自然是不会善罢甘休，等到时候我会跟老祖宗他们商量一下的，现在我们先不谈这件事情，说说你是怎么看待翔儿的这个朋友的？”老人望着风清海开口说道。


第四十五章 血腥的鬼泣事件

　　“这个？怎么说呢，李昊给我的感觉虽然说不是很强，但是身上的气质却十分的尊贵，从他身上我感觉到一种霸道的气势，鬼谷门派逍遥的气质截然不同，不过撇开他对志儿的救命之恩不谈，他给我的第一印象就是孤傲而不冷漠，霸气而又不失礼节，可以算作人中之龙。”风清海随即想了一下说到。

　　“恩，没错，此子绝对不简单，要是这样发展的话以后绝对可以成大器，到时候成功的达到了鬼谷门的考验，有了鬼谷圣地的那些老怪物的指点，他绝对可以成为这一代武林中的领军人物，不过此子却也给我一种神秘的感觉，总感觉看不透，浑身上下透着一股诡异！”老者开口说道。

　　“对了，父亲，有一点我忘记了，以前我听翔子几次说起过李昊这个名字，好像他是个孤儿，而且以前的时候也不过是个普通人，他这身修为好像凭空出现的。”风清海忽然想到了什么说道。

　　“恩？凭空出现？恩，不错，他身上的气势虽然不错，不过的确给人一种不稳的感觉，看来是有一番特殊的机缘！”老者说道。

　　“父亲，上次我听翔子回来跟我说，这个李昊好像从小是跟张道玄前辈长大的，而且张道玄前辈好像在几年之前就去世了，当时他好像不知道张道玄前辈的事情，现在又以鬼谷门的传人的身份出现，感觉有些奇怪啊。”风清海说道。

　　听了风清海的话之后老者顿时脸上露出了震惊的表情，随即站起来满脸惊讶的说道：“你说什么？张道玄前辈去世了？这怎么可能？张道玄前辈可是黄级高手啊，难道真的是因为鬼谷门的易学遭天谴所致？没想到啊，没想到，张道玄前辈一代奇才竟然身陨了，难怪最近几年武林中没有张前辈的消息了，原来是身陨了，至于李昊身上的事情我们也不要瞎猜了，应该是张前辈的安排，张前辈乃神仙中人，料事如神，想必都是跟他有关的。”

　　“恩，知道了，父亲。”风清海说道。

　　“父亲，我打算过几天回一趟族里。”就在这时风清海的夫人开口说道，神情中有着不容置疑的坚定。

　　“什么！雅萍你说你要回族里？为什么忽然要回去？是不是发生了什么事情？”老者顿时大惊说道，神情中带着巨大的震惊，提起他嘴里所说的族里的时候神情中透露出了一种尊敬。一边的风清海也是有些震惊的望着妻子。

　　“父亲，我也不瞒你，这件事其实是因为李昊。”女子开口说道。

　　“什么！？李昊？这跟李昊有什么关系？虽然说他的身份不一般，但是也用不着这样吧？”老者不解地说道。

　　“没错就是他，因为今天我见到李昊之后我感觉他跟大哥长的太像了，难道你们没有发现吗？而且李昊也是个孤儿，年纪也正好是17岁，也是从小在SH长大的，难道你们联想不到什么事情吗？”女子有些激动地说道。

　　“什么！雅萍，你说？你说李昊是当年失踪少爷，你大哥的亲骨肉！？”老者听后顿时惊骇的说道。

　　“没错，就是这个原因，我有种感觉，李昊绝对是大哥的儿子，所以我这次回去一定要跟大哥和大嫂他们说一下，他们知道肯定会很高兴的，大哥和大嫂可只有一个儿子，十七年前那场事情之后大嫂就一直重病卧床不起，大哥虽然说表面没有什么，但是大哥的心情绝对不少受，你应该知道李昊对我们轩辕家的意义，要是李昊真的是我大哥当年失踪的孩子的话，那么他的身份也将是轩辕世家当代唯一的传人，这对我们轩辕世家十分的重要，这几年来这几乎都已经成为父亲还有老祖宗他们的心病了，而大哥又无意续贤，轩辕世家几乎都绝后了！”轩辕雅萍激动地对着老者说道。

　　老者听了之后站起身来，眉头紧紧地皱着，不断的在屋中来回的走动着，很显然听到轩辕雅萍的话之后心中极度的不平静。

　　当年的事情他可是知道的，而且当年那件事情要不是眼前的儿媳妇儿的话风家也早就完蛋了，十七年前轩辕世家的大少爷和夫人带着他们的孩子来SH游玩，结果竟然遭到了九黎巫族的高手的围攻，不但如此他们还勾结了岛国的忍着武士，一起对轩辕世家的大少爷几个人展开了绝杀。

　　虽然说当时身边的保镖很多，高手也是不少，可是对方是有蓄意很久的，结果双方大战之下轩辕家这边的人不敌，高手几乎死伤殆尽，最后几个人拼了命将轩辕家大少爷还有夫人给送了出去，可是尽管如此，轩辕家少夫人却在最后身受重伤，手中的孩子也在打斗中失散了。

　　而这件事情传回轩辕世家之后，轩辕世家上下举族震怒，当即在当时最高层的决议之下，轩辕世家的高手举族出动，对着九黎族展开了血腥的报复，九黎巫族相传是蚩尤的后代，跟轩辕家一直是死敌，加上这次的事情，轩辕中终于忍无可忍。

　　当时在江湖上可是掀起了异常浩劫，同时也让武林中各个势力，各个门派惊骇不已，当时轩辕世家8个地级高手，带着十几个玄级高手，几十名黄级高手，近百名人级高手，朝着九黎巫族杀去，轩辕世家表现出来的浩大阵容让整个江湖的人震颤不已。

　　要知道在江湖上哪怕是最顶尖的门派也不会超过三个地级高手坐镇，而轩辕世家一下子出动了8个，这顿时奠定了轩辕世家武林第一世家的名头，九黎巫族也不是吃素的，他们知道事情败露了，也是奋起反抗，在9名地级高手的带领下展开了反攻，只是很可惜，轩辕世家实在是太强大了。

　　那一战，九黎巫族从华夏大地除名，付出了六名地级高手的代价，和无数先天高手的生命，在三名仅剩的地级高手的带领下远遁海外，跑到了东南亚各国，潜伏了起来，轩辕世家只好停止了对他们的追击，因为这一战轩辕世家也付出了三名地级高手的代价，近十名玄级高手，和几十名地级人级高手，也算是伤了元气。

　　不过虽然说没有在继续追击九黎巫族，但是这件事情远远没有完毕，接下来轩辕世家对整个江湖展开了清洗，跟九黎族有关系的几乎一个不留，寸草不生，当时九黎族的势力也十分的庞大，跟他们有瓜葛的势力更多，所以受到牵连的势力之多那就可向而知了。

　　经过了那次事情之后整个江湖的实力后退了近三成，当时的事件也被称作鬼泣事件，意思是当年的惨烈连鬼见了都要哭泣，由此可见一般，而从那以后没有一个人提起轩辕世家不害怕的，再也没有一个人敢于招惹轩辕世家，因为轩辕世家的实力让他们胆寒了，同时也对轩辕世家的行事风格感到惊恐不已。

　　而当时九黎族的伏击地点选在了SH，本来SH是风家的地盘，风家也是要承受轩辕世家的怒火的，可是到最后竟然发生了戏剧性的一幕，那就是在轩辕世家的报复行动的过程中，跟随而来的轩辕世家的大小姐竟然在一次无意中被风家的少爷风清海所救，两个人竟然产生了爱情，结果最后的结果也就可想而知了，风家因为他们的大少爷而免受了灭族之灾，风家得以保存，也正是因为这件事情，风家因祸得福，跟轩辕家的关系好了起来，地位愣是上涨了一大截。因为轩辕家的关系，愣是没有人敢招惹风家，因为谁都知道轩辕家的大小姐可是风家的儿媳妇儿，要是惹怒了风家的话，那将会遭到风家和轩辕家的报复。

　　而轩辕家处理完了九黎族之后，便将目光转向了岛国，岛国知道了华夏发生的事情之后顿时吓得屁滚尿流，当时参与行动的柳生家族和宫本家族的族长当场剖腹。可惜这根本没有办法平息轩辕世家的怒火。轩辕世家的人在三个地级老祖宗的带领之下顿时横扫了整个岛国，最火的结果造成了岛国的高手直接损失了近一半，最后这场事件才平息了下来。

　　“呼，好，雅萍，这件事情的确应该通知轩辕世家，这件事情的确是太重要了，不过这件事情一定要严格保密，不然的话事情泄露出去的话恐怕会引起一些当年的余孽的报复，当年虽然说表面上轩辕世家将他们都灭干净了，但是总有一些漏网之鱼，加上九黎巫族也一直蠢蠢欲动，难免他们不会派高手来。所以这件事情一定要严格保密。”老者想了很久之后终于抬起头严肃的说道。

　　他可是知道这件事情要是一旦处理不好，可会引起很大的麻烦的。所以他不得不小心谨慎，而且这件事情要是真的处理好了的话对于整个风家也是有着天大的好处，毕竟这件事情风家可是有功劳的，这样两家的关系将会更进一步。

　　“知道了父亲，我会注意的，另外父亲也帮忙找看一下李昊，免得发生了什么意外，这件事情绝对不能够引起任何的意外，我有种感觉李昊绝对是我失踪十七年的侄子，只是这件事情我没有办法先跟他确认，只能回报家族之后等待家族的决定了。”轩辕雅萍严肃的说道。

　　“恩，放心吧，我会的，我会将这件事情报告给老祖宗，老祖宗肯定会知道这件事情的重要性，我想为了李昊的安全也为了风家老祖宗会亲自出动的，有老祖宗的出手雅萍你就放心吧。”老者说道。

　　“恩，有父亲这句话我就放心了！”轩辕雅萍听了之后顿时放心的说道。

　　“好了，这件事情就到这里吧，时间也不早了，都回去休息吧！”老者顿时说道。


第四十六章 切磋

　　李昊此时并不知道自己已经引起了风家的高度重视，而此时的他正沉浸在了《鬼谷奇书》还有《九转乾坤诀》的玄妙的招式中，不但如此，李昊现在还发现了一个异常震惊的事情，那就是李昊发现自己除了能够修炼《九转乾坤诀》中的招式之外，竟然连《鬼谷奇书》中必须要配合鬼谷门独特内力使用的招式都可以运用出来，而且威力丝毫不差，甚至说还要强上一点。

　　发现这个事情之后李昊心中的惊骇简直无可附加，他可是直到一直以来《鬼谷奇书》中鬼谷门的独特招式从来都不能够被别人使用的，而现在李昊竟然打破了这个观念，这如何能够不令他震惊，随即他不信邪的又拿出了《黄帝内经》想要试试上面的独特招数，最后的结果再一次令他震惊了，他竟然也可以使用出《黄帝内经》中的轩辕九剑中的前两剑，前两剑是他能故使用的极致，因为第三剑就需要一流高手的境界。

　　得到这个结论之后李昊终于再一次意识到了自己修炼的这个《九转乾坤诀》功法绝对是不世功法，绝对是真正的夺天地之造化的神功。哪怕说是举世无双也一点都不过分。

　　而且李昊发现自己的领悟力竟然出奇的好，每次参悟招式的时候，李昊的精神都无比的清晰，基本上每一种招式李昊只要看上一眼，然后慢慢的在脑海中推演一遍，下一刻就可以依葫芦画瓢用出来，然后熟练几遍之后李昊便可以用得像模像样，至少可以达到初窥门径的地步，这要是让别人知道的话肯定要大喊妖孽了。

　　一晚上的时间悄然而过，李昊仅仅用了一晚上的时间就将三部（《九转乾坤诀》《鬼谷奇书》《黄帝内经》）绝世功法中可以运用的招式学了一个七七八八，当然了这也只是能够使用出来而已，而想要真正的做到活学活用如指臂使还是有相当长的一段路要走的。

　　现在的李昊就仿佛几何中掌握了定理命题一般，但是想要做到证明一道题，还是想要对这个定理命题真正的做到透彻的了解，活学活用，所以李昊只能算是初窥门径罢了，离大成还远着呢。

　　当然了这对一个人来说已经是十分的了不起了。天才也不可能这样的，只能用鬼才妖孽来形容他，可以说他绝对是千古第一人了，现在李昊唯一欠缺的就是实战了，只有不断的实战才能够不断的熟练不断的提升，这个就不是一个人能够解决的了，就需要有人来当陪练了。随即李昊将主意打到了风天翔身上，虽然说抡起修为来说李昊要比风天翔高不少，但是对于招式的了解，李昊还是相差很远的。

　　反应过来之后李昊发现天微微发亮了，也就6点左右的样子，随即将东西放好，然后洗洗唰唰就大开门朝着楼下走去，来到楼下之后李昊发现风天翔穿着一身运动装真好要出门，听到楼上的声音之后风天翔回头一看，顿时看到了李昊。

　　“耗子，你也起了，这么早？”风天翔顿时有些意外的说道。

　　“恩，刚刚起床，你这是要去哪儿？”李昊顿时开口说道。

　　“早晨起来当然是要修炼了，爷爷在我们很小的时候就规定了，每天早上必须修炼两个小时，以前上学的时候都要起很早，现在好了，6点起来正好练两个小时，舒服多了。”风天翔说道，随即眉毛一挑说道：“怎么？要不要一起？听说你很厉害的样子，我们切磋一下？”

　　“哈哈，好啊，正有此意，你也知道我不过是刚刚练武，虽然说内力修为达到了二流，但是我在招式上面可是一个小白，我本来还打算让你陪我练练的，现在好了，那我们就一起吧，你可要好好陪我练练！”李昊顿时有些兴奋的说道。

　　“呃，不是吧，你不会把我当成陪练了吧。”风天翔见到李昊的样子顿时有一种不祥的预感说道。

　　“嘿嘿，没错，我不找你找谁？用你来试招正合适，我正愁没有陪练呢。”李昊笑着说道，面对风天翔李昊绝对没有一点面对别人的冷漠。

　　“晕，耗子，你不是早有预谋的吧，老实交代，你是不是早就在打我的主意了，好啊，耗子，没想到你竟然来算计我！”风天翔听后顿时恶狠狠的说道。仿佛一言不合就要开打似的。

　　“嘿嘿。”李昊听了之后嘿嘿笑道，风天翔说得没错，李昊的确就是这么打算的，他之所以搬到风家来住，主要是见到了风天翔的实力，不然的话李昊可不会来住，随即说道：“怎么？怕了？”

　　风天翔一听顿时眉毛一挑仰头说道：“切，我会怕你？在招式上我绝对虐你，既然你自己找虐就别怪我了，走！我们到山上练武场！”说完之后就朝着外面走去，李昊见状连忙跟了上去。

　　十分钟之后两个人就来到了山顶，来到这里之后李昊才看清楚了这里的环境，整个山顶竟然是一个巨大的训练场，面积可以媲美一个正规的足球场，此时已经有不少身穿练功服的人正在那里打着拳，或者互相切磋。

　　看到这些人之后李昊知道这些人应该就是风家的成员了，一路上两个人朝着一个不怎么起眼的角落走去，路上遇到的人也都纷纷恭敬地朝着风天翔行礼，眼神中充满了恭敬，风天翔边走边给李昊介绍这里的情况。

　　经过风天翔的介绍之后李昊知道了这些人原来大部分都是风家的外围弟子，风家的直系弟子人数很少，像风天翔的爷爷只有两个儿子一个女儿，两个儿子中一个风天翔的老父亲，另一个是他小叔，他小叔嗜武如命，一直没有婚配，资质十分的好，现在已经是一流顶峰了。风天翔的姑姑也嫁人了。

　　而风家的第三代则只有风天志和风天翔两个人，两个人也都是天资聪颖之辈，实力也早早的突破了三流，达到了二流，在年轻一代中绝对是属于同辈中的翘楚。

　　“来吧，耗子，今天就让我来好好的教训一下你，让你尝尝被虐的滋味，当然了咱们可说好，不能够使用内力，不然的话我可不跟你打。”风天翔来到地方之后对李昊说道，不过事前规定了不能够使用内力，毕竟他可不是傻子，知道就算两个他也不是用上内力之后的李昊的对手。

　　“好吧，随便你，反正我主要的目的是为了熟练招式的。”李昊随即无所谓的点点头，然后从旁边拿起一个训练用的道具剑。

　　李昊现在主要攻的是三门绝学，内功不用说了当仁不让的是《九转乾坤诀》了，这绝对是无上神功，而招式上虽然说《九转乾坤诀》也十分的厉害，但是李昊并没有主攻这个，而是选择的《黄帝内经》中的《轩辕九剑》，这可是号称攻击最强的剑术，李昊也十分的喜欢，而且李昊也发现这里面的剑招不少都是借鉴《九转乾坤诀》中的招式，很显然是当年轩辕黄帝创立的时候借鉴了《九转乾坤诀》。

　　至于最后的身法上，李昊则是选择了号称江湖上最诡异的轻功的《迷神幻仙》，这是鬼谷门的不传之秘，十分的强悍，神鬼莫测，内含阴阳五行八卦。

　　“好，今天我就来领教一下鬼谷门的绝招，接招！”风天翔见到李昊的样子顿时忍不住说道，随即朝着李昊这边冲了过来，手中的长剑也是带起一道道幻影朝着李昊的身上逼来，同时风天翔手中的长剑在空中可是不断的变换，一击三招，蕴含着三种变化，这绝对不是李昊现阶段能够运用出来的。

　　无奈之下李昊只好运起迷神幻仙躲避起风天翔的攻击，迷神幻仙果然不愧是鬼谷门派的无上身法，哪怕是没有内力的支持仍然是十分的恐怖，李昊的身形顿时变得飘忽不定，让风天翔的剑招顿时做了一个无用功。

　　而此时李昊还有风天翔两个人不知道，在不远处的一个隐蔽的树下面一个老者此时正静静的站在那里，望着场中争斗的风天翔还有李昊，整个人很自然的站在原地，但是却给人一种不存在的感觉，要不是用肉眼可以看到的话一定会以为大白天见鬼了，要是有高手在此看到老者的样子之后一定会大呼“先天高手”！

　　没错这个老者正式风家的先天高手，而且是风家实力最强悍的先天玄级高手，风家的顶梁柱，昨天老者听到了风家当代家主风天翔的爷爷的汇报之后顿时也是大惊，达到他这个层次的人可是深深地知道当年的事情的恐怖，当年那场大战连地极高手都陨落了十数位，而像他这种玄级高数更是陨落了数十位，自然是明白这件事情的严重性，所以决定亲自出马照看李昊，同时也看看李昊的斤两。

　　当风天翔两个人走到武场之后老者见到李昊身上的气势之后便忍不住点点头，虽然说气息有些起伏，但是内息精纯无比，绝对不是依靠外力强行提升的，随即便开始看两个人的切磋，当看到风天翔的出手之后眼神中顿时流露出淡淡的赞赏，对于自己家族的后辈，老人还是十分的满意的，虽然说老人已经近百年不理世事，但是对于家族的情况还是知道的，也知道自己家族中后辈中出现了几个天才人物。

　　而随即见到李昊使用的迷神幻仙之后老人眼中顿时闪过了一抹精光，对于鬼谷门的绝学老者也是见识过，见到李昊涌出来的样子之后赫然发现李昊对于迷神幻仙的理解已经到了初窥门径的程度了，心中顿时也是十分的惊讶，在他看来李昊能够理解到这一点已经十分的不错了，缺乏的仅仅是熟练运用灵活转变而已。


第四十七章 家的温馨，感动

　　不过接下来李昊的动作却是让老人的心情再也不平静起来，随即整个人身体顿时朝着前面走了两步。仿佛要看清楚一般，脸上露出了震撼惊讶和一丝欣喜的表情。因为他看到李昊躲过风天翔的攻击之后，手中的剑势顿时猛地一变，随即神情也是变得严肃无比，手中的长剑也是带着微微的震颤发出嗡嗡的响声，同时周围的气流也是发生了一丝共振，随即朝着风天翔的身上攻击过去。看上去轻飘飘的一剑，可是等到二人的剑接触到一起到时候风天翔手中的剑顿时被震到了一边险脱手，风天翔的脸上也是露出了不可置信的神色。

　　随货李昊的得势不饶人，手中的长剑顿时挽起一道道浪花，仿佛一阵阵波涛一般层层的朝着风天翔压去，风天翔见状也是不得不连连后退，变退便化解身上的余劲，一直退了五六步才停了下来。

　　“果然是轩辕世家的人，不会错的，肯定不会错的，虽然说不知道为什么他身上的内功不是轩辕家的内功，但是用出的剑法绝对是轩辕世家的镇族剑法《轩辕九剑》中的第一剑破体和第二剑叠浪。”老人看完之后顿时喃喃的说道，随即想了一下之后顿时飞身而起，竟然凌空飞起朝着庄园内飞去。

　　“我日，耗子，你这是什么剑法，竟然这么诡异，奶奶的太强悍了，不行，老子竟然让你一个菜鸟逼退了，简直太没面子了，我一定要找回场子！”风天翔停下身形之后顿时有些不敢相信的说道，随即朝着李昊飞速的冲去，手中的剑法也是变得更加的凌厉。

　　而李昊则是一边的运用迷神幻仙的轻功跟他周旋，然后一边的用出一些别的招式，不断的熟悉，毕竟他可不单单会轩辕九剑，除了轩辕九剑之外作为鬼谷门的传人李昊自然是不能够不会鬼谷门的功法，所以手中的长剑也是不断的回应着。

　　就这样两个人你来我往打得不亦乐呼，期间李昊对于自己学习的功法也有了一些了解，虽然说立即熟练运用是不可能的，但是必先前的时候要好多了，不过即使是这样，他也从一开始一直被风天翔压着打，要不是自己的轻功迷神幻仙实在是太强悍了他早就败下阵来了。倒是通过不断的躲避李昊对于迷神幻仙的轻功领悟直线上升。

　　“呼，不打了，不打了，累死了，你也太赖了，竟然老是凭借着身法闪避，有本事我们硬碰硬的好好来一场！”两个小时之后风天翔终于停止了继续追击李昊随即大喘吁吁的说道。

　　“呼哧”“呼哧”李昊见状也是停了下来，形象不比风天翔好上多少，蹲在地上喘着粗气，然后抬起头白了风天翔一眼，随即没好气的说道：“你以为我傻啊，能躲为什么不躲，我可没有受虐的倾向。有本事就来追我啊，你要是能够追上我绝对没有任何怨言！”

　　“我日，耗子，你太无耻了，竟然让我去追你，谁不知道鬼谷派的轻功举世无双，你竟然好意思说得出口。”风天翔知道自己是没有办法来虐李昊了，不过嘴上却是一点都不肯定放松。

　　“切！”李昊没有理会他而是将头扭到了一边。

　　见到李昊的样子风天翔顿时无奈的摇摇头，随即说道：“好了，时间也不早了，我们回去吧，饿死我了。”风天翔说道。

　　而听到风天翔的话之后李昊顿时也感觉到一阵饥饿，这可是他自从习武以来第一次感到饥饿，于是也点点头，两个人便结伴朝着庄园走去。

　　回去之后他们两个人发现周雨情已经醒了，正在客厅里看电视呢，风天翔见到周雨情之后连忙说道：“周小姐早啊，让周小姐久等了，我们马上收拾一下就带你去吃饭。”随即看了看李昊然后走回自己的房间拿出了自己的一套衣服扔给了李昊说道：“耗子赶紧冲冲，我们吃饭了，估计爷爷他们已经快到了。”

　　李昊也没有拒绝，毕竟两个人打了这么长时间身上早就湿透了，总不能够穿着那一身去吃饭吧，于是拿着衣服就朝着楼上跑去。

　　周雨情在一边望着李昊的身影，眼神中露出了一丝异样的神情，神情中也是微微有些迷茫，随即微微一叹，然后将目光移开了，现在周雨情自己都不知道自己心中是怎么想的了，她忽然发现他对李昊的好奇心越来越重了，随即她便意识到了问题的重要性，她知道这意味着什么，不过这种事情可是身不由己的，所以只能够哀叹一声随即不再去想。

　　十分钟之后，李昊冲了一个澡，换上了风天翔扔给他的衣服，照了照镜子顿时发现镜子中的自己也有些小帅，虽然不是眉清目秀的那种，但是却也剑眉星目，整个人看上去十分的坚毅，反而更加充满了一种阳刚的魅力，加上一身名牌的衬托，整个人看上去更加的挺拔，以前李昊从来度没有太过于在意自己的形象，穿着也是十分的普通，所以没有感觉出来，现在李昊也终于明白了那句人靠衣服马靠鞍了。

　　随即带上门出了房间发现风天翔也刚刚出去，风天翔看到李昊的样子之后也是微微有些惊讶，随即笑道：“靠，耗子，没看出来啊，原来你长得也不赖啊，认真的打扮起来也挺帅的啊，看来得帮你买几件衣服了，不能让你像以前那样了，白白糟蹋了自己的一张脸啊。”

　　“呃！”李昊听到风天翔的话之后顿时有些无语，不知道该说什么才好。

　　“好了，走吧，赶紧去吃饭，再不去的话爷爷就要派人来催了！”风天翔随后说道，于是几个人就朝着昨天晚上的别墅走去，不过走在两个人后面的周雨情此时却有些失神的望着李昊，她刚才看到李昊的样子之后整个人就有些迷醉，李昊长的的确算不上很帅，但是身上的气质却不知道为什么深深地吸引着周雨情，让周雨情忍不住觉得一阵迷醉。

　　“爷爷，爸、妈、小叔我们来了！”风天翔见到已经坐好了的四个人顿时说道，风天翔的哥哥由于有伤在身所以没来。

　　李昊见到场中多了一个人听到风天翔的称呼之后顿时知道了那个就是嗜武如命的风天翔的小叔风清刚了，只见风清刚一张国字脸，身上的肌肉高高的隆起，哪怕是穿着衣服也可以透露出来，整个人十分的魁梧，神情也是十分的刚毅，一看就是一个十分严谨的人。

　　“风爷爷，风伯父风伯母风叔叔让你们久等了！”李昊跟周雨情也是连忙说道。

　　“恩，赶紧入座吧！”风正天（风天翔的爷爷）顿时点点头说道，而一边的轩辕雅萍则是用一种充满慈爱的眼神望着李昊，神情中微微有些激动，只是在李昊看过去的时候又消失不见。

　　轩辕雅萍此时心中十分的激动，她已经从老祖宗哪里知道了今天早上的事情，知道了李昊练习的是轩辕世家的顶级剑术，所以她现在已经认定了这绝对是自己失散多年的侄子了，想想从资料里看到的李昊这些年人受到的痛苦，轩辕雅萍心中就一阵的心疼，只不过此时她也不能够贸然相认，所以只能将那份心藏在心底，等从家族回来再说。

　　李昊也感觉到轩辕雅萍看向自己的目光中有些异样，而且不知道为什么他从昨天晚上见到轩辕雅萍之后就感觉到一种亲近的感觉，他自己都弄不明白这是怎么一回事，可是仔细看于什么都没有，随即只好摇摇头，认为自己是错觉了。

　　随即很快饭菜就上齐了，一桌饭菜虽然说不是十分的奢侈，但是也绝对称得上丰盛了，吃饭的时候李昊没有感受到那种大家族的严肃压抑，反而十分的轻松，大家也都聊着，而且李昊也发现原来风清刚并不想外表表现的冷酷，也算是一个比较随和的人，只是长得有些彪悍而已。而从头到尾轩辕雅萍则是不停的帮着李昊夹菜。

　　“妈，你也太偏心了吧，就知道给耗子夹菜，到底他是你儿子还是我是你儿子啊。”风天翔顿时有些郁闷的说道。

　　“臭小子你说什么！你难道不会自己夹啊，都多大的人了，还等着你老妈我给你夹菜。小昊，使劲吃，不够还有，不用客气，把自己当作你自己的家就醒了，周丫头也是不用客气。”轩辕雅萍顿时说道，说着李昊的时候明显声音中充满了慈爱。

　　“貌似耗子好像比我还大一岁吧。”风天翔顿时嘀咕道。

　　“臭小子你再说一遍！还反了你小子了！是不是皮痒了！”在座几个除了周雨情之外可都是习武之人，风天翔的声音虽然说很小，但是根本就瞒不过众人，轩辕雅萍顿时眉毛一竖瞪了风天翔一眼说道。

　　“别、别、别，妈，我错了，我错了还不行吗？”风天翔听后顿时缩了缩脖子说道，对于自己的母亲风天翔还是十分的畏惧的，单单是他老妈那一身后天大成的实力就让他敬畏不已，要知道轩辕雅萍的实力也仅仅比风正天差一点而已，比风清海还有风清刚都要厉害得多。

　　而李昊感受着这种问清心中顿时涌现出了一种从未有过的温暖，那是一种被关心被呵护的感觉，对于李昊来说，从小从来都没有感受到这种呵护，以前跟他爷爷在一起的时候，他爷爷也仅仅是教授他一些东西，然后其余的都要让李昊自力更生而已，所以他从来都没有感受到一种真正的家的温暖。

　　李昊的鼻子也是微微的有些发酸，眼睛中也是忍不住有些湿润，不过好在李昊忍耐力比较强，愣是没有让他落下来而已，不过即使是这样，在场的人也都注意到了李昊的情绪波动，轩辕雅萍则是更加的心疼，甚至都忍不住也想跟着流泪，不过毕竟多是后天大成的高手，这种事情还是能够控制住的。

　　而一边周雨情见状也是也是忍不住产生了一种要上去呵护安慰李昊的想法，他现在才发现他对李昊的过去一点都不了解，而且他看得出来加上之前在游戏中李昊的表现，李昊的生活绝对不是十分的美好，甚至说有些凄惨，不禁的周雨情心中的好奇又开始慢慢地滋长。


第四十八章 搬家，微妙的变化

　　一顿饭整整吃了半个多小时的时间，吃过饭之后李昊几个人刚刚要走，风正天开口对着周雨情说道：“周丫头，你爷爷刚才给我打电话了，说让你先在我这里住几天，待会儿你哥哥就会来给你送东西了，所以你就不用回去了，现在这里呆几天吧。”

　　“哦，知道了，风爷爷，那雨情就打扰了，对了，风爷爷，我爷爷那边不会有什么麻烦吧？”周雨情顿时说道，不过当听到在这里呆几天的时候心中不由的有些兴奋起来。

　　“恩，放心吧，不会有事的，这件事情风家不会坐视不理的，我们已经风家已经出面了，那些人翻不起什么浪的，你就不用瞎操心了。”风正天说道。

　　“恩，知道了，谢谢风爷爷。”周雨情听到风正天的话之后顿时感激的说道，随即跟李昊他们退出了大厅。

　　“父亲，今天我就要回族里，我等不了了，还请父亲给我安排一下。”李昊刚刚出去之后轩辕雅萍顿时忍不住说道。

　　“恩，好吧，一会儿直接做我们家族的直升机回去一趟吧，就不用去机场了，太麻烦了，也不安全。”风正天顿时说道，随后便开始吩咐人去准备，而轩辕雅萍也是朝着楼上走去，很显然是去收拾东西了。

　　“翔子，我想回去一趟，把我的东西收拾一下，把头盔拿过来，还有衣服什么的都要带过来，不然的话太麻烦了。”李昊出去之后顿时开口说道。

　　“这个不用亲自回去了吧，游戏头盔我派人过去帮你取回来不就行了，至于衣服就别拿了，一会儿我们去商城买几套，你以前的那些衣服还是扔了吧。”风天翔顿时说道。

　　“不用了，还是我自己回去收拾吧！”李昊想了一下随即说道。

　　“算了吧，既然你想那么我带你去一下吧，回来的时候再去买几件衣服，周小姐眼光好，不如一起吧，帮耗子挑几件好看的，我一个粗人也不会买衣服。”风天翔顿时对着一边的周雨情说道。

　　“当然可以了！乐意效劳！就是不知道人家大高手看不看得起我。”周雨情听到风天翔的话之后顿时兴奋的说道，随即将目光望向了李昊，周雨情早就对李昊十分的好奇了，正好抓住这个机会好好了解一下。

　　“那就麻烦周小姐了！”李昊对于周雨情现在也说不上是什么感觉，自从昨天的事情之后，李昊发现周雨情好像又变了一个人，没有了以前的魔女的形象，反而变得有些沉默，有点善解人意的样子，一时间李昊又有些适应不过来。

　　“好了，那就走吧！”风天翔顿时说道。拿出手机打了一个电话，随即几个人就朝着山庄外面走去，等几个人出去之后风天翔的兰博基尼已经停在那里了，几个人上去之后风天翔便一踩油门跑车便如离弦之箭一般飞射而出。

　　整整飞奔了将近一个小时的时间，风天翔才来到了李昊住的周围，车的速度也是明显放慢了下来，毕竟这里的道路可是十分的颠簸的，这里可是贫民区，所以基础设施极端的落后。

　　而周雨情见到周围的环境之后眉头深深地皱了起来，很显然十分的不适合周围的环境，不过当看到李昊神色如常之后心中又是一怔，随即她明白过来李昊已经习惯了这里的环境。

　　“难道他就是在这里长大的？怎么可能？那么他怎么会跟风天翔关系这么好？按理来说两个人应该没有什么交集才对啊？难道是李昊的身手？可是也不对啊，凭着李昊的身手绝对不会住这种地方啊？”周雨情心中不断的暗想可是她怎么也想不通这到底是怎么回事。

　　就在他思索的时候车子嘎吱一下停了下来，周雨情反应过来之后顿时说道：“怎么回事？怎么停下来了？”

　　“已经到地方了，当然要停了！”风天翔顿时说道，随即打开了车门朝着外面走去。

　　而周雨情听了之后先是一愣，随即看了一下周围的环境之后第一感觉就是乱，第二感觉就是很乱，自己家里的狗窝也比这里强百倍，随即愣愣的跟在而两个人身后，然后朝着一个很破败的小木屋里走去。

　　看着李昊熟练的打开房门，小心的将门打开，周雨情顿时相信了，她相信这个地方就是李昊的‘家’了，想到李昊从小都在这里长大，周雨情又是一阵的错愕，心中充满了疑惑。

　　走进去之后，顿时看到了一个不足20平米的小屋子，看上去十分的狭窄，不过里面却没有想到中的杂乱无章，相反十分的整洁，没有什么装饰，但是收拾的却十分的干净，一看就知道这里的主人是一个爱干净的人。

　　“这里就是你的家？”周雨情憋了很久才忍不住开口说道。

　　“恩，没错，我已经在这里住了17年了，怎么？周小姐有什么疑问吗？”李昊见到周雨情的样子顿时知道她心里在想什么，不过李昊也可以理解，毕竟李昊现在已经不是以前的李昊了，现在的李昊已经是二流高手，更是《无极》中的等级第一高手，周雨情对自己的了解仅限于这么多，自然是十分的疑惑了。

　　“周小姐，不要疑惑了，这里的确就是耗子的家，从我们认识耗子就住在这里了。”风天翔解释道。

　　“就你一个人住？”周雨情问道，语气中充满了不可思议。

　　“恩。”李昊听到周雨情这么问顿时有些沉闷的说道，神情很显然有些低落。

　　“好了，周小姐，先不要问这么多了，你要是真想知道的话等有机会我跟你说吧，先收拾东西吧。”风天翔见状连忙开口道。

　　“哦，对不起！”周雨情随即有些歉然的说道，不过脑海中却蹦出了一个词“孤儿”，没错从刚才的情况她不难猜出李昊是一个孤儿，想起之前又一次提起李昊的伤心事，周雨情顿时又是一阵自责。

　　“好了，周小姐，不用自责，我已经习惯了。行了，不用拿什么东西了，我们走吧！”李昊见到周雨情的样子顿时开口说道，随即拿起床上的游戏头盔还有地上的一大包东西加上一边收拾好的几样东西说道。然后带头朝着外面走去。

　　周雨情听到之后顿时哦了一声，然后仔仔细细的打量了房子中的一切才朝着外面走去，仿佛想要从中找出李昊的生活很痕迹似的。

　　随即上车之后风天翔便驾车朝着商城的方向驶去，李昊现在可是一件衣服都没有，他总不能一直都穿风天翔的。

　　半个小时之后风天翔带着李昊来到了SH有名的商城浩海商城，这里可以说是整个SH最大的商城，里面的东西可以说是十分的奢侈，价格十分的昂贵，李昊见状顿说道：“翔子，不用来这里吧，随便到别的地方买几件就行了。”

　　开什么玩笑，虽然说李昊现在的资产已经产过了十万了，不过在这里面十万简直都拿不出手，要是跟人家说你拿十万块钱逛浩海商城的话人家绝对会十分的鄙视你的，基本上这里面没有个几十万别想进去。这里绝对是上流社会最奢侈的消费地。

　　“行了，耗子，这次就听我的吧，你也不想让人见到风家的客人竟然穿地摊货吧，我们风家可是丢不起那个脸，所以，这次你得听我的。”风天翔顿时故意说道，当然了他是不会真的瞧不起李昊的。

　　“这、好吧，翔子，只此一次下不为例，下次我请你！”李昊顿时说道。

　　“呵呵，好，我相信你，下次你肯定可以有能力带我来这里的，到时候我可不会跟你客气的。”风天翔顿时说道。周雨情在一边见到李昊跟风天翔的表现心中不知道是什么感觉。

　　于是接下来李昊就跟一个木偶似的，被周雨情还有风天翔拉着开始逛起来，在周雨情的要求下李昊是换了一件又一件，李昊感觉自己的头都大了，最后一只逛了两个多小时之后才终于结束了。

　　不过这次最累的绝对不是李昊，而是被人当作搬运工人的风天翔，风天翔恨不得自己扇自己一个耳光，这简直就是作孽啊，拉着周雨情来，结果自己反而成了一个局外人给人家提起东西了，要是让人知道这个身上挂满大包小包的是风家二少爷的话，人家的第一反应就是那是傻逼。

　　而周雨情则跟一个为自己男朋友选衣服的女人一般，一路上不少人都误以为两个人是情侣，男人们都用一种嫉妒到极致的目光盯着李昊，李昊开始的时候有些尴尬，而周雨情更是羞得不行，不过慢慢地两个人也适应了，只是彼此的心中却是在发生着微微的变化。


第四十九章 周天宇

　　“耗子，我不管了，下次我一定要狠狠的宰你，我、我靠，累死我了，这他妈的简直不是人干的事情，太恐怖了，简直太恐怖了！”回到车上将一大堆东西放好之后风天翔顿时夸张的说道。

　　“呃，翔子，这可不怪我，我其实也是受害者。”李昊想了想之后顿时开口说道，虽然说没有风天翔那么劳累，但是一件件的换衣服，被人拉着像一个木偶一样脱这件换那件简直让李昊都快要崩溃了，他这两个小时内保守估计换了不下五十套衣服。

　　“那你的意思是怪我喽？”周雨情不怀好意的说道，经过了这一阵子三个人逛商城之后周雨情又变成了第一次见面的时候的那种魔女的形象，李昊心中暗中给她起了一个外号百变魔女。“小弟弟，你可要知道，不知道有多少个男人想要姐姐我陪着逛街姐姐我都不理会呢，你还身在福中不知福？”周雨情接着说道。

　　听了这句话之后李昊还有风天翔对视一眼都同时理智的选择了沉默，风天翔以前的时候跟周雨情就认识，毕竟两家在上海都属于那种顶尖的家族，加上周雨情的爷爷跟风天翔的爷爷乃是至交，所以基本上从小就认识了，对于彼此的性格也都差不多比较熟悉，所以风天翔也领教过她的魔女本质，自然是不会出口反驳了，不然的话倒霉的百分之百是他。

　　见到两个人的表现之后周雨情顿时娇哼一声狠狠的瞪了李昊还有风天翔一眼然后不再说话。而风天翔则是默不做声的启动车子然后飞速的朝着庄园的方向驶去。

　　半个小时之后几个人终于再一次回到了风家庄园，不过回来的时候刚好看到了一辆挂着军牌的陆虎越野车，看上去霸气无比，旁边有五六个风家的下人正在帮着搬东西，不过他们手中拿得东西跟他们的长相搭配起来简直是搞笑无比，因为他们手中拿着很多各种各样的布娃娃之类的东西。

　　反正都是一些小女生的东西，李昊和风天翔见到之后顿时眼神有些怪异的朝着周雨情身上望去，就连风天翔都不知道周雨情竟然还有这种嗜好。

　　而周雨情则当场满脸通红，发现了李昊还有风天翔的神情之后顿时恶狠狠的瞪了两个人一眼，然后举起了毫无威慑力的拳头说道：“哼，看什么看，不许笑，不然的话本小姐让你们好看！”

　　李昊还有风天翔见状连忙将目光移向了别处，而这时候从陆虎车的旁边走过了一个一身便装，身材挺拔，脸色温和的年轻人，看到了周雨情顿时说道：“妹妹，你回来了。”

　　“恩，哥，你怎么把我的那些东西都拿来了，害我丢了这么大的脸！”周雨情顿时有些不满的说道。

　　“呃，那些不是都是你最喜欢的东西吗，你不是晚上不抱着那些东西睡不着吗？爷爷说你要在这里住一段时间我害怕你不习惯，所以我只好帮你弄来了，对了妹妹，昨天的事情你没有受伤吧？”男人顿时露出了一脸无辜的样子，最后有些担忧的说道。

　　“哼，算了，放心吧，哥。我没事，昨天幸好大高手救了我，不然的话恐怕我早就被那些小日本抓走了。”周雨情顿时开口说道，随即将目光看向了李昊的方向。

　　“大高手？”听到周雨情的称呼之后男人顿时顺着周雨情的方向望去，第一眼看到了一个熟悉的身影，这个人自己认识，而且跟自己的关系也不错，风家的二少爷风天翔，可是根据昨天的事情来看，连风家的大少爷都深受重伤，很显然大高手不是风天翔，随即将目光看向了另外一个人。

　　当他第一眼看到李昊的时候就有一种无以言状的熟悉感，好像在什么地方见过似的，只是一时间又想不起来。

　　“怎么样，哥，是不是感觉大高手很熟悉啊？”周雨情顿时笑嘻嘻的说道，她就知道她哥哥肯定会表现出这个样子的。

　　“呃，雨情，难道我们认识？虽然很熟悉但是我不记得我们在什么地方见过啊？”男人顿时说道。

　　这个时候风天翔跟李昊也走了上来，李昊远远地便看到了这个男子，听到他跟周雨情的称呼之后就知道了他的身份了，雨后的天空，现实中叫周天宇，李昊发现他跟游戏中比起来身上的气质显得更加的尊贵，同时给人一种特殊的亲和力，不像是一个军人家庭走出来的，仿佛更像一个书生。

　　“雨后的天空？”李昊走上前顿时笑着说道。

　　“恩？你是？”听到对方竟然称呼自己游戏中的名字，周天宇一愣，随即仔细的看向了李昊，随即脸上终于露出了惊讶的神色，有些不敢相信的说道：“风之殇？你、你是风之殇？”

　　“呵呵，没错，我是风之殇，没想到这么巧，我们会在这里见面，恩，自我介绍一下，我叫李昊，翔子的朋友。”周昊开口说道，此时周昊身上已经没有了在游戏中的孤僻，虽然说不是十分的亲和，但是已经很不错了。

　　“真的是你风之殇，天啊，没想到竟然会在这里见到你，你竟然是天翔的朋友？以前没听天翔提起你，很高兴认识你，李昊，我叫周天宇，同时多谢你仗义出手了，不然的话事情会变得很麻烦的。”周天宇顿死惊讶的说道，随即郑重的对着李昊说道。

　　“没什么，只是凑巧而已。”李昊淡淡的说道。李昊发现周天宇身上也有武者的气息，只是看上去没有风天翔那么厉害，大概只有三流中后期的样子。

　　“呵呵，好了，客气的话我也不说了，反正我们周家这次承你这个人情了，只是没想到你不但在游戏中那么厉害，在现实中竟然也这么恐怖。果然是大高手啊，这样好了，以后大家眼算是真正的认识了。”周天宇有些兴奋的说道。

　　“好了，都别站着了，天宇大哥，进去坐坐吧，我们也很久没有见面了，这次要好好聊聊，而且听耗子说你好像还建了一个帮会，以后小弟看来要跟你混了。”风天翔顿时开口说道，随即带头朝着里面走去，而周雨情则是跟李昊拿着一大包东西。

　　“呵呵，没什么，小打小闹，不过要是你能来那就太好了，那我们这边可就又多一个高手了。对了你们这是去哪儿了，怎么拿了这么多东西？”周天宇好奇的说道。

　　“刚去逛了一趟商城，帮耗子脉了几件衣服，我靠，提起这个事我就来气，我堂堂的风家二少竟然论落成给人提包的了，我擦！”风天翔顿时有些郁闷地说道。

　　“呃，咋回事？”周天宇有些惊奇的说道，同时有些惊讶的望了自己妹妹一眼，他可是直到自己的妹妹是什么样的人，让他跟男人逛商城简直是世纪新闻啊。

　　随即风天翔便开始大倒苦水，把自己受得委屈一股脑全部倒了出来，简单的说了一下商城中在自己的遭遇，而周天宇则是越听惊奇，同时也越来越震惊，他没想到自己的妹妹竟然会这样，同时有些好奇的望了望李昊。

　　坚毅的外表，不凡的气质，不错的身手，的确配的上自己的妹妹了，而且最主要的是跟以前的那些人不一样，不是一见到自己的妹妹就走不动的人，只是身份有些神秘，周天宇心中暗暗想道。

　　李昊还不知道此时周天宇正在用一种看妹夫的标准审视着自己，周天宇几个人先去拜会了一下风天正，随后又跟着风天翔朝着他住的地方走去。

　　将东西放好之后，李昊几个人便在客厅里闲聊起来，当然了都是游戏中的事情，听到周天宇说了之后李昊也知道了这次更新的一些内容，李昊这次没有来得及看官网，所以只能从他们的口述中了解。

　　这次更新出现的东西很多，不少新的系统随即一一亮相，首先是开通大城市，每个新手达到十级之后都可以通过传送到达大城市，然后十级之后开始进行一转，进行一转也就是确认职业的方向，比如说战士是选择攻击战士还是防御战士或者骑士之类的。

　　第二点就是开放了各大排行榜，系统将通过智能生成个大排行榜，到时候全国的玩家也将会出现在排行榜上，以此激发玩家的练级热情。

　　第三是宠物系统和坐骑系统，每个玩家可以通过一定的途径获得适合自己的宠物，宠物可以帮助玩家战斗，至于坐骑则可以购买也可以自己抓取。

　　第四点是开放功法，每个玩家十级之后可以从转职的职业导师那里获得一本功法，学习之后将会大幅度提升自己的身体素质，而且随着功法等级的提升增强的也就越厉害，除此之外还可以通过其他途径获得。

　　除此之外还有一些其他的小的变动，比如说十级之后除了每升一级之后得的5个属性点之外，其余的力量、体质、敏捷、精神、智力都将提升一点，这主要是为了方便玩家，比如说法师玩家因为属性都加精神智力了，而力量不够了，负重不够，导致背包没有办法装东西，比如战士没有MP放技能等等。


第五十章 周雨情的异样

　　几个人一直聊到了中午，然后一起吃了个饭，下午又聊到三四点钟的时候周天宇才从风家离开了，不过中午吃饭的时候李昊发现轩辕雅萍却不在，风天正说她有事出去了，李昊也没有在意，不过风天翔却有些皱眉，很显然有些疑惑，不过他爷爷没说他也没有问。

　　下午回去之后李昊就上楼回到了房间，然后再一次看是研究起武学，现在高深的功法招式李昊已经知道了不少了，现在他开始将目光放到了那些基础招式上面，因为有时候基础招式虽然没有绝招威力大，但是他的作用却十分的突出，首先是他简捷方便快速，另外就是消耗小，持久性强，灵活方便。

　　在一些战斗中，基础招式发挥的作用往往比绝招还要大，而且基础招式也容易理解，好上手，因此李昊决定稳固一下自己的基础，于是便从紫心玉佩的空间中的书架中找出了几本比较适合的书籍。然后便一心一意的投了进去。

　　而在李昊沉入到武学的世界的时候，此时周雨情则正在听着风天翔讲述李昊的一些事情，慢慢地随着风天翔的讲述周雨情才对李昊有了一个比较全面的了解，从李昊悲惨的童年，一直到高中的时候的那次刻骨铭心的失恋，再到最近李昊的转变。

　　听了风天翔的解释之后周雨情终于知道了李昊的生活原来是如此的艰辛，心中顿时涌现出了一种心痛的想法，而他也知道了为什么昨天提起感情的事情的时候李昊为什么会表现出那样的情况了，原来她猜得没错，李昊的确受过情伤，而且还是很深很深的那种，心中不由得对那个素未蒙面的吴欣产生了一丝丝厌恶，同时也为她感到悲哀，李昊这么一个优秀的男人却因为她的不坚定而失之交臂。

　　不过随即她的心中不知怎么了又产生了一种庆幸的感觉，“难道我喜欢上他了？怎么可能，我们才认识了这么短的时间，我怎么能够这么随便，要是这样的话他会怎么想我，而且他还比我小好几岁。”周雨情心中顿时想到。

　　“可是他真的挺优秀的，人长得虽然不帅，但是却很有气质，武功又好，最重要的是人品也不错，不像以前的色狼一样，脑子净想着乱七八糟的事情，而且还是鬼谷门的传人，身份也是挺尊贵的，说不定他真的是一个不错的选择呢。”周雨情心中又冒出了这么一个想法。

　　想到这里之后周雨情顿时感觉到脸上有些发烫，“周雨情你怎么能这么想，难道你真的是一个随便的人？”周雨情的心中不由得警告自己。

　　“周姐（老是称呼周小姐感觉太生疏了，而且人家从小就认识，所以空空在这里改过来），你怎么了，不舒服吗？怎么脸色这么红？”风天翔见状顿时有些疑惑的说道。

　　“没，没什么，风弟弟，我只是有些累了，我先回去休息了。”说完之后周雨情便慌慌张张的朝着楼上走去。

　　风天翔有些错愕的望着周雨情的背影，随即想到刚才的事情，风天翔不由的想道：“不是吧，难道周姐看上耗子了？恩，看来真有这个可能，不然的话一向对男人不加辞色的周姐怎么会这样呢？看来耗子这次英雄救美连一个美人的心都偷走了啊，不过以后耗子也有的麻烦了，要是让那些混蛋知道的话，肯定会有些家伙会出来挑衅的，不过现在耗子可是鬼谷门的传人，虽然说还没有正式得到鬼谷圣地的承认，但是以耗子的潜力和实力绝对不会有什么难事，这样的话那些人倒也不敢怎么放肆了，而且要是他们做的过火的话我也绝对不会放过他们的，我风天翔的兄弟可不是那么好欺负的。”随即风天翔严重流露出了一抹凌厉的光芒。

　　“嘭嘭嘭！”忽然一阵敲门声传到了李昊的耳朵中，李昊连忙将东西收了起来，然后抬头一看时间竟然快六点了，随即猜想到应该是风天翔来找自己吃饭了。

　　随即收拾了一下，朝着房门处走了过去，大开门一看果然是风天翔，“靠，耗子，你忙什么呢，叫了这么久才开门，走了，赶紧去吃饭。”

　　“呃，刚才有些困，所以就睡了一会儿！”李昊顿时说道，撒了一个善意的小谎言。

　　“哦，原来如此，我也刚刚眯了一会儿，今天实在是累坏了，我宁愿跟个一流高手打一架也不愿意再逛一次商城了。”风天翔不由得说道。随后两个人就朝着楼下走去，带着周雨情一起朝着外面走去。

　　吃饭的时候还是像往常一样，只是李昊发现轩辕雅萍仍然不在，对此李昊虽然有些好奇，但是也没有说什么，而李昊却发现今天下午之后虽然说周雨情表面上跟以前一样可是不知为什么他总感觉周雨情的目光中多了一些异样的感觉，不过仔细看却什么都没有感觉到。

　　吃过饭之后李昊跟风天翔回到了住处，周雨情则回到了楼上的房间不知道干什么了，不过正好趁着这个机会李昊跟风天翔打听了一些武林方面的情况，因为他看的出来风家绝对在武林中的地位不低，从家族的高手来看应该算是有着一席之地的，现在李昊可是对整个武林一片茫然啊。

　　“翔子，我们好好聊聊呗。”想到这里李昊便对着风天翔说道。

　　“恩？什么事情？”风天翔有些疑惑的说道。

　　“也没什么，就是想向你了解一下关于现在武林的一些事情，对于这些东西我都一点都不了解，爷爷当时也没有跟我说。”李昊说道。

　　“哦，这样啊，那好吧，我就给你说说吧，现在武林中大势力认真算起来应该是一岛、一族、两宫、四派、八大家，一岛指的是蓬莱仙岛，一族是九黎巫族，两宫是天魔宫和飘渺宫，四派是少林、武当、五岳剑派和你们的鬼谷门，至于八大家指的是八大武林世家，分别是轩辕家、东方家、西门家、杨家、欧阳家、独孤家、朱家还有我们风家。”风天翔解释道。

　　“哦？鬼谷门？我们鬼谷门也是四大门派之一，可是鬼谷门的实力也怎么强啊。不过没想到你们风家竟然是八大世家之一，果然强悍啊。”李昊顿时惊讶地说道。

　　“鬼谷门不怎么强？这亏你说的出来，要是让江湖的人知道的话恐怕会直接跳出来拍死你，虽然我不知道张前辈为什么没有跟你说鬼谷门的事情，不过鬼谷门绝对没有你想象中的那么简单，一个传承了数千年的超级门派会有那么简单吗？你以后会知道的，至少你们鬼谷派比我们风家要强上很多。”风天翔严肃的说道。

　　“呃，什么！你的意思是说我们鬼谷派很强？我不是光杆司令？”李昊顿时有些不敢相信的说道。

　　“恩，的确正如你想的那样，具体什么情况我也不知道，估计是你的实力没有达到要求，要是你的实力达到了估计你就会知道了，那时候你才会是真正的鬼谷门的掌门。”风天翔皱着眉头说道。

　　“竟然是这样，原来鬼谷门并没有像爷爷说得那样没落啊。对了这武林中那个实力最强悍啊，是不是少林啊，好像就少林寺就出名啊。”李昊随即问道。

　　“呃，少林，少林虽然强，但是绝对不是最强的，只是在世俗中比较出名罢了，最强大的势力在武林中公认的是轩辕世家，轩辕世家的实力绝对不是任何一个势力可以比拟的，可以说他们具有横扫整个武林的力量。”风天翔说道轩辕世家的时候顿时有些崇拜。

　　“轩辕世家？你说轩辕世家最强？他们能够横扫整个武林？这太夸张了吧，就算是他们传承再久也不会这么强吧。”李昊听到轩辕世家顿时有些惊讶的说道，强行压下心中那股蠢蠢欲动的心思平静的问道。

　　“恩，你说的没错，的确，横扫武林却是有些夸张，以前的时候轩辕世家虽然号称第一势力，但是谁度不知道他有多强悍，不过十七年前一个惊动武林的事件发生之后轩辕世家的实力才被世人所知，那次事件之后轩辕世家的武林第一势力绝对再也没有人质疑，而且再也没有人敢于跟轩辕世家作对。”风天翔说道。

　　“十七年前？什么事情，难道轩辕世家十七年前发生了什么大变故？”李昊心中一动顿时连忙说道，李昊隐隐感觉到这件事情或许跟自己有关系。


第五十一章 真相，李昊的转变

　　“十七年前，那一年是武林中最为血腥的一年，当时整个武林人心惶惶，武林中一下子有三个大势力被彻底消灭，一个超级势力被打残，数十个大大小小的实力全部从武林中除名，那一个是件被称作鬼泣事件，指的是鬼见到了都会因此而哭泣，由此可以想象一下了，都是因为一件事情而引起的，那就是轩辕世家的大少爷和夫人被人袭击，而轩辕世家唯一的后代失踪。”随即风天翔将那件事情按照他所知道的原原本本的说了一遍。

　　“竟然是这样，竟然是这样！”李昊听了之后心中顿时充满了激动之情，他没想到为了自己的事情轩辕世家竟然会做出如此恐怖的报复，李昊顿时被轩辕世家的行为所深深地感动，为了自己竟然不惜将整个武林搞得腥风血雨，为了自己竟然不惜牺牲三名地级老祖宗，而李昊心中的不安也减少了很多，现在对轩辕世家的好感也是直线上升，没有了刚开始的那种埋怨，本来的时候李昊还有些怨言的，可是知道了这件事情之后李昊心中的怨言顿时小时的无影无踪。

　　随即就是对九黎巫族还有小日本的痛恨，竟然害得自己如此孤独了十七年，想想这十七年的孤独李昊心中对于两者顿时充满了强烈的恨意，心中暗暗发誓以后一定要让他们血债血偿，而且也对素未谋面的母亲充满了担忧，因为从风天翔的了解中李昊知道自己的母亲可是一直重伤卧床不起的，连轩辕世家都没有办法根治的伤势可想而之有多么的严重了，甚至李昊心中顿时有一种想要赶紧回去见见自己亲人的想法。

　　不过很快李昊就将这个念头压了下去，毕竟这样的话实在是太唐突了，而且就算是急也不用急于这一时，等自己慢慢寻找机会，虽然说可以通过风天翔利用风家来帮助自己，但是那样的话很有可能将自己的秘密泄露出去，那样的话自己恐怕就会十分的危险了，毕竟但是轩辕世家虽然说剿灭了不少势力，但是李昊可不会认为没有漏网之鱼，而那些人要是知道了自己的消息之后肯定会对自己不利，自己现在的实力虽然说不错，但是离真正的高手还有不少的差距，这件事情必须秘密进行才行，总之就是一句话自己的实力太弱了，当前的首要目标就是提升自己的实力。

　　“耗子，你想什么呢？发什么呆呢？”风天翔见到李昊的样子顿时开口说道，他感觉到刚才那一瞬间李昊的情绪波动十分的激烈，随即有些担忧的说道。

　　“呃，没什么，只是有些太激动了，没想到轩辕世家的高手竟然这么多，实力这么强悍，只是有些崇拜罢了。”李昊顿时撒谎道。

　　听了李昊的话风天翔也没有怀疑，毕竟他当时听到的时候也并不比李昊好上多少，所以当然就是选择了相信了。于是接下来两个人又谈了一些关于武林其他方面的事情，最后觉得时间不早了才各自回房了。

　　李昊回到房间之后心中久久不能平静，今天的消息对他的震动实在是太大了，首先是关于鬼谷门的事情，他没想到自己的门派竟然还有隐藏的实力，而他也猜想到了当年他爷爷之所以没有告诉他的原因应该就是认为他不可能成为鬼谷门的传人的缘故吧，毕竟听风天翔的意思，那好像是鬼谷门的超级秘密，虽然说两个人算是爷孙关系，但是他爷爷也必须遵守鬼谷门的门规，他却没有想到李昊阴差阳错之下成为了鬼谷门的传人。

　　李昊心中对于那个传说中的鬼谷门的圣地也是充满了好奇，期待着有一天能够亲自解开这个秘密，不过他现在的实力肯定是不行了。

　　而其次也是最重要的一点，李昊终于搞明白了当年的事情的真相，揭开了一直围绕在自己心头的重大的疑团，当得知自己还有亲人，而且亲人还对自己异常关心的时候，李昊心中忍不住升起一种前所未有的温暖，那是一种一个孤独无依的人找到家的感觉。李昊也终于再也忍不住坐在了床上眼中的泪水也是情不自禁的流了下来。

　　现在没有人发现李昊的样子，所以他也不在乎，任由泪水留下，他现在想让自己发泄一下，让自己这么多年的所受的痛苦都发泄出来，那样自己的心情也会好受一些。

　　半个多小时之后李昊终于平复了下来，心情也是变得舒适了起来，多年来的阴郁的心情也是变得有些开朗起来，脸上的冷漠的神情也是不自觉的少了不少，顿时增添了一股阳光的气息。

　　随即想到了自己母亲的病情，李昊顿时下定决心要将自己的母亲治好，李昊相信只要自己掌握了鬼谷派的医术和《黄帝内经》中的医术的时候他就有办法救治他的母亲了，于是他决定暂时放弃武功招式的研究而将目光转向了医术。反正凭他现在的修为能够看的招式他也基本上都看的差不多了，剩下的就等着融会贯通了，根本不是靠着思考能够解决的。

　　整整一晚上的时间李昊心神都沉浸到了医学的钻研中，李昊凭借着惊人的精神力对于医学的研究可谓是一日千里，他相信凭借着这个速度他用不了多久就会将自己的医术提升到一个很高的境界。而且令李昊有些惊讶的是自己没有刻意修炼反而自己的修为再一次精进了不少，一下子从第二转初期跳到了第二转后期的样子，整整跨越了两阶，这个速度就连李昊自己都有些不敢相信，按照这个速度的话他恐怕用不了多久就可以达到天级。

　　不过李昊也知道这是不可能的，这肯定是以你为自己心境提升之后带来的结果，心境是个很奇妙的东西，根本没有什么方法提升，只能靠着自然的领悟才行，而李昊则是因为揭开了多年的心结所以功力得到了提升，这种机遇绝对是可与而不可求的。

　　“咦？耗子，怎么感觉今天你看上去跟以前不怎么一样了啊。”李昊下楼之后看到风天翔之后顿时听到后者有些惊疑的说道。

　　“恩？是吗？有什么不一样的，我怎么不知道？呵呵，你不会是错觉吧。”李昊顿时笑道。

　　“你还说没有，你说说你以前会这么笑吗，虽然说你以前跟我在一起也经常说笑，可是却没有今天的样子，怎么说了，你什么多了一种东西，恩，对，就跟阳光一般的东西，你好像没有一千那么冷傲了，变得阳光了不少，对，就是这样！”风天翔顿时肯定的说道，随即开始上上下下的打量起李昊来，随即忽然好想发现什么似的脸上露出了不敢相信的神色说道：“耗子，你的修为又突破了？怎么我感觉不到你的修为了，就像一团迷雾似的。”

　　“呃，昨天晚上有点感悟，所以一不小心就突破了一下，怎么样，哥厉害吧，现在哥也算是一个高手了，走，去武场，让哥虐你！”顿时顿时开玩笑的说道。

　　“我操，不是吧，我练了这么多年武才有现在的水平，你只练习了这么几天竟然修为像坐飞机一般突飞猛进，这简直太不可思议了。还有耗子，我说句实话你真的变了，你以前可是从来不会这么跟我开玩笑的，看来你的心结解开了不少，不过这样更好，这样才像一个年轻人，以前你给人的感觉像一个冰棍一样。”风天翔先是夸张地说道，随即有些正经的对着李昊说道，仿佛一个小大人似的。

　　“靠，行了吧，感觉跟个小大人似的，不要忘了，不孝子可比我还小了一岁呢，说起话来竟然老气横秋的，不过或许你说的对吧，以前的我的确是有些冷漠，不过昨天晚上我也想通了一些事情，所以心境的确是提升了不少，或许给我带来了一些变化吧。”李昊想了一下说道。

　　“恩，肯定是这样的，你小子运气真好，心境这个东西可是虚无飘渺的，你竟然可以有机会提升，看来你的机缘真的不错啊，而且你现在的这副样子比以前要舒服多了，以前那副臭脸真让人想上去拍死你。”风天翔开口说道。

　　“呃，是吗？我怎么没有觉得，算了，不说这个了，我们赶紧走吧，切磋完了之后好准备一下，今天游戏可就可以登陆了，上去之后抓紧时间练级，免得被别人追上。”李昊随即说道，然后朝着外面走去。

　　风天翔在后面看着李昊的背影脸上也是露出了开心的神色，作为李昊的哥们，见到李昊的这种转变之后自然是十分的高兴了，李昊能够渐渐的从以前的阴影中走出来这可是他十分乐意见到的。


第五十二章 再入游戏

　　“叮！欢迎进入《无极》世界，祝你有一个愉快的旅程！”下午四点多之后李昊戴上了游戏头盔第一时间登上了游戏，早上吃完饭之后李昊就回去研究医术了，中午也是这样，直到有些开始恢复运行李昊才结束。

　　下一刻李昊出现在了清风城的广场上，此时跟离开的时候一样，整个广场空荡荡的，除了那些NPC之外一个人都没有。

　　“叮！你的名字出现在了等级排行榜，请问是否显露姓名？”

　　“叮！你的名字出现在了声望排行榜，请问是否显露姓名？”

　　“叮！你的名字出现在了金钱排行榜，请问是否显露姓名？”

　　“叮！你的名字出现在了装备排行榜，请问是否显露姓名？”

　　顿时四声系统提示音响了起来，李昊见状顿时毫不犹豫的选择了“否”

　　随即龙傲天便开始查看起这次更新的相关内容，顿时看到自己的属性栏中多了宠物、功法还有坐骑这个设定，不过都是空的罢了。

　　《无极》中宠物分为9阶，1～3阶是普通宠物，可以通过捕捉普通怪还有精英怪获得，4～7阶是高阶宠物，分别从普通BOSS、白银、黄金和领主级BOSS身上爆宠物蛋，当然了在BOSS虚弱的时候也可以使用捕捉术捕捉成宠物。8阶灵兽级宠物，9阶仙兽级宠物，还有传说中超越9阶的神兽宠物。

　　至于坐骑则是用来赶路的，不能够攻击和防御，除了一些特殊的职业之外无法启程坐骑战斗，坐骑可以通过系统购买，当然了都是一些低级的坐骑，也可以自己捕捉，捕捉的时候要先将目标打成重伤，让对方虚弱，然后通过捕捉术来捕捉，越高级的坐骑越难捕捉成功。

　　至于功法一转的时候可以获得，不过都是低级的，大众货色，想要获得高级的则需要一些其他的途径，功法分为天、地、玄、黄四级，当然了还有传说中超越天级的神级功法，系统赠送的一般都是黄级功法，通过做任务则可以获得一些高级的，当然了这个机遇可是可遇而不可求。

　　最后李昊看呼出了排行榜，顿时出现了等级排行榜、装备排行榜、金钱排行榜、声望排行榜。

　　李昊先是呼出了几大排行榜，先是等级排行帮，随即全区前100的玩家顿时出现在了榜上：

　　第一名：等级10姓名隐藏职业战士

　　第二名：等级9姓名独孤天剑职业战士

　　第三名：等级9姓名天外蓬莱职业法师

　　第四名：等级9姓名折翼天使职业牧师

　　第五名：等级9姓名紫月职业战士

　　第六名：等级8姓名巫霸神州职业法师

　　第七名：等级8姓名百变妖姬职业弓手

　　第八名：等级8姓名紫萝职业战士

　　第九名：等级8姓名暗夜行者职业盗贼

　　第十名：等级8姓名西门狂职业战士

　　……

　　前一百名最低的也是7级玩家，在后面李昊也发现了两个熟人的名字，那就是风行天下8级，排在16名，不用说这个就是风天翔了，还有一个就是雨后的天空7级，排在65名。

　　声望排行榜：

　　第一名声望575姓名隐藏

　　第二名声望220姓名独孤天剑

　　第三名声望180姓名巫霸神州

　　第四名声望150姓名天外蓬莱

　　第五名声望120姓名暗夜行者

　　第六名声望100姓名西门狂

　　第七名声望95姓名热血狂法

　　第八名声望80姓名雨后的天空

　　第九名声望70姓名紫月

　　第十名声望60姓名琴诗雅

　　声望排行榜只有前十名的，李昊发现这些人大部分都是等级榜上的人，看来这些人的等级高都是因为杀BOSS或高级任务的原因。

　　装备排行榜：

　　第一名碧灵剑拥有者隐藏

　　第二名暗灵铠甲拥有者隐藏

　　第三名精铁重剑拥有者独孤天剑

　　第四名诅咒法杖拥有者雨后的天空

　　第五名银狼披风拥有者隐藏

　　第六名骨剑拥有者雨后的天空

　　第七名魔源斗篷拥有者折翼天使

　　第八名风灵法杖拥有者天外蓬莱

　　第九名枯骨法杖拥有者巫霸神州

　　第十名银狼法杖拥有者雨后的心情

　　装备榜上一共出示了10件装备，不过李昊发现这10件装备中竟然有7件跟自己有关，三件使自己拥有的，其余的四件也是出自自己之手，心中顿时有些惊叹不已。（辅助类装备不上榜）

　　金钱排行榜：

　　第一名86金75银32铜姓名隐藏

　　第二名8金10银32铜姓名天外蓬莱

　　第三名7金98银25铜姓名诸葛爱金币

　　第四名7金56银14铜姓名雨后的天空

　　第五名7金32银52铜姓名巫霸神州

　　第六名6金89银78铜姓名百变妖姬

　　第七名6金68银56铜姓名西门狂

　　第八名6金60银52铜姓名嚣张公子

　　第九名6金51银81铜姓名欧阳仓库

　　第十名6金35银45铜姓名独孤天剑

　　这个排行榜的人有几个陌生的面孔，估计都是一些大势力的商人，不过李昊自己仍然是以80多金高居榜首，雨后的天空也是榜上有名，看来都是有钱的主儿。

　　四榜第一，李昊忽然发现了自己的一个巨大的成就，竟然是四榜第一，这绝对是一个巨大的成就和荣誉，这全国几十亿玩家中占据这个位置，一时间李昊心中有些飘飘然的感觉，这可不是一般人能够做的到的。

　　就在这时候李昊忽然想起上次做任务的时候还有一个技能忘记学习了，顿时从背包里拿了出来，随即双手一拍，一道流光出现在了李昊的身上，随即系统的提示音也响了起来：

　　叮！你学会了潜力提升技能潜力提升！

　　潜力提升，瞬间提升自己的攻击、敏捷各5%，防御下降10%，持续时间1分钟，消耗MP20。冷却时间10分钟，目前等级1级（0/1000）

　　看到这个技能之后李昊心中又是一喜，这明显十个极品的技能，绝对是攻击战士的首选，而且还是可以升级的技能，到后期肯定提升的更多，可以说这个技能绝对比高级技能强悍，甚至后期可以跟人级、地级乃至天级技能相比。（技能划分：普通、中、高、人、地、天、神级）

　　现在接下来李昊又看了一下其余的更新内容，看完之后想到自己现在应该去转职了，完成一转之后李昊也应该去抓紧时间练级了，不然的话等级用不了多久就会被追上来了，这可不是李昊想要看到的，随即朝着一个巡逻兵的方向走去。

　　“你好这位大哥，打扰一下，请问战士公会怎么走？”李昊礼貌的问道。

　　“你好，原来是风之殇勇士啊，战士公会在广场的东边，转个弯就到了！”那个巡逻兵看了李昊一眼之后眼中光芒一闪顿时热情的说道。

　　“哦，那就多谢大哥了！我先去转职了！”李昊见状也是很有礼貌的说道。随即便朝着广场的东边跑去。


第五十三章 转职，神级功法（上）

　　李昊按照巡逻兵所示的方向，转了一个弯之后顿时发现了一个巨大的穹顶式的建筑矗立在那里，看上去显得气势恢宏，门口一对巨大的石狮子威风凛凛，给人一种不怒自威的感觉，大门的上方则是有一个巨大的剑盾标志，这就是战士公会的标志了。

　　李昊见状顿时走了进去，进去之后发现里面并没有想象中的富丽堂皇的装饰，而是给人种粗犷的感觉，正如战士一般，没有丝毫的花哨，这种感觉令李昊心中不禁的一阵热血沸腾，随后看到了几个四十上下的人坐在那里，从身上的装备里好就可以看出他们的职业。

　　打头的是一个一袭轻甲背负一柄长剑的疾风剑士，第二个是一个身上穿着一副重甲，脸上长满络腮胡子，后背上背着一柄巨大的双手大剑的重剑剑士，第三个是一个身穿重甲头戴钢盔背后背着一个单手剑，身边立着一个巨盾的盾战士，最后一个则是以身骑士铠甲的身边立着一根骑士长枪的骑士。

　　李昊早就想好了自己的目标是以轻灵为主的疾风剑士，顿时就朝着第一个轻甲剑士身边走去，见到李昊进来之后几个人也都纷纷的将目光看向李昊，而那个轻甲剑士看到李昊朝着自己走来之后顿时脸上露出了兴奋的神色。

　　“你好，我想转职成疾风剑士！”李昊来到中年剑士面前恭敬地说道，从这个人身上的徽章李昊就认出来了，这个人可是一个剑师，在NPC中剑师的实力大概是玩家中的50～59级之间的样子。对于现在的李昊来说那对方可绝对是一个高手，肯定能够秒掉自己的存在，所以李昊不得不恭敬。

　　“恩，很好，风之殇，你想好了要成为一名伟大的疾风剑士了吗？”中年人虽然说十分的兴奋，但是依旧要例行公事，所以严肃的对着李昊说道。

　　“我说，风之殇，作为一个男人，怎么能够选择这么扭捏的职业呢，我看你还是选择重剑剑士比较好，这样才更像一个男人啊！”就在李昊刚刚想要同意的时候，忽然旁边的那个满脸络腮胡子的重剑剑士转职导师开口说道。

　　“重剑剑士有什么好的，哪儿有我们盾战士好，我们不但有不弱的攻击，而且我们的防御绝对是顶尖的，在战场中我们盾战士绝对是敌人的噩梦，所以风之殇你应该转职成为一名盾战士！”那个盾战士也是不甘示弱的说道。

　　“哼，你们这群粗俗的人，什么职业能有我们骑士更高贵，骑士才是最好的选择，你可以在战场驰骋纵横，这才是一个男人应该选择的职业！”那个骑士优雅的说道，即使是说道战争的时候仍然是一副优雅的姿态。

　　“你们这群混蛋是什么意思，人家风之殇已经选择了要成为一名疾风剑士了，你们都唧唧歪歪个什么劲，奶奶的，爆狂，你的意思是说我们疾风剑士的职业不是男人的职业？你有本事到疾风剑圣（90级以上）大人面前这么说一遍，看看疾风剑圣大人会不会一剑劈了你！”那个疾风剑士顿时有些愤怒的说道，特别是对那个巨剑剑士，神情更是充满了愤怒。

　　而听了疾风剑士的话之后那个重剑剑士顿时头一缩，神情中露出了一丝畏惧，很显然对于那个人口中所说的疾风剑圣十分的畏惧，不过很快就反应过来了，怒吼道：“混蛋，李风，你这个家伙，老子又没有说疾风剑圣大人，你少往老字头上扣高帽子。我可带不起。”

　　疾风剑圣那可是战士公会的会长，同时也是神州帝国的圣级高手之一，实力十分的强悍，被李风如此大的一个帽子扣下来，饶是以爆狂的个性也是畏惧不已，要知道对于诽谤一个高手后果可是十分的严重的，更何况这个高手可是他的顶头上司，无极世界中NPC跟现实生活中一样，一样存在着各种各样的矛盾，因此爆狂也不得不耍起了无赖。

　　“哼，风之殇，你看到了吧，这个家伙这么没骨气，要是成为重剑剑士的话说不准也会变成像他那样的家伙，而且我们战士公会的会长，可是伟大的疾风剑圣，就算是在整个帝国也没有几个人能够跟他相媲美，所以你的选择是对的。”李风白了爆狂一眼顿时开口说道。

　　其余的几个人见到李风竟然拿疾风剑圣说事，顿时都是无语了，同时也知道今天的事情肯定是没戏了，顿时都走回了自己的位置。

　　“导师，我已经决定了，成为一名疾风剑士！”李昊开口说道，李昊现在心中也是暴汗不已，没想到自己进行专制竟然会有这么一出。

　　“恩，很好，风之殇，我相信你，你肯定会成为一名出色的疾风剑士的。”李风听到李昊的话之后顿时兴奋的说道，随即大手一挥，一道亮光在李昊身上亮起。

　　“叮！恭喜你完成一转，成为一名疾风剑士！”

　　“叮！恭喜你获得中级技能二连击，二连击，迅速发出两道攻击攻向敌人，第一击为攻击力的90%，第二击为80%，目前等级1级（0/1000）”

　　“叮！恭喜你成为第一个转职的玩家，奖励声望100，黄级中阶功法《疾风心法》一本！由于你是第一个转职的玩家，系统将进行公告，是否隐藏姓名？”

　　“隐藏！”李昊说道。

　　“系统公告，玩家***第一个转职成功，奖励声望100黄级中阶功法一本！”

　　“系统公告，玩家***第一个转职成功，奖励声望100黄级中阶功法一本！”

　　“系统公告，玩家***第一个转职成功，奖励声望100黄级中阶功法一本！”

　　一连三遍系统公告声音响起，由于已经知道有人第一个达到十级了，所以这次公告并没有引起太大的轰动。

　　就在这时又一道系统提示音引起了李昊的注意。

　　“叮！恭喜你你的紫心玉佩激活一条属性，且品质提升，请及时查看！”李昊听后顿时一惊，随即连忙查看起来。

　　“紫心玉佩，特殊装备，已绑定，主人：风之殇，不可掉落，不可偷窃，不可交易。属性：幸运+10，魅力+10。背包空间*20，不计负重，背包中的物品不可掉落，不可偷窃，天眼，清晰洞察周围10米范围内的一切，任何障眼法都无效？？？？？？”

　　“嘶～！好强悍，竟然又加了5点幸运和魅力，而且背包空间竟然增加了20倍，加上1转之后增加的10个背包空间，现在的背包空间竟然达到了400，而且那个天眼的技能实在是太变态了，这简直就是刺客的克星啊。”李昊看完之后顿时忍不住兴奋的想到。

　　要说所有的职业中最恶心的职业是哪一种，那肯定就非盗贼类职业莫数了，机关、用毒、眩晕、麻痹，最重要的是隐身，这几个技能简直让所有玩家多感到头痛无比。而现在李昊有了天眼之后，任何的机关还有隐身将没有办法威胁到自己，没有了隐身之后，那么刺客靠近自己简直就是找死。

　　刺客的血薄防低可是十分的出名的，要是靠近了李昊的身，那最后的结果就可想而知了，绝对会十分的悲剧的。可以说一个失去了隐身能力的刺客简直就是一个废柴。

　　“好了，风之殇，现在你已经是一名合格的疾风剑士了，希望你以后继续努力，像疾风剑圣大人学习，努力的成为一名强者。”李风见到李昊回过神之后顿时开口说道。

　　“恩，放心吧，导师我一定会的，我一定会成为一名强者的。”随即李昊在李风得意的神色和另外几名导师沮丧的神情中离开了战士公会。


第五十四章 转职，神级功法（下）

　　出去之后李昊顿时拿出了那本《疾风心法》想要学习，看看是什么效果，随即一拍顿时疾风心法化作了一道流光，随即李昊体内便出现了一股类似于内力的东西，按照约定的路线运转起来。

　　可是就在这时，李昊的紫心玉佩顿时发出了一道强光，包裹住了李昊，然后李昊感觉自己体内的那股气流的运行路线顿时消失，随即竟然按照另外一种路线运转起来，而令李昊有些震惊的是这个运行路线竟然是《九转乾坤诀》的第一砖的路线，跟现实中的路线竟然一模一样。

　　“天啊，这到底是怎么回事，怎么会变成这样，怎么会是《九转乾坤诀》？这个紫心玉佩到底是什么东西，竟然会有这么强大的效果，竟然可以逆转系统的设定，这、这简直太不可思议了！”李昊心中顿时惊骇的想道。不过随即的系统提示音打断了李昊的猜想：

　　“叮！玩家自创神级心法，请命名！”

　　“《九转乾坤诀》”李昊想了一下顿时说道。

　　“叮！你自创神级心法，奖励声望10000，金币500，你是第一个自创神级功法的玩家系统将进行公告，是否显露姓名？”（大家不要觉得多，毕竟这是神级功法，而且大家也不要担心，主角不会一飞冲天的，不会一下无敌的）

　　“否！”李昊顿时说道。

　　“系统公告，系统公告，玩家***自创神级心法《九转乾坤诀》，奖励声望10000，金币500！”

　　“系统公告，系统公告，玩家***自创神级心法《九转乾坤诀》，奖励声望10000，金币500！”

　　“系统公告，系统公告，玩家***自创神级心法《九转乾坤诀》，奖励声望10000，金币500！”

　　“哦，天啊，神级心法！竟然是神级心法！是那个等级第一的人，天啊，他竟然领悟了神级心法！”

　　“系统故障吧，神级心法怎么可能让人领悟，一定是系统故障！”

　　“天啊，又是等级第一的那个家伙，他还是人吗？他的声望还有金币竟然又涨了那么多，真是太没天理了啊！”

　　“该死的，怎么会有那么厉害的玩家，不可能，我一定是最强的，不管你是谁我一定要杀了你！”

　　顿时各个角落听到这个声音的玩家之后纷纷的吐露出了自己的心声，有震惊，有羡慕，有嫉妒，有愤怒等等。

　　李昊随即将目光望向了功法的效果：“《九转乾坤诀》，神级内功心法，共分九重，乃夺天地之造化的无上神功，可以大幅度的改善玩家的体质，目前第一重，增加HP10%，MP10%，全属性（力量、体质、敏捷、智力、精神）提升5%，每升一级全属性额外提升2点。”（说明一下，由于数据以后会越来越复杂，所以空空没有办法做到100%准确无误，请大家见谅，空空只能尽量将误差控制在可控的范围之内）

　　“好强，真的好强！”看到这个效果之后，李昊除了这个念头之外没有其他的念头了，他实在是想象不出其他的赞美语言，果然不愧是神级功法。

　　“叮！由于你的功法的原因，所以你的职业发生变化，你转职成唯一隐藏职业‘戮神’”

　　而此时李昊的属性也是发生了天翻地覆的变化，随即李昊将自己的属性面板给呼了出来。同时对于自己的职业李昊心中也是有些好奇。

　　玩家：风之殇

　　种族：人族

　　职业：戮神（唯一隐藏职业，练到极致可以弑仙戮神）副职：中级炼药师、高级矿工

　　声望：10575

　　帮派：无

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　等级：10级

　　HP：165

　　MP：56

　　物理攻击：143～146

　　物理防御：134～151

　　魔法攻击：16

　　魔法防御：60～72（补充：1点精神=2点魔法防御，前面有些忽视了，抱歉！）

　　力量：34（*5%）（以后这里显示的属性是本体属性，即不加装备的属性！）

　　体质：21（*5%）

　　敏捷：33

　　精神：10

　　智力：8

　　悟性：88

　　根骨：85

　　幸运：？？+10

　　魅力：？？+10

　　可分配属性：0

　　功法：《九转乾坤诀》（神级内功心法，共分九重，乃夺天地之造化的无上神功，可以大幅度的改善玩家的体质，目前第一重，增加HP10%，MP10%，全属性提升5%，每升一级全属性额外提升2点。）

　　装备：

　　紫心玉佩，特殊装备，已绑定，主人：风之殇，不可掉落，不可偷窃，不可交易。属性：幸运+10，魅力+10。背包空间*20，不计负重，背包中的物品不可掉落，不可偷窃，天眼，清晰洞察周围10米范围内的一切，任何障眼法都无效？？？？？？

　　碧灵剑，精铁剑的解封状态，绿色装备，物理攻击45～48，力量+6，敏捷+5，攻击速度+5%，负重3，需要等级10级

　　暗灵铠甲，绿色装备，物理防御25～30，魔法防御10～15，体质+7，精神+5，负重4，需要力量20点，黑暗系伤害减免5%，光明系伤害增加5%，需要等级10级

　　银狼披风，绿色装备，物理防御力18～22，魔法防御12～15，体质+3，敏捷+2，魔法抗性+5%，负重2，需要等级9级

　　银狼护腕，蓝色装备，物理防御力8～10，魔法防御6～8，体质+2，敏捷+1，负重1，需要等级9级

　　银狼裤子，白色装备，物理防御9～11，魔法防御4～5，负重1，需要等级9级

　　银狼戒指，蓝色装备，物理攻击+8，HP+8，负重1，需要等级9级

　　灰狼护腿，白色装备，物理防御力5～7，魔法防御力2～3，负重1，需要等级8

　　力量戒指，白色装备，力量+3，需要等级8。

　　鸡毛鞋，蓝色装备，物理防御3～5，敏捷+3，负重1，需要那个等级2级

　　技能：

　　嗜血：戮神专属技能，无等级，将伤害的5%转化成自身的HP，持续时间20秒，需要MP10，冷却时间1分钟，目前等级1级（0/1000）

　　潜力提升，特殊技能，瞬间提升自己的攻击、敏捷各5%，防御下降10%，持续时间1分钟，消耗MP20。冷却时间10分钟，目前等级1级（0/1000）

　　二连击，中级技能，迅速发出两道攻击攻向敌人，第一击为攻击力的90%，第二击为80%，目前等级1级（0/1000）

　　2级突刺：普通技能，快速冲到目标面前，给对方迅猛一击，眩晕几率提升5%，攻击力为普通攻击力的85%，熟练度12/3000

　　采集术：中级（325/3000）

　　炼药术：中级（3564/5000）

　　挖矿术：高级（3235/10000）


第五十五章 激动地轩辕世家

　　而在某一个新手村高级怪物区练级的两个女人听到这个系统提示音之后脸色顿时狂变不已，三下两下将眼前的怪物解决了，互相看了一眼，顿时从对方的眼中看到了震惊、不信、和一种难以名状的表情。

　　“姐姐，我没有听错吧，竟然是《九转乾坤诀》？怎么会是这个名字？难道是巧合吗？”一个略显稚嫩的女孩对着旁边的那个英姿勃发成熟的女人说道。

　　“妹妹，没错的，你没有听错，果然是《九转乾坤诀》，而且我不认为这是巧合，一定是我们家族的那部《九转乾坤诀》，一定不会错的。”那个女人听了之后顿时坚定的说道。

　　“可是，那是我们家族的功法啊，别人怎么可以学会？我们应该怎么办？”妹妹顿时说道。

　　“这件事情一定要赶紧告诉爷爷他们，不管是不是巧合，我们都要让爷爷知道，这对我们很重要，而且我隐隐有些猜到这个人是谁了，你难道忘了吗，二姨昨天来的事情了吗？好了不要说了，我们赶紧下线！”随即两个人边纷纷的下线了。

　　北京北郊，燕山山脉的一个隐秘的峡谷中，一个巨大的庄园矗立在这里，整个庄园看上去异常的豪华，要是李昊见到之后一定会发现，风家的庄园跟这个山庄相比简直就是一个天上一个地下，简直没有可比性，无论是规模还是气派，都远远不如眼前的庄园。

　　此时一个房间内一对姐妹慌忙的朝着外面跑去，一会儿两个人便来到了一个充满威严的房子面前，不及敲门便闯了进去，里面一个鹤发童颜的老者和一个脸色有些忧郁的男子，外加三个成熟妩媚的女人在里面。

　　见到两个人闯进来之后，那个看起来年纪最大的女人顿时眉头一皱，有些严肃的说道：“冰儿、静儿，你们太没规矩了，你们难道不知道这是什么地方吗？”

　　“妈。外公，舅舅、二姨、三姨对不起，可是我们真的有很重要的事情要跟外公说。所以、所以才闯进来的。”那个年纪稍大的女孩说道。

　　“哦？冰儿，别急，慢慢说，你们有什么事情要跟我说？你们不是在玩《无极》吗？”那个鹤发童颜的老者顿时慈祥的说道。

　　“是的，外公，可是刚才游戏中发生了一件重大的事情，我们不得不来跟外公说的。”那个叫冰儿的说道。

　　“是啊，外公，那里面竟然有个人领悟了神级的内功心法。”那个叫静儿的也连忙说道。

　　“恩？神级的内功心法？对方是什么人？”老者顿时面容一整随即严肃的说道，虽然说老人没有玩这个游戏，但是他却知道这个代表着什么，一个普通人是绝对没有办法领悟神级内功的。

　　“我们也不知道，他隐藏名字了？不过最重要的不是这个，而是内功心法的名字。”冰儿开口说道。

　　“名字？什么名字？”老人疑惑的说道。

　　“外公，那个内功心法的名字叫《九转乾坤诀》！”那个静儿开口说道。

　　“什么！你们说什么！《九转乾坤诀》！？静儿，你确定是《九转乾坤诀》？”老人顿时站起来呼吸有些急促的说道，身上顿时也是因为激动而露出了意思庞大的气势，不过好在及时收敛住了。

　　不过绕是这样也让两个女孩一阵脸色发白，不过老人却已经来不及在意这点，而是紧紧地盯着两个人的目光，其余的四个人也是如此，特别是那个脸色忧郁的男人，此时也是满脸激动。

　　“是的，外公，我们没有听错，绝对是《九转乾坤诀》，不会有错的，不然的话我们也不会来打扰你们了，正是因为这个名字我们才在听到的第一时间来通知你们了。”冰儿说道。

　　“父亲，不会有错的，一定是小昊，除了小昊之外没有别人了，记得翔儿跟我说过小昊也在玩《无极》，而且等级蛮高的，好像这次维护就是因为小昊引起的。”下面的一个雍容华贵的女人说道，这个女人不是别人正是风天翔的老妈轩辕雅萍。

　　“真的是小昊，好，好啊，太好了，没想到啊，真是没想到啊，老天怜见啊，竟然让我找到了我的孙子，十七年了，十七年了啊，哈哈哈哈，而且他竟然练成了轩辕世家数千年没有人炼成的《九转乾坤诀》，好，真是太好了啊，老夫太高兴了啊！哈哈哈哈哈！”老人听完之后顿时不顾形象的大声笑道，声音中充满了激动，眼中也是变得湿润了起来，只是控制的好眼泪没有留下来罢了。

　　下面的那个男的则低声喃喃的说道：“我儿子，我儿子竟然还活着，太好了，我终于找到我儿子了，太好了！”男人神情看上去十分的激动。

　　随即男人忽然抬起头有些激动地说道：“不行，父亲，我要去找他，我要把他带回来，燕儿见到他肯定会很高兴的，说不定会因此转好也说不定！”

　　“哎，好吧，风儿，我答应你了，不过不能太着急，这件事情一定要好好准备一下，千万不能出了一点岔子，今天也这么晚了，今天回去好好准备一下，我派一些高手护送你跟雅萍，这次千万不能够出一点差错，我们好不容易找到了小昊，这次一定不能够让他出一点意外，你也回去跟燕儿说一下吧，说不定他真的可以好点。真是苦了他了。”老人顿时说道。

　　“大哥，你放心吧，不要太担心了，说不定小昊真的可以对大嫂有帮助，而且你们别忘了，小昊现在可是鬼谷派的传人，鬼谷派的医术可是十分的出名的，而小昊又学习了我们轩辕家的《黄帝内经》，身上又有无双绝学《九转乾坤诀》，相信他一定有办法治好大嫂的。”轩辕雅萍顿时开口说道。

　　“没错，弟弟，你就别太担心了，相信总有办法的。”那个年纪最大的女人也是出口安慰道。

　　听了轩辕雅萍的话之后男人也是眼睛渐渐的亮了起来，身上的忧郁也是少了不少，脸上也是露出了一丝笑容。

　　“外公，那个人真的是我失踪了17年的大哥？”那个年纪比较小的女孩顿时有些惊讶的说道。

　　“没错，肯定是你大哥，不然的话没有热能够学习《九转乾坤诀》，而且你二姨已经证实了你大哥身上还会《轩辕九剑》，绝对错不了，加上他的长相，除了你大哥之外绝对没有其他人了！”老人顿时肯定的说道。

　　“哈哈，姐姐，我们有福了，大哥竟然是等级榜第一的超级高手，以后我们的装备可有着落了，而且貌似大哥现在好像还是三榜第一呢，估计那个装备榜里隐藏姓名的家伙肯定也是大哥了，神神秘秘的，好像大哥的金币都有快600了，可怜的我只有不到2金，一定要跟大哥搜刮点，嘻嘻！”年纪小点的静儿顿时开口说道，眼睛中放出了一种莫名的色彩。

　　“好了，静儿，不要想那么多了，你现在才把级，距离出新手村还早着呢，还是降等级提升上来再说，你这个等级第一高手的妹妹可不能够太落后了。”冰儿顿时宠溺的说道。

　　“哼，我才不会呢，我肯定会超过他的！”静儿顿时挥舞着小拳头说道，不过眼神中闪烁的表情告诉众人他的信心好像不怎么足啊。

　　“好了，你们两个小家伙赶紧回去玩你们的游戏吧，不要在这里耍宝了。”年纪最大的妇人顿时开口说道。

　　“知道了妈（大姨）！”说完之后两个人就离开了这间屋子。


第五十六章 注册佣兵，接任务

　　此时李昊正沉浸在狂喜之中，根本没有想到此时的轩辕家已经因为他的一个无意的举动而鸡飞狗跳，看到自己超级强悍的属性之后，李昊顿时感觉到一种前所未有的自信从身上流露出了出来。

　　140多的攻击和防御让他已经有了初步笑傲《无极》的资本，单单是这个属性，李昊感觉自己现在就算是越4、5级打怪也不可能被破防，当然了这里指的是物理攻击的怪物，毕竟李昊现在虽然说魔法防御也不低，但是跟他的变态到极致的物理防御还是有些不堪入目的。

　　“恩，现在应该抓紧时间练级了，估计用不了多久那几个9级的就应该进城了。”李昊顿时想道。随即想了想朝着战士公会旁边的一个杂货铺走去，花了整整1金购买了一张清风城的地图，还有周围怪物的分布图，虽然说十分的贵，但是对于李昊来说简直就是毛毛雨，而且在李昊看来这张地图简直太详细了，以清风城为中心数百里的范围内所有的怪物分部都十分的清楚。

　　然后李昊按照上面的提示来到了佣兵工会的地方，到了十级之后就可以注册成佣兵了，然后可以接受一些合适自己的任务，在这里基本上各个等级的任务都有，最主要的是玩家也可以通过这里发布任务，对于以后的玩家来说可是十分的重要的。所以李昊想要先注册一下佣兵，然后接几个任务出去练级，顺便熟悉一下自己的技能。

　　很快李昊来到了一个不下于战士公会规模的巨大的建筑面前，按照地图的显示这个应该就是佣兵工会了，李昊好奇了的走了进去，顿时发现了一个十分敞亮的大厅出现在那里，大厅的后方一个巨大的柜台矗立在那里，柜台上面设置了好几个窗口，都是为了玩家服务的，柜台的左侧则是一个巨大的公告栏，上面公布着一些随机的任务。

　　李昊见状顿时来到了公告栏旁边，顿时发现上面密密麻麻的写满了任务：

　　黑狼狼皮50张，奖励经验1500，金币1枚，佣兵积分50。

　　高级药材天星草100株，奖励经验1000，金币2枚，佣兵积分60

　　剿匪，剿灭清风城城南的乌骨寨，取下三个当家的头颅，奖励经验8000，金币20，佣兵积分150，声望100。

　　收集珍贵矿石天金石，奖励经验10000，金币50，佣兵积分200

　　收集3阶水属性魔核一枚，奖励经验20000，金币100，佣兵积分500（十级以上的魔兽系BOSS死亡后身上会掉落魔核，10～19为一阶，20～29为二阶，以此类推，90～99为九阶）

　　……

　　李昊看了地图之后知道黑狼在清风城北部疾风平原中的怪物，是12级左右的怪物，分布在疾风平原的外围，属于群居的怪物，乌骨寨则是在清风城南部不远处，占地面积也不小，上面是一个盗贼团的老窝。分布在15级左右的怪物的区域，估计应该是15级左右的。

　　随后那些李昊也一一的对比了一下，然后觉得那个剿匪的任务比较合适他，经验多，而且等级也差不多，毕竟李昊现在的实力要是做同级的任务的话可是没有太大的意思的，现在李昊估计杀几个15级的怪应该不是问题，尽管10级以上的怪物能力也提升了，但是李昊还是相信自己没有问题的，给的金币也不少。

　　最重要的是李昊还是第一次见到人形的怪物，所以心中十分的好奇，李昊也觉得跟人形怪物战斗的话也可以磨砺一下自己的招式，因为里好像到既然《九转乾坤诀》都可以用出来，那么其余的功法应该也可以吧，所以这对李昊来说绝对是一个好机会。

　　想好之后李昊顿时朝着柜台的方向走去，看到里面的服务小姐之后顿时礼貌的说道：“你好，我想要注册称为一名佣兵。”

　　“恩，好的，请等一下。”小姐职业性的一笑，然后从旁边一张表格递给了李昊说道：“请将这张表格填好。”

　　李昊接过来之后，上面顿时出现了一些列的基本信息，无非是姓名，种族，职业，等等的，李昊随即开始填写起来，对于自己的等级，李昊还是选择了填写疾风剑士，填写完之后李昊将表格递给了对方。

　　对方看了一下之后，随即说道：“请交纳50银币。”随后李昊直接拿出了50银币递给了对方，只见对方从抽屉里拿出了一个巴掌大小的令牌，手中顿时发出了一阵白光，随后令牌上爆发出一阵耀眼的白光，随后消失不见。

　　“你好，风之殇，现在你已经是一名F级佣兵了，这是你的拥兵徽章请收好！”对方将手中的徽章递给而李昊。

　　“恩，谢谢。”李昊接过来之后看了一眼顿时发现上面不过是记载了一些基本的信息，然后便收了起来，随后又对着对方说道：“我想接那个剿匪的任务请你帮我办理一下！”

　　“剿匪任务？你确定你要接受剿匪任务？那个可是一个比较高级的任务，你现在只是一个F级佣兵，恐怕有些难度，你可要认真考虑好了，要是完不成的话，到时候可是要受到很严重的惩罚的。”对方顿时善意的提醒道。

　　“恩，我想好了，就接受那个任务了，请你帮我尽快办理一下吧。”李昊听后毫不犹豫的说道。

　　“既然你执意要这样的话那我也不劝你了！”对方见到李昊那样顿时点点图说道，随即给李昊登记了起来，不一会儿便抬起头说道：“好了，那个任务你已经接受了，希望你能故按照规定完成，祝你好运，风之殇！”

　　李昊听到之后瞥了一眼公告栏果然发现那里的剿匪任务已经消失了，随即点点头说道：“多谢你了。”说完之后就朝着外面走去，随后一路上李昊便朝着城南的方向狂奔起来，整个清风城的面积可是十分的大的，比起新手村不知道大了多少倍，所以李昊整整用了将近10多分钟的时间才跑出了大门。

　　按照地图的路线，李昊便马不停蹄的朝着乌骨寨赶去，出城不远李昊便发现了第一只怪物，“野牛，11级，HP300，MP120，物理攻击90～95，物理防御75～80，魔法防御40～45”

　　看到这个怪物的属性之后李昊发现果然比10级的怪物提升了一大截，不过很显然单靠这个属性对李昊一点威胁都没有。

　　李昊顿时意念移动，体内的《九转乾坤诀》便开始运转起来，随即脑海中开始回忆起《迷神幻仙》的动作，脚下也是不由得按照迷神幻仙的步伐移动起来。


第五十七章 领悟技能，牛刀小试！

　　“叮！恭喜你领悟人级低阶身法技能，速度提升20%，闪避提升20%，消耗MP20，冷却时间1分钟，请命名！”

　　（技能中，天、地、人三级每级分为低、中、高三阶）

　　系统提示音顿时想了起来，李昊想了一下直接说道：“游龙！”因为这个是迷神幻仙功法的三大境界中的第一个境界游龙的第一重，所以李昊直接命名成游龙，现在李昊的九转乾坤诀只相当于一转的水平，所以只能够发挥出游龙一重的水平。

　　“叮，命名成功，奖励声望100，金币10。”

　　李昊看到这个效果之后心中也是比较满意，毕竟这个仅仅是第一重就这么强悍了，要是到了后期岂不是更加强悍？李昊随即又是一个突刺，结合着游龙之后，李昊的突刺更加的犀利，瞬间便来到了野牛的身前，随即手中的碧灵剑便微微的发出一阵震荡，然后以一种十分刁钻的角度朝着野牛的脖子划去。

　　－60，－150两个伤害顿时冒了出来，第一下是突刺的效果，第二下则是李昊的第二剑的效果，随即李昊耳中如愿以偿的响起了系统的提示音。

　　“叮，恭喜你领悟人级低阶攻击技能，无视对方20%防御，消耗MP20点，冷却时间30秒，请命名！”

　　“破体！”李昊说道，这个是《轩辕九剑》中的第一剑的效果，虽然说没有攻击力的加成，但是使用的暗劲攻击，所以可以直接穿透对方的防御攻击内脏，因此威力也是十分的强悍。

　　“叮，命名成功，奖励声望100，金币10。”

　　而此时野牛的攻击也是随即而来，李昊见状游龙身法顿时展开，毫无悬念，李昊的头顶顿时出现了一个大大的MISS，然后李昊一个二连击打了上去，－65－55两个伤害出现在了野牛的头上，随即野牛也是化作了一道白光。

　　“一点挑战性都没有！”李昊将野牛掉落的东西拾起之后顿时有些无趣的说道，在李昊强大的技能之下，野牛根本就没有还手之力，不过李昊也发现了一个比较严重的问题，那就是此时随着技能的越来越多，他的MP开始慢慢地不够用起来，紧急能够支撑3、4个技能而已，现在李昊杀了一只野牛之后MP就见底了，看来还是不够用。

　　“算了吧，慢慢地升级之后MP就会自动增加的。”理好心中安慰道。以为以后每升一级之后系统会自动增加全属性1点，再加上李昊的《九转乾坤诀》的每升一级的全属性增加2点，精神属性肯定会够用的，现阶段要做的就是提升一下等级而已，李昊由于之前在新手村做任务加上杀怪的得到的经验，他的经验已经是10级的87%，估计一会儿就可以升级了。

　　到了十级往上之后，升级所需要的经验也是更加的多起来，10级升11级竟然需要5000点经验，看来这个游戏也是杜绝了玩家飞速升级的情况。随后李昊便开始一路朝着乌骨寨的方向走去，凡是一路上遇到的怪物李昊都是毫不留情的一通技能发出，无一例外的都是秒杀。只不过李昊的MP也见底了罢了。

　　“叮！你的等级提升到11级，获得5点自由属性点，系统自动增加5点属性点，您的神级功法全属性增加2点！”

　　当李昊走到13级怪物区域的时候，体统提示音顿时响了起来，李昊心中一喜，这一下可是20个属性点，虽然说有些加在了智力上，但是算起来的话，仍然比以前升2级的时候还要爽，攻击力一下子提升了10点，防御力提升了8点，HP一下子涨了16点，MP涨了6点，魔法防御涨了3点，可以说是实力大进。

　　就这样五分钟不到的时间李昊的视线中终于出现了一个山寨的样子，整个山寨矗立在半山腰，外围有很多头上系着一个黑色头巾手中拿着一个大刀的人形怪物，好像在巡逻似的。

　　随即李昊顿时意念一动，怪物的属性顿时显示了出来：“山贼喽啰，14级，HP450，MP150，物理攻击120～125，物理防御97～102，魔法防御62～67。”

　　看到这个属性之后，李昊仍旧是会心一笑，基本上没有什么威胁，一个突刺闪到了一个小喽啰的面前，然后游龙身法瞬间开启，直接就是一个二连击，小喽啰三分之一的生命顿时消失。不过小喽啰身边顿时跑过了两个人，随即朝着李昊的身上砍去。

　　那个速度还有角度顿时让李昊大吃一惊，一点没有动物系的怪物那样笨重的手法，反而十分灵活，一左一右的朝着李昊的肩膀袭来。

　　－12、MISS顿时一个伤害出现在了李昊的头上，按理来说李昊应该不会出现伤害的，可是偏偏却出现了，随即李昊明白了过来，人形怪物是绝对不能够用数据来衡量的，一个同级的人形怪物绝对要比动物系要厉害，因为他们不但有人类的智慧，而且动作更加的灵巧，也懂得攻击要害，顿时李昊心中原本轻视的念头顿时被压了下来。

　　借助着游龙身法，李昊躲避开了第一只怪物的攻击，然后一个破体朝着怪物的脖子上砍去，随后便是普通攻击，然后尽量避免着对方的要害攻击，因为李昊发现只要不是被攻击到要害，对方是不会破防的，或者象征性的带走1点生命值。

　　三个小喽啰李昊用了两分钟的时间才将他们搞定，不过经验也十分的可观，由于越级杀怪，所以经验加成比较高，三只怪物加起来李昊整整得到了200点经验还获得了几十个铜板。

　　对于《无极》中的暴率李昊也是相当的郁闷，这简直太扣了，都14级的怪物了，身上爆的竟然还是铜币，这让李昊郁闷无比，不捡吧觉得可惜了，可是捡吧，觉得又不值得，李昊真是纠结不已。

　　“系统公告，系统公告，玩家独孤天剑第二个达到10级，奖励声望100，金币10！”

　　“系统公告，系统公告，玩家天外蓬莱第三个达到10级，奖励声望50，金币1！”

　　随即一连两道系统提示在李昊的耳边响起，李昊也是一愣，没想到这么快就有人达到10级了，不过随即也就释然了，毕竟整个华夏这么多人口，可绝对不止自己一个人运气好。同时李昊也是对于这两个人暗暗的留了一下意。

　　“该死的，竟然是第三个，独孤天剑，该死的，独孤天剑，就差一秒钟，混蛋！该死的混蛋！”某一个大城中一个身穿一身白色法袍面容俊朗的青年此时正一脸狰狞的大骂，将他的良好形象破坏的一塌糊涂。

　　不过很快这个人边恢复了原样，脸上顿时又多了一丝和煦的微笑，给人一种温暖的感觉，丝毫没有刚才的凶狠的样子，要是让别人看到的话肯定会想起一个词那就是四川变脸，外贸变化之大简直让人感觉匪夷所思，很显然此人也是一个城府极深之辈。不用说了这个人肯定是第三个达到10级的玩家天外蓬莱了。

　　李昊仅仅是一愣之后便开始再一次投入到了练级中，潜力提升、突刺、游龙、二连击破体等技能一个接一个的用了出来，用出潜力提升之后李昊的速度还有闪避顿时提升了一大截，身上也是觉得轻快了不少，出手的速度也是快了一筹。

　　只是这么多技能下来李昊的MP又将告罄，偶尔要是被怪物围攻的话李昊也会吃一个小型的回蓝的药剂，李昊背包中还有几个小型补气散。


第五十八章 乌骨寨练级

　　就这样李昊一路冲杀来到了山寨的大门，看到寨子里面的怪物明显跟外面不同，“乌骨寨精英，15级，HP500，MP200，物理攻击130～135，物理防御105～110，魔法防御70～75”

　　“乌骨寨弓箭兵，15级，HP450，MP250，物理攻击125～130，物理防御95～100，魔法防御65～70”

　　竟然出现了弓箭手，有些麻烦啊。李昊心中顿时有些郁闷的想道。虽然说这些弓箭手的攻击微不足道，但是他们都是远程攻击的怪物，旁边有不少的乌骨寨精英守护着，李昊想要冲上去的话肯定要被一堆乌骨寨精英围攻，那样的话，要是一不留神之下就会被弓箭手射中要害。

　　“真是麻烦！”李昊暗骂一声，随即看了一下，找了一个乌骨寨精英比较少的地方朝着里面走去，同时注意力也是高度集中，随时提防着对方的攻击，而在李昊的脑海中也是出现了一个方圆十米立体的怪物分布，凭借着这个李昊选择了一个怪物最少的地方，李昊知道这个就是紫心玉佩附加的天眼技能了，心中又是一阵欢喜。

　　“搜！”李昊踏进去的第一时间，一道破空声便传了过来，李昊心中早有准备，对准一个乌骨寨精英，一个突刺身形消失在原地，躲开了那个弓箭兵的偷袭，随即游龙身法展开，然后便开始朝着眼前的乌骨寨精英的身上招呼去，同时精力也是高度集中，不断的闪避着不时飞射而来的羽箭。

　　不过对方毕竟也不是吃素的，李昊不时的身上也会飘出一个十几点的伤害，不过还在无伤大雅，而且李昊在HP降低到一定的死后，会开启嗜血技能，这个技能李昊简直是太满意了，基本上没有几下攻击李昊就可以凭借自己超高的攻击将自己损失的HP补回来，可以说李昊现在根本就不用吃补血药剂了，仅仅凭借这个技能就可以了。

　　而且这个仅仅是1级的嗜血效果，李昊心中不禁的对以后升级之后的技能效果更加的期盼起来，可以想象一下，要是到了高级之后，凭借着高级嗜血的效果，跟BOSS对砍会是多么令人向往的事情。

　　就这样李昊以最快的速度冲到了乌骨寨弓箭兵的身边，状态全开，一通的攻击就朝着对方身上招呼过去，弓箭兵防御力还有HP都不如乌骨寨精英，所以被李昊近身之后，没有几下就化作了一道白光。

　　这一小轮下来，李昊就可以获得400多点经验，加上之前冲杀进来的时候，李昊的经验顿时变成了11级42%，不过李昊也发现现在等级榜上前十都已经进城了，现在前100名都是8级以上，前82名都是9级的，看来这次所有人都磬足劲开始冲级了。

　　折翼天使已经十级了，很显然已经进城了。就在这时，李昊的呼叫器响了起来，一看名字是风行天下，随即接了起来，顿时对方的声音便传了过来：“耗子，你都11级了？你这个变态，现在干什么呢？我现在已经进城了，我也在清风城，正在广场呢，你呢？”

　　“恩，刚刚升到了11级，我正在做任务呢，我不在城里，现在已经在城外了，你现在赶紧先去转职吧，战士公会在广场东边，转个弯就看到了，转完职就去佣兵工会吧，佣兵工会在广场的南面，那里有一些不错的任务，你可以接受。”李昊随即说道。

　　“哦，知道了，有个高手咨询就是好啊，不然的话又要跑不少冤枉路了。”风天翔说道。

　　“呵呵，我也是在杂货铺买了一张地图才知道的。不然的话恐怕我也在转悠呢。”李昊笑道。

　　“呃，原来是这样，地图哪儿卖的，我也去买张？”风天翔开口道。

　　“我看你还是算了吧，那个要1金一张的，清风城附近100里的怪物都有分布，你想要获得什么信息还是问我吧，等回去之后我再交易点金币给你，反正我现在也不缺少金币。”李昊说道。

　　“恩，好，我可不会跟你客气，奶奶的，神级内功心法，果然牛逼啊，耗子那应该是你现实中修炼的吧，果然牛逼，比起蓬莱岛还有独孤家的都要高级不少，对了，你应该猜到了吧，天外蓬莱因该是蓬莱岛的人，独孤天剑是独孤世家的人，他们两个独孤家的内功才不过是天级低阶的，蓬莱的《天心诀》也不过是天级中阶的，而你的竟然是神级的，简直太变态了，我们风家的估计也就是天级低阶的。”风天翔羡慕的说道。

　　“恩，没错，的确是我现实中修炼的，看来现实中的武林高手要占不少便宜啊，光是功法上面就占有这么大的优势。”李昊也是有些感慨的说道。

　　“果然是这样，真不知道你这个家伙到底走了什么狗屎运，你说的没错，古武者的确占了不少便宜，不过没有办法，这个世界上本来就没有什么真正的公平可言，现实世界没有，《无极》世界也是如此，不过修炼古武的人毕竟都是少数，所以到不可能出现高级功法泛滥的程度，毕竟像天级功法绝对是至宝级别的存在，能够学习的人整个华夏绝对就那么几个势力罢了，他们绝对不会外传，这可是一个势力立足的根本。”风天翔开口说道。

　　“恩，你说的也不错，好了，你赶紧转职吧，我要练级了，等回去之后我们再一起练级。”李昊开口说道。

　　“恩，好，就这样吧，到时候别忘了打到我的装备给我留着留着，我想转一个风系法师。”说完之后就挂断了。

　　结束通话之后李昊再一次开始专心致志的练级起来，有了天眼的帮助之后，李昊可以在最短的时间内选择最佳的路线，所以虽然说有时候也会陷入到怪物的围攻，但是总体则眼还是比较顺利的，一路很顺利的杀入到了乌骨寨的内围，不过很明显的，这里的防守也比外面要森严不少。

　　往往李昊一攻击一个，就会引来7、8个怪物的攻击，搞得李昊有些手忙脚乱的，补气散也是不停的往嘴里灌着，只要游龙身法还有潜力提升冷却时间一过，他就会第一时间开启，这样的身上的伤害也会减少不少。

　　“呼！累死了，竟然这么多怪物，这个任务真不是那么好做的，普通的玩家至少要一个15级的完整队伍才能够完成这个，不然的话根本就没有办法顶得住这么多怪物的攻击。”李昊喃喃的说道，随即朝着里面走去。

　　就在这时李昊的天眼发现了一个红色的标志出现在自己的左前方，李昊顿时也是暗暗戒备，因为一般的怪物都是黄色的，只有精英怪和BOSS才会是红色，精英怪是淡红色的，BOSS则是深红色的，而这个怪物的眼色很显然是一个精英怪。

　　随后李昊顿时朝着怪物的方向望去，顿时发现了怪物的属性：“乌骨寨三当家兼总教头，15级精英怪，HP600，MP200物理攻击150～155，物理防御115～120，魔法防御80～85。”

　　竟然是个15级的精英怪，李昊看到怪物的属性之后顿时有些兴奋，这个精英怪对自己没有什么威胁，而且周围没有小怪，打起来要简单得多了，李昊想都没想上去就是一个突刺外加二连击带走了总教头70多点生命，然后游龙身法真开，开始准备游斗起来。


第五十九章 恶斗二当家（上）

　　这一套技能下来，MP顿时又空了，随即连忙灌下了一瓶补气散，然后以及破体打出，50的伤害又一次冒了出来，而被李昊连续攻击之下那个总教头很显然也是愤怒了起来，嘴里喝道：“兀那小子，竟然敢来我乌骨寨闹事，简直不知死活，且吃爷爷一棒！”随即手中的狼牙棒也是朝着李昊的头上砸来。

　　这可是李昊第一次听到怪物说话，虽然说之前那些也是人形怪物，可是却没有一个开口说话的，即使是最后死也只是发出了一声惨叫，所以李昊听到这个怪物出口之后顿时出现了短暂的失神，不过就是这失神的一刹那，对方的狼牙棒狠狠的砸到了李昊的肩膀上，这还是李昊惯性使用游龙身法的原因，不然的话这一下可就结结实实的打到李昊的脑袋上了。

　　－30的伤害顿时从李昊的身上冒出，同时李昊感觉到一阵火辣辣的疼痛从肩膀上传来，整个肩膀的灵活性也是一下子降低了不少，李昊知道肯定是这一击之下攻击到了自己的肩膀使得自己的速度大打折扣。

　　不过随即一股暖流出现在了受伤的地方，李昊顿时感觉到一股暖洋洋的，肩膀处的疼痛顿时少了不少，灵活性也提了不少，虽然说没有全盛时期好，但是比刚才却好多了，一下子李昊明白了这是《九转乾坤诀》的疗伤作用了。

　　随即李昊心中又是一阵恼怒，被一个自己眼中没有威胁的人物伤到，心中的怒火可想而之，顿时李昊怒喝道：“找死，竟然敢伤到我，今天一定要让你碎尸万段！”随即手中的碧灵剑也是不断的朝着总教头的身上攻去，招招刺中要害，而且此时李昊的嗜血技能也是用了出来，所以完全不顾对方的攻击，跟对方硬砍起来，直打得总教头连连后退，暴跳不已。

　　嗜血技能开启的20秒内，李昊直接带走了对方一多半的生命值，而且由于李昊攻击的时候着重照顾到了对方的手臂，所以此时对方手中的狼牙棒挥舞的力度和速度明显没有刚开始的那么凶猛了，对李昊的威胁自然是下降了不少。

　　就这样，两分钟后，在总教头不甘心的声音中，庞大的身躯顿时倒在了地上，伴随着一阵升级的光芒从李昊的身上冒了出来。

　　“叮！你的等级提升到12级，获得5点自由属性点，系统自动增加5点属性点，您的神级功法全属性增加2点！”

　　李昊经历了这么长的厮杀在经验的加成下，终于提升到了12级了，李昊也随即走了过去，将怪物爆的几件装备捡起来查看起来：

　　“狼牙棒，蓝色装备，双手武器，物理攻击50～55，力量+5，负重4，需要等级15级”

　　“狼皮战靴，蓝色装备，物理防御12～15，魔法防御6～8，敏捷+5，负重2，需要等级12”（说明一下，怪物身上爆的装备等级最高不会超过怪物的等级，最低不会低于怪物等级的5级）

　　“三当家头颅，任务物品。”

　　其次还有几个中型补气散，外加74个银币，李昊将狼皮战靴直接穿到了身上，将原本的鸡毛鞋换了下来，加上刚才升级的属性，李昊的HP197，MP68，物理攻击力直接达到了163～166，物理防御力159～177，魔法防御力72～84。

　　比刚才的时候又是暴涨了一大截，随后李昊朝着前面望去，顿时在远处发现了一个独立的豪华院落，院落里建造了一个巨大的大厅，很显然那里是这次任务的最终目的地了，因为前面就是乌骨寨的最深处了，那三个当家的肯定在里面。

　　就在李昊推测的时候，忽然脑中的立体图中发现了一个深红色的点点朝着这边赶来，李昊顿时神情一凛，随即朝着来人望去。

　　“乌骨寨二当家，普通BOSS，等级15级，HP1000，MP800，物理攻击70～80，物理防御85～90，魔法攻击175～180，魔法防御142～147，技能？？？”

　　“小子，就是你刚才来我们乌骨寨来捣乱了？竟然杀死了我们这多人闯到了这里？看来你还是有点实力啊？不过很可惜，你将为你的行为付出代价，杀了我们的人，就要为此付出代价！”来人顿时冷冷的说道。

　　“靠，竟然是魔法师，妈的，一个破山寨中竟然会有魔法师，怎么可能，魔法师竟然来充当盗贼了，真是怪事年年有，今天特别多啊，这么恐怖的攻击，运气不好的话两下就秒我了，就是运气好，也顶多挨不过三下，难道就这么挂这里？”李昊见到对方的基础属性之后顿时有些不甘心的说道。

　　“不行，一定不行，我绝对不能够坐以待毙，奶奶的，我就不信我会挂在这里。”随即看了一下背包里躺着的几瓶药剂之后心中顿时升起一丝希望想到，加上这么多技能的配合，也不是没有一拼之力，李昊心中随即升起一股战意。

　　“哼，不过是一群乌合之众罢了，不过你一个魔法师竟然来当盗贼，真是丢尽了魔法师的脸了。想要娶我的性命也得看你够不够资格！”李昊顿时不屑的说道。

　　“好，很好，果然是伶牙利嘴，我倒要看看你的本事是不是像你的嘴巴一样厉害，接招风刃术！”李昊的话很显然是戳中了二当家的痛楚，当即毫不客气的朝着李昊身上发出了一记风刃。

　　“突刺！”“游龙！”“潜力提升！”“二连击！”顿时四个技能一连串的被李昊用了出来，然后毫不犹豫的灌了一个中型补气散嘴里。

　　－70、－75、－60三个数字出现在了二当家的身上，同时李昊也是躲过了对方的攻击，被李昊突然只见近身之后二当家的也是一阵惊讶，同时脸上也是出现了一丝慌乱，随即便反映了过来，顿时一个青色的护盾出现在了二当家的身上，李昊的攻击力随即缩水了不少。

　　“魔法盾！？怎么可能！这可是高级魔法师（30～39级）才会学习的技能，你怎么会有的！”李昊顿时有些震惊的说道。

　　“哼，想不到吧，想不到我一个初级魔法师怎么会有魔法盾吧，现在我看你能够折腾出什么花样来，风刃连击！”二当家冷冷一笑，随即手中的法杖一闪，又是一阵青光闪过，一连两道风刃朝着李昊身上罩来。

　　“该死的，不好，快躲！”李昊心中顿时大骇，随即游龙身法运转到极致，想要躲避开这一道攻击，要是打实了的话李昊很有可能被秒杀。

　　不过BOSS终究是BOSS，攻击力绝对不是那么好躲的，李昊仅仅是躲过了第一道风刃，而第二道风刃毫无悬念的打到了李昊的肚子上。

　　MISS。－104一个大大的伤害值顿时出现在了李昊的头上，李昊的HP顿时减少了一半，李昊见状顿时大惊连忙吞下了一个大型回血散，100的生命值瞬间补满，这可是李昊现在最高级的玩意儿了。


第六十章 恶斗二当家（下）

　　“咦？想不到你的身手竟然这么好，竟然能够躲过我的攻击，而且身上的好东西也不少啊，你一个小小的战士竟然能够用得起这么高级的药剂，我倒是有些小看你了，不过就算是这样，你今天也绝对逃脱不了被杀的厄运，绝对的实力绝对不可能通过外力来弥补的！”见到李昊的样子之后，二当家的脸色明显阴沉了下来，随即冷漠的说道，眼神中的杀意也是不再掩饰。很显然李昊刚才的表现已经对他构成了威胁。

　　“突刺！”“破体”“二连击！”李昊不再跟对方废话，技能冷却时间一过，顿时毫不犹豫的用了出来，－40、－65、－42、－37四个伤害顿时出现在了二当家的头上，不过由于护盾的原因，李昊的伤害大打折扣，只有破体的伤害超过了50，其余的都在40左右徘徊，不过随即李昊的脸色一喜，因为他发现二当家的头上竟然出现了眩晕的标志，随即毫不客气的两道要害攻击朝着对方身上砍去。

　　“混蛋！去死！”被李昊一而再再而三的羞辱之下，二当家的终于忍不住咆哮起来，完全没有了魔法师应该具有的优雅，手中的风刃也是一个接一个的朝着李昊疯狂地攻击过去。很显然他是被李昊彻底的激怒了。

　　－94、MISS、－91、MISS、顿时四道风刃朝着李昊身上罩来，在李昊的全力闪避之下，两道风刃擦边而过，不过仍然有两道风刃打到了他身上，幸亏李昊及时挪开了要害，这才没有被秒杀，不过即使是这样，李昊的HP也只剩下一丝丝。

　　李昊见到自己的状况之后头上也是冒出了一丝冷汗，随即一个大型金疮药灌了下去，外加一个大型回血散毫不犹豫的灌了下去，顿时暂时缓解了自身的危机。

　　“草你大爷！给老子去死！”李昊也怒了，刚才差一点就挂了，要不是自己的超级身法的话自己肯定就被对方的一通魔法秒杀当场了，所以手中的碧灵剑也是犹如灵蛇吐信一般朝着对方身上轰去，此时二当家也因为刚才的一通攻击，魔法也是出现了冷却，只能不断的扭曲身体，躲避身上的要害，不过这都是徒劳的，一个魔法师失去了魔法之后，跟一个战士过招，简直就是死路一条。

　　“啪！”在李昊一连串的攻击之下，二当家身上的护盾顿时像一个鸡蛋一般破碎了开来，很显然他已经承受不起李昊的攻击，而且二当家的精神也是不足以继续支撑魔法盾了。

　　这一下失去了魔法盾的阻隔之后，李昊的攻击顿时一下子提升了起来，－70－65－63的伤害不断的从他的头上冒出。样子要多狼狈就有多狼狈。

　　“啊！我跟你拼了！”二当家被李昊这样像一个靶子一样轰来轰去顿时也忍不住疯狂起来，手中顿时出现了一个药剂，趁着李昊攻击的空挡灌了下去，李昊发现对方的MP竟然开始回升起来。

　　“靠，NPC也可以喝药！”李昊顿时一愣，随即忍不住暗骂道，随即一想，也对，既然NPC中有药师，那么对方肯定也是可以服用药剂的，随即心中也是暗暗的戒备起来。

　　“小子，你已经成功惹怒了我，所以今天我一定要让你知道什么叫生不如死，我要让你知道惹怒我的下场！小龙卷风！”二当家有了魔力之后顿时一脸愤恨的说道，随即周围的魔力一阵涌动，顿时空中出现了一个小型的龙卷风朝着李昊这边冲来。

　　“该死的，这到底是个什么BOSS，这怎么可能是一个普通的BOSS，一个普通BOSS身上怎么会有这么多高级魔法技能，这个技能至少是一个高级技能，而且还是一个群攻技能，法师只有到了30级二转之后才能够有群攻技能啊！”李昊心中顿时一阵哀嚎道。

　　随即想也不想掏出了一个大型金疮药喝了下去，然后游龙身法顿时展开，朝着龙卷风冲去，而手中也是准备出了一个大型回血散，随时准备补充HP。

　　－74、－65、MISS李昊刚刚通过了一半多一点，身上的HP顿时减半，手中的高级灰学三也是毫不犹豫的吃了下去，然后继续全力的奔袭，－65、MISS、－75、MISS，两个伤害顿时出现在了李昊的头上，生命又一次低于了50%，不过好在李昊已经通过了对方的攻击范围，随即想都不想，“突刺”“嗜血”顿时释放了出来。

　　这次二当家的由于已经有些失去了理智，或者是对于自己的技能十分的有信心，所以根本就没有开启魔法盾，李昊过去之后一个突刺对方在一次眩晕，然后再嗜血的效果之下，李昊一通攻击之下，生命值再一次回满。

　　而这一次李昊也没有再给二当家一点机会，手中的攻击一点停顿都没有，直接将对方轰成了一道白光。

　　“叮，你杀死15级BOSS，奖励经验1200，声望100！”

　　“靠，终于死了，累死了，刚才好险，竟然好几次都差点挂了，魔法防御还是有些太低了啊，以后还是要小心啊。恩，看看爆了什么好东西。”李昊顿时心中不由得想到，即使连忙查看起来。

　　“风灵之杖，绿色装备，攻击62～67，风系增益5%（即施法速度降低5%，风系伤害增加5%），智力+7，精神+5，负重2，需要等级15级”

　　“精神祝福，项链，绿色装备，魔法攻击15～20，智力+6，精神+5，MP恢复速度增加5%，负重1，需要等级15级”

　　“轻灵法袍，蓝色装备，魔法防御35～40，物理防御15～20，体质+5，精神+4，负重2，需要等级15级”

　　“魔法大全，任务物品，大魔导师凯恩的魔法笔记，任务物品。”

　　“风盾技能书，风盾，高级技能，风系魔法师专用，使用后体表形成了一个青色护盾，消耗MP30，减免伤害30%，MP低于20点自动消失。”

　　“小龙卷风技能书，小龙卷风，人级低阶技能，风系魔法师专用，使用后对5*5范围内的所有敌人造成持续性伤害，攻击力为使用者攻击力的80%，消耗MP40点，每秒消耗MP10点”

　　“二当家头颅，任务物品”

　　“靠，这个家伙到底是什么人，这绝对不是一个普通的BOSS，这简直比白银BOSS还要富有啊，一个小小的普通BOSS身上竟然会有两件绿装，一件蓝装，还有两本高阶技能书，这绝对不可能，还有那个魔法大全是什么意思，为什么回事任务物品？肯定跟这个东西有关，这个可是大魔导师的魔法笔记，大魔导师那可是60级以上的人物，这么重要的东西怎么会出现在一个小小的15级BOSS身上，难道是偷的？可是他是怎么做到的吗？看来一定跟那个凯恩有关系了，回去之后到魔法公会问问。”李昊看到这些东西之后顿时想道。

　　不过随即发现虽然说高级东西不少，但是却一件都没有自己能够使用的啊，随即李昊响起先前风天翔给他的通话，顿时忍不住道：“靠，翔子那个混蛋不是有未卜先知的能力吧，这些东西简直就是为他量身打造的啊！”李昊脑海中顿时想到了一幕风天翔望着这些装备流口水的场面。

　　“算了，便宜这小子了，有了这些东西之后，翔子的实力绝对会提升很多。”李昊心中暗暗的想道。

　　随即将这些念头抛到了一边，然后捡起了地上的几个金光闪闪的金币，随后朝着里面走去。

　　“不对啊，怎么打了这么长时间大当家的还没有出来啊，按理来说这么大的动静他早就应该醒来了才对啊，难道他是个聋子？”李昊心中不禁的想道。

　　“恩？怎么没有？难道大当家的不在这里？”李昊来到大厅之后顿时没有发现大当家的痕迹，顿时有些郁闷的想到，随即开始到处寻找起来。


第六十一章 可怜的大当家

　　“咦？在这里！”李昊转着转着忽然来到了院中一个角落处的一个隐蔽的小屋旁边，脑海中顿时出现了一个深红色的点点，随即李昊看向屋子中的神情顿时变得谨慎不已。

　　可是许久之后李昊都不见里面有什么动静，好奇之下李昊慢慢地接近着屋子，随即当靠近屋子之后李昊顿时听到里面一阵“呜呜”的挣扎的声音，好像有人被困在这里似的，可是这里面显示的只有大当家一个人，随即李昊小心翼翼的打开门之后，顿时发现了一副令他有些愕然的画面。

　　直接按一个虬髯大汉被捆在了一个铁柱子上面，嘴里塞着一个破布，神情有些萎靡，身上也是伤痕累累，一看就是受了不少的折磨。

　　听到开门的声音之后，那人顿时抬起头望了过来，当看到李昊之后神情中先是愤怒，随即又是一阵疑惑，紧接着开始挣扎起来。

　　而李昊则是盯着他的信息发呆：“乌骨寨大当家，白银BOSS（极度虚弱），15级，HP200/1500，MP100/600，物理攻击物理攻击150～155，物理防御115～120，魔法防御80～85。”

　　“呃，这是怎么回事？白银BOSS？？极度虚弱？属性竟然这么低？乌骨寨的大当家的怎么会变成这样呢，谁会将它囚禁在这里呢？难道是？”随即李昊想到了刚才死在了自己手中的那个魔法师。

　　顿时李昊有些好奇的走了过去，然后将他口中的布给拿了出来，“你是什么人？你怎么会出现在这里？我以前怎么从来都没有见过你？难道你是新来的？鲁迪那个混蛋让你来折磨我的？这个该死的白眼狼！”虬髯大汉顿时一通疑问朝着李昊问了出来，最后的时候看向李昊的目光中充满了愤恨。

　　“呃，你一下子问这么多我怎么回答你啊，还有鲁迪是什么人？”李昊顿时有些郁闷的说道。

　　“恩？你不是乌骨寨的人？怎么可能？你要是不是乌骨寨的人怎么会出现在这里？说，你到底是谁！”大汉顿时有些疑惑和愤怒的说道。

　　“靠，注意你说话的语气，你以为你是什么人，竟然对我大呼小叫，惹急了我我直接喀嚓了你，我可不是什么狗屁乌骨寨的人，我才懒得跟一群土匪为伍，至于我为什么会在这里，当然是杀进来的了。”李昊有些不爽的说道。

　　“杀进来！？怎么可能？就凭你？乌骨寨数百精英你怎么可能杀进来？还有你的实力怎么可能是鲁迪的对手？”大汉听了之后顿时一副不信的模样说道。

　　“恩？不可能？有什么不可能的，一群乌合之众罢了，还有你还没有说鲁迪是什么人呢？”李昊顿时开口说道。

　　“恩？鲁迪？鲁迪当然是乌骨寨的二当家了，一个彻彻底底的白眼狼，老子好心收留他，这个混蛋竟然对老子下手，这个王八蛋，不要让老子出去，不然的话老子一定扒了他的皮！”大汉愤怒的说道。

　　“原来那个法师就叫鲁迪啊，恩，你好像很痛恨他似的，说实话我对他也很好奇，他的身份应该不是那么简单吧，还有凯恩是鲁迪的什么人？”李昊顿时开口问道。

　　“凯恩？你，你怎么知道凯恩和鲁迪有关系的？”大汉听到李昊这么一问顿时有些不可置信的说道。

　　李昊听了之后拿出了手中的《魔法大全》随即说道：“就凭这个！”

　　“你、你怎么会有这个东西的？这个东西鲁迪可是从来都是贴身保存的，除非？难道？难道你真的杀死了他？”大汉见到李浩手中的书籍之后顿时脸色一变，随即有些不敢相信的说道。看向李昊的神色中充满了质疑。

　　“看来不拿出证据你是不会相信了，看看这个，你应该相信了吧。”说完之后李昊将二当家的头颅拿了出来，放到了大汉的面前。

　　大汉一见到二当家的头颅之后，先是一阵震惊，随后又是一阵疑惑，直到最后竟然哈哈大笑起来，听的出来对方心中真的十分的开心。

　　“哈哈哈哈，鲁迪啊，鲁迪啊，没想到你也有今天啊，你来算计老子，没想到你倒是死在了老子的前头了。报应啊，真是报应啊，你个挨千刀的混蛋！”大汉一边笑一边骂道。

　　“你还没有回答我鲁迪跟凯恩是什么关系呢？”李昊皱了皱眉头顿时有些不耐烦的说道。

　　“没想到你竟然真的杀了鲁迪，要是我猜的没错的话，你应该是清风城的佣兵吧，你的任务是要剿灭我们吧。没想到我李天霸竟然会有这么一个下场啊，罢了罢了，反正我也享受了这么多年，坏事也做了不少，也算是稳赚了，看在你杀死鲁迪的份儿上，我就跟说说吧，凯恩大魔导师是青龙城魔法公会的执事，是鲁迪曾经的老师，只是鲁迪的资质比较差，不受重视，所以鲁迪这个混蛋趁着凯恩大师外出的时候，竟然偷走了凯恩大师的魔法笔记，还有一些凯恩大师的收藏，要不是凯恩大师的一些重要的收藏都有禁制的话，恐怕他会一件不剩的偷走，不过即使是这样他也偷走了凯恩大师的必胜的心血《魔法大全》，凯恩大师回来之后大怒，满世界的追杀鲁迪，最后他跑到了我们这里，我看他是一个魔法师，实力不错，所以收留了他，替他隐姓埋名成为了这里的二当家，对他十分的信任，可是这个混蛋竟然在我的酒中下毒暗害于我，真是不得好死啊！”大汉说到最后的时候一脸的杀意。

　　“原来如此，原来如此，难怪了，难怪这个混蛋身上会有这么多东西呢，原来是一个叛徒，果然是该死！”李昊听了之后顿时知道了事情的真相，同时也知道了凯恩大师是青龙城的魔法师，既然这样的话想要完成这个任务很显然要到青龙城找到凯恩大师了，不过可惜，那要等30级之后，青龙城作为四大主城之一，必须要30级才能够通过传送阵进去。

　　随即李昊将目光看向了这个大汉，眼神中出现了一抹同情，随即又换上了一副冰冷的表情。

　　“你想杀我吧？杀了我就可以完成任务了吧，哎，算了，既然你想动手就快点吧，只求你给我个痛快，我也不奢望你能够饶了我，毕竟我的受伤可是占满了血腥，而且我现在也算是死而无憾了，毕竟鲁迪那个混蛋已经死了，我也没有什么遗憾了！”大汉见到李昊的样子之后顿时开口说道。

　　“看在你还算是一条汉子的份儿上，我会给你个痛快的，希望你下辈子投胎做个好人！”李昊见状淡淡的说道，随即手中的碧灵剑也是也朝着大当家的脖子上刺去，此时大当家没有一点反抗，所以李昊仅仅是一剑，大当家就化作了一道白光，头颅飞了起来。

　　“叮！恭喜你杀死15级白银BOSS，奖励经验2000，声望200！”

　　李昊看了一眼大当家的尸体之后边将他掉落的东西拾了起来：

　　“斩马刀，绿色装备，双手武器，物理攻击65～70，力量+6，有5%的几率出现击退效果，1%的几率造成致残效果，致残：造成对方移动速度降低50%，负重5，需要等级15级”

　　“蛮力戒指，绿色装备，物理攻击12～15，力量+8，精神+6，负重1，需要等级15级”

　　“虎王裤子，蓝色装备，采用猛虎皮制作的裤子，蓝色装备，物理防御15～20，魔法防御8～10，体质+6，负重2，需要等级14级”

　　“大当家头颅！任务物品！”

　　两件绿装，一件蓝装，果然比那个二当家的东西少，李昊心中不禁的想到，一个白银BOSS爆的东西竟然连一个普通BOSS都不如，这个还真是少见，不过这次的三件装备中有两件符合自己的，所以李昊心中还算满意，最主要的是任务就这么轻松的完成了，说起来李昊还要感谢那个二当家，不然的话骂这个大当家的可是个15级的白银BOSS，李昊要是跟他打起来绝对是胜烧败多啊。

　　长吁一口气之后李昊顿时使用了回程术，想要回去交任务，回程术是这次系统更新后出现的，10级以上可以使用，使用后可以回到最近传送阵，冷却时间一个小时，打断后失败，所以这个技能不能够在战斗中使用。

　　随后10秒之后李昊顿时化作了一道白光，下一刻李昊便出现在了广场中央的传送阵旁边，出来之后，李昊打量了一下整个广场，发现这里虽然说还是很冷清，但是却已经有几个人人影了。随即李昊便朝着广场南部的佣兵工会走去。


第六十二章 再见折翼天使

　　来到佣兵工会之后，李昊发现有几个人已经在这里接任务了，现在能够来到城里的玩家基本上都是一些新手村的比较强悍的人物，看他们身上每个人都至少有个两三件衣服，看起来混的不错的样子。

　　几个人见到李昊之后也都回头看了一下，看到李昊的样子之后也是微微一惊，随即边收回了目光，不再理会，李昊也没有说话，只是来到了一个没有人的柜台走了过去，然后从背包中拿出了任务物品，说道：“你好请给我办理一下，我是来交任务的，乌骨寨剿匪任务，这是任务物品，请查看一下！”

　　里面的服务员小姐见到李昊递过的东西之后先是一愣，随即看清楚东西之后脸上顿时露出了震惊的神情，仔细查看之后，确定没有什么遗漏之后，脸色顿时恢复了过来，不过脸上也多了一丝丝的敬畏，随即礼貌的开口道：“你好风之殇勇士，这的确是乌骨寨的当家的头颅，你将你的拥兵徽章拿过来，我给你办理一下。”

　　“恩，好的！”李昊听了之后顿时开口说道，随即从背包中将拥兵徽章拿了出来，递了过去，只见对方接过去之后，对着徽章轻轻地一抹，顿时一道白光闪过，随即李昊耳边便传来系统提示的声音：

　　“叮！你完成了剿匪任务，奖励经验8000，金币20，佣兵积分150，声望100！”

　　“叮！恭喜你你的佣兵等级提升到E级！”

　　“叮！你的等级提升到13级，获得五点自由属性点！获得五点系统默认属性点，由于功法的原因，获得十点固定属性点！”

　　一连三声系统提示音，李昊听了之后脸上顿时也是露出了兴奋的神色，竟然让自己的等级提升了一级，现在李昊的等级已经13级了，高居等级榜的榜首，声望还有金币的等级榜上仍然是第一，不过装备榜上碧灵剑已经不是第一了，但是第一仍然是在自己身上，刚才打得两个BOSS爆的东西，几件绿装都出现在了榜上，将后面的那些装备都挤了下去。

　　“风之伤勇士，请收好您的拥兵徽章！”服务小姐顿时将李昊的拥兵徽章递过来说道。李昊点点头接了过来，随即想了想朝着外面走去。

　　“对了，貌似自己还欠折翼天使两万块呢，趁着现在他在线给他，拉上他练级也不错，这样的话可以节省不少药剂了！”李昊走着走着忽然想到。随即对折翼天使发出了一个通话请求。

　　“风之殇，什么事？”折翼天使很快就有了回应。

　　“现在干什么呢？”李昊开口说道。

　　“我刚刚做完任务回来，正在城里呢，看看有没有什么任务可以做，你呢？有事吗？”折翼天使说道。

　　“呵呵，我也刚刚做完任务回来，正好看到你在线，上次我们打到的装备我已经处理掉了，一共4万，这样的话按照先前的约定，给你两万，把卡号给我吧，我先去给你汇款！”李昊开口说道。

　　“多、多少！？两万？风之殇？你不是开玩笑吧？那几件装备能够卖上那么多钱？”折翼天使很显然有些震惊的说道。

　　“当然，我还会骗你不成，要知道现在的装备可是十分的稀缺的，而且我们上次搞到的那几件可都是高级货色，当然价格高了，好了，赶紧把账号给我吧，等打完钱不如我们一起去练级吧，有个牧师练级的话安全多了。”李昊开口说道。

　　“太好了，卡号是3652****************，你在什么地方？我过去找你，我一个人练级太慢了，能够跟你这么一个大高手练级实在是太好了！”折翼天使兴奋的说道。

　　“恩，好，我这就给你打款，我在佣兵工会这里，你来门口等我就行了！”李昊开口说道，随即退出了游戏，下线打钱，现在打钱只要在网络上就行了，李昊仅仅用了两三分钟的时间就搞定了，随即蹬上了游戏。

　　一上来李昊就看到了一边的折翼天使，折翼天使同样也看到了李昊，顿时朝着李昊这边走来。

　　“好了，钱已经打上了，你可以下去查查了。”李昊开口说道。

　　“恩，知道了，等玩完了游戏再说吧，难道你还能够骗我不成，我们去什么地方做任务？”折翼天使说道。

　　“呵呵，那也行，随便你，恩，清风城倍的疾风草原挺合适练级的，我们去那里吧，佣兵公会里也有不少日常任务都是去那里的。我么你进去接了任务就去做吧。”说完之后两个人就再次回到了佣兵工会，李昊看了一下一共选择了三个任务，分别是一个采集高级药材轻灵草的，一个是收集疾风狼的狼皮和狼牙的，另外一个是收集50条马尾的任务。

　　那个折翼天使也是跟李昊选择的一样的任务，毕竟两个人一起，还是选择一样的任务比较好（解释下，这里的任务有可以无限接的历练任务，像这三个这种，有唯一的那种，像之前的剿匪任务。），这几个人人物的等级也都比较高，李昊看了一下疾风狼的等级17级左右，那个狂飙马则是15级左右的怪物。

　　“这几个任务的等级这么高，我们现在能搞定吗？看这个任务的奖励这些任务估计是15、6级的玩家才能够接受的吧，我们两个不会有问题吧，要知道这些怪物可是群居的，被缠上了可是很麻烦的。”折翼天使虽然说知道李昊很厉害，但是见到李昊接的这些任务之后仍然是有些担忧。

　　“呵呵，放心吧，我们两个的实力绝对足够了，有你的治疗加上我的属性绝对可以完成任务的，不用担心了！”李昊笑着说道。

　　“好吧，既然你这么说那我就听你的，又不是我在前面杀怪！”折翼天使听了之后也是无所谓的说道。

　　“叮！玩家风行天下请求跟你通话是否接受？”就在这时系统提示音响了起来。

　　“接受！”

　　“耗子，任务完成了没有，现在在什么地方呢？”风天翔顿时开口问道。

　　“完成了，我现在正在佣兵工会呢，准备去做任务了，怎么了，有事？”李昊问道。

　　“佣兵工会？那正好，等等我，我也正朝这边赶来呢，我也要去交任务，等到时候我们一起做任务。”风天翔开口说道。

　　“恩，好吧，快点！我在这边等你！”李昊开口说道。随即挂断了通话。

　　“朋友？”折翼天使开口问道。

　　“恩，一个好朋友，我么等下他吧，一会儿大家一起，这样的话说不定会快点。”李昊开口说道。

　　“呵呵，随便你，既然是你朋友，那肯定也是一个高手了，那就等等吧！”折翼天使无所谓的说道。

　　“耗子，我来了！咦？这位是？耗子，这是你朋友？”风天翔疑惑的问道。

　　“恩，翔子，跟你介绍下，这是我在游戏中认识的朋友，我跟你说过的，折翼天使，第一牧师！”李昊顿时介绍道。

　　“折翼天使？等级榜上的那个折翼天使？你好很高兴认识你，我叫风行天下，风系法师！”风天翔一听顿时笑着说道。

　　“你好，很高兴认识你，我的等级不过是跟着风之殇沾的光，没有他的话我恐怕还没有出新手村呢。”折翼天使有些不好意思的说道。

　　“好了，你们不用客气了，翔子，赶紧接任务，我们去练级！”说完之后将三个任务告诉了风天翔。


第六十三章 风天翔震的惊，发布任务

　　“我靠，这么高级的任务，耗子，你真是太妖孽了。对了耗子，我看你的等级又提升了，竟然13级了，你的速度也太快了吧，是不是又打什么BOSS了？有没有我用的东西？拿出来，快点！”风天翔顿时夸张的说道。

　　“恩，当然有了，不过你等级太低了，根本穿不上，等到了15级再说吧。”李昊开口说道。

　　“15级？难道你去干15的BOSS了？靠，快发出来看看，先过过眼瘾再说。”风天翔顿时兴奋的说道。李昊无奈只好在队伍里截了一个图发了过去，一共三件装备，两绿一蓝。

　　“我靠，耗子，我太爱你了，这么牛逼，我没有看错吧，你丫的不是去打劫黄金BOSS了吧，竟然这么短的时间内就搞到了这么高级的东西，妈的，这简直就是给我量身打造的极品装备啊，不行，我得赶紧升到15级，到了15级之后就可以穿上，到时候我也成一个超级高手了！”看了李昊的截图之后，风天翔愣了很久随即两眼放光的对这李昊说道，眼睛中充满了小星星，很显然又在那里YY了。

　　一边的折翼天使也是惊骇异常，两件绿色一件蓝色法师专属装备，这么牛逼的属性剑指太强悍了，装备上这三件装备的法师简直就是一台杀戮的机器啊。

　　“耗子，快说说，这装备怎么搞到的？”风天翔冷静下来之后顿时好奇的对李昊问道，折翼天使也是一脸好奇的样子。

　　“是这样的。”接下来李昊将剿匪的任务给两个人简单的说了一下，听了李昊的话之后风天翔还有折翼天使都用一种看怪物的眼神望着李昊，特别是折翼天使满脸的不可思议。

　　“天啊，耗子，你简直就是一个疯子，竟然刚刚10级就接了这么恐怖的任务，竟然一个人去剿匪，你简直就是一个妖孽啊，对了，等等，你刚才说还有两本技能书？法师用的，是什么，快让我看看，我能不能用？”风天翔顿时焦急的说道。

　　“是你用的，都是风系的魔法技能书，绝对极品！”说完之后将图截了下来，然后又交易给了风天翔，这两本技能书他现在还是可以学习的。

　　“我操，我操，疯了，简直疯了，魔法盾，群攻技能，无敌了，真是无敌了，哈哈哈，现在老子绝对是第一法师，奶奶的，一本高级技能书，一本人级低阶的，耗子，你的运气简直太逆天的，我受不了了。”风天翔的口水差一点就流出来了，盯着手中的技能书傻笑，随即轻轻地一拍，两本技能书顿时化作了一道白光。

　　“变态！”一边的折翼天使过了很久之后才轻轻地吐出了这一个词，这可是他搜遍了脑海中才找到了这么一个比较合适的词语来形容李昊。

　　“好啦，回神了，不就是两本技能书吗？有什么了不起的，要不我们现在单挑？看看你是不是无敌？”李昊顿时有些调笑的说道，不得不说李昊现在的性格已经变得开朗了不少了，已经学会了开一些玩笑了，这可是以前的李昊永远都不会出现的。

　　“呃，算了，你是个变态，谁要跟你比，我只跟正常人比。你不在此列。”风天翔听了之后顿时焉了下来，随即说道。随即风天翔好像想起什么似的，开口道：“对了，耗子，我们要去疾风平原练级，不如我们也顺便去抓一个坐骑吧，刚才我看到一个家伙骑了一匹马，挺拉风的，速度也不慢，赶路比我们这样走快多了。”

　　“恩？坐骑？现在就有人有坐骑了？怎么搞的？”李昊惊讶的说道。

　　“那个应该是商店买的，刚才我过去看了一下，最低级的小黄马要5金，刚才的那个家伙应该就是买的这种，第二种是小红马需要20金，这也是商店中最高级的马了，速度是赶路的3～5倍，不过我们还是自己去抓吧，那些高级的要是可以捕捉得到的话可比商店中的好多了。”风天翔说道。

　　“竟然这么贵！那捕捉术在哪儿学习？”李昊想了一下说道。

　　“其实也不算贵，只是现阶段的玩家没有办法承担罢了，等过几天就好了，至于捕捉术直接到驭兽师那里花50银学习就行了，驭兽师就在城北，我们做任务的时候正好顺路。”风天翔说道。

　　“好，按我们就出发吧。”李昊开口说道。

　　“等等，耗子，还得准备一下，刚才学习了两个技能我看了一下虽然说很牛逼，但是也特耗蓝，我身上的药不够，得去药店买点，现在就你身上有钱，赶紧支援点。”风天翔想了一下说道。

　　“呃，也是，好吧！”李昊想了一下说道，随即交易了50金给他。

　　“妈的，大款果然就是不一样，出手就是50金，对了你不是炼药师吗？你可以过去发布一个任务，收集点药材，这样的话就不用去购买了，也便宜一些，反正你那里有钱。”风天翔说道。

　　“咦？对啊，我怎么没有想到呢，恩，就这么办，你们等等，我去发布一下任务！”说完之后就朝着柜台那边走去。

　　“你好，我想要发布一个任务！”李昊来到一个柜台之后顿时开口说道。

　　“恩？你好风之殇勇士，请问你有什么需要？你要发布什么任务？”里面的那个服务员客气的说道。

　　“恩，发布一个收集药材的任务，先帮我收集5种药材，分别是高级止血草5银一株，凝血草4银一株，冰蓝草5银一株，赤血草10银一株，三色花10银一株。”李昊回答道。

　　“恩好的，风之殇勇士我们佣兵工会需要收取交易费用的1%作为报酬，不知道您要交多少资金用来收购呢？”服务员小姐十分礼貌的说道。

　　“恩，500金吧，暂时先收购这么多吧！”李昊想了想之后身上留下了几十金之后将其余的500金交易给了服务员。

　　“好的，请稍等！”接过了李昊的金币之后，服务员顿时拿起纸笔将东西写了下来，然后递给了身后的服务生，随即抬起头说道：“风之殇勇士，您的任务将会在半个小时后发布，请到时候及时查看。”

　　“恩，好的，我知道了！”李昊点点头之后转身离开了柜台，走到折翼天使还有风天翔身边说道：“好了，搞定了，我们走吧，赶紧去练级吧，争取多升几级。”几个人点点头之后就朝着清风城的北门走去。

　　路上经过药店的时候风天翔进去买了20个大型补气散，200个中型补气散，还买了10个大型补气膏（瞬补100MP）一共花了40金，一下子将李昊给的钱花了五分之四，这些药剂风天翔跟折翼天使两个人分了一下，当然了风天翔占了大头，毕竟他需要的多得多，而折翼天使由于有魔力之源，所以消耗的相对较少。

　　不过风天翔的负重太低了，这么多药剂加上他身上的东西他根本就装不完，最后只能将大部分药剂装到了李昊的空间内，李昊成了风天翔的移动仓库了。

　　随即三个人边来到驭兽师那里学习了一下捕捉术就朝着清风城北边的疾风平原开进，一路上碰到的那些小怪都被李昊上去几下秒掉了，由于现在几个人的实力可是比怪物强了不少，所以打低级怪物地然是不划算了。一路上直奔狂飙马的领地，同时也是几个人的任务所在地。


第六十四章 平原练级（上）

　　很快三个人一路上穿过了11级、12级、13级的怪物区，来到了14级野马的刷新区，野马在疾风平原算是一种数量比较多的怪物了，基本上一出现都是7、8匹一起的，在这里的时候几个人就开始小心翼翼的了。

　　李昊倒是无所谓，但是其余的两个人可不行，虽然说风天翔的攻击很猛，但是他的物理防御就有些不堪入目了，简直就是一个玻璃瓶，一碰就碎啊，所以李昊也只能够选择怪物较少的地方穿越。

　　“野马，14级，HP500，MP150，物理攻击115～120，物理防御92～95，魔法防御60～65”

　　李昊发现这里的野马的属性比起人形的怪物来HP要多了不少，不过防御力和攻击力却要差了一点，可能是因为人形怪物身上有装备吧。

　　“耗子，这个怪物你可以抗住吧，数量有点多啊。”风天翔看着成群的野马之后顿时有些担忧的说道。

　　“切，翔子，放心吧，就这些垃圾怪，简直都破不了我的防御，待会儿我上去引几个，先拉住他们的仇恨，然后你直接火力全开就行了，绝对没问题！”李昊开口说道，现在李昊13级之后，物理防御已经达到了恐怖的167～185，这个数字简直可以直接硬扛着18级的物理怪了，这个14级的怪物根本就不够看。

　　随即李昊顿时朝着一个六匹的野马群冲了过去，一个突刺，来到了一个野马的身边，随后给了他一个普通攻击，一下子一匹野马的HP就下降了近两百，这个数字已经足够拉住他的仇恨了，然后李昊的目标又放到了下一匹野马身上，直接就是一个破体，加一个普通攻击，就这样很快六匹野马的HP都下降了150～200不等，而李昊的HP则是仅仅下降了十几点，这些还都是强制扣除的。

　　风天翔还有折翼天使见到李昊在野马群中纵横驰骋，顿时感觉到浑身的热血一下子沸腾了起来，特别是风天翔早就已经跃跃欲试，而折翼天使此时竟然对于自己是个牧师有些郁闷，因为他现在心底竟然产生了一种想要上去冲杀一番的念头。

　　“开火！翔子！”李昊拉住了怪物之后，顿时对这风天翔喝道。

　　“好嘞，来了！小龙卷风！”风天翔听到李昊的声音之后，顿时兴奋的说道，手中的技能顿时朝着野马群罩去，六匹野马顿时都被笼罩在龙卷风内。头顶上不断的飘出35、30、34等伤害值，现在的风天翔由于等级比较低，加上武器不行，所以攻击力只有110左右，这个技能的攻击力只有普通攻击力的80%，所以风天翔的伤害只有30多点。

　　但是这样的效果也十分的恐怖，因为此时风天翔攻击一波可是会出现6个伤害的，一下子就是将近200的攻击，十分的恐怖，竟然比李昊还要恐怖，而此时风天翔以便控制魔法的同时，一边还要灌着药剂，因为这个技能可是要持续消耗魔法的。

　　折翼天使反而在一边无所事事起来，因为此时李昊根本就不掉血，怪物也不攻击风天翔，所以根本就不用加血，最胡无奈之下，他只能够对着怪物使用圣光术和光剑术（一转攻击技能）

　　不过他的魔法攻击实在是有些没法看，大的怪物身上的伤害只有十几点，最后无奈之下折翼天使只能够当作联系技能了，只要MP一自动回满，他就对着李昊使用圣光术，想要让圣光术尽早升级。

　　“靠，爽！太爽了！”很快在李昊还有风天翔的合力攻击之下，那6匹野马顿时化作了三个人的经验，一下子风天翔还有折翼天使的经验上涨了不少。

　　“耗子，他妈的，太过瘾了，这才叫练级，这个速度简直太恐怖了，要是用这个速度的话我恐怕用不了多长时间就可以冲到前十了，太牛逼了，我们继续！”风天翔兴奋的大吼道，脸色也是微微的有些涨红，很显然刚才的战斗让他的血沸腾了起来。

　　“恩，这里的怪物都是物理怪物，你的攻击估计打15、6级的怪物可以面强迫放了，不过要是再打高级怪物的话就有些困难了，好了，既然这样的吧，那么我们就一边打一边前进吧，到15级的狂飙马那里再停下来好好练级，反正现在救我们几个人在这里，根本没有人来打扰！”李昊想了想说道。

　　“恩，没错，先到15级的地方，我要尽快把我的等级提升到15级，到时候我就可以穿上超级牛逼的装备了。那时候只要你能够顶住，哪怕是二十几级的怪物也不在话下！”风天翔有些焦急的说道。

　　“哎，我现在有些后悔了，你们打得倒是爽了，可是我竟然只能够在那里看，郁闷！”折翼天使有些酸溜溜的说道。

　　“呃，你可别这么说，要是我们碰上BOSS的话还得依靠你，特别是法系的BOSS，没有你的话根本就连门都没有。所以你还不到发威的时候，现在你就跟着蹭经验就行了，顺便将自己的技能连起来，有一个高级牧师在身边心中也踏实不少。”李昊顿时开口说道。

　　“就是，折翼天使兄弟，有你在我可以肆无忌惮的火力全开啊，不然的话，要是耗子一旦出现一个OUT，那我可就惨了，这些怪物估计几下就可以秒我了，而有你的话则就安全得多了。”风天翔也是连忙开口说道。

　　笑话这么一个超级牧师在身边，傻子才不要呢，虽然说现阶段只是跟着分经验，但是到了关键时刻那可是可以救命的，而且跟一个高级牧师成为朋友可是一个很好的事情，对于折翼天使风天翔没有任何不满，有他和李昊两个绞肉机，升级的速度绝对超级块，根本就不在乎多这么一个人，更何况这个人还是李昊的朋友，对于李昊的朋友他可是百分之百的客气和信任的。

　　“好了，不用多少了，折翼天使，你看好翔子的血就行了，其他的就不用管了，我们继续干活，赶紧将等级提升上去。”说完之后李昊就朝着另一波怪物冲去。

　　对于这些怪物李昊基本上没有什么技巧可言，上去就是挨个砍一遍，然后让风天翔使用魔法攻击，所以几个人经验也是刷刷的往上涨，特别是风天翔还有折翼天使。

　　过了不一会儿的时间两个人的等级纷纷的提升到了11级，风天翔的等级也是成功的从16名提升到了12名，而折翼天使则是下滑到了第9名，毕竟进城之后折翼天使一个牧师可是自己一个人练级的，没有李昊的帮忙，他的练级速度自然是下降了不少。


第六十五章 平原练级（下）

　　“呼，终于到了狂飙马的领地了，好了接下来我们就在这里练级吧，争取任务结束之后我的等级能够提升到14级，你们两个也都尽量再提升一级！”李昊开口说道。

　　“恩，应该没有什么问题，这里的怪物虽然说没有野马那么密集，但是也算是不错了，耗子可以一下子多引点，不然的话这样太浪费MP了。”风天翔说道。

　　“恩，没问题，你注意好了就行了，要是引得太多的话，我恐怕到时候会出现OUT，要是一旦出了问题，你要地时间开盾，然后折翼天使给翔子加血，千万不要挂了，不然的话就白练了。”李昊开口说道。

　　“放心吧，有我在不会有问题的。”折翼天使保证道。

　　“恩，这就好！都小心一点，干活了！”李昊说道，随即将目光放到了狂飙马身上，狂飙马周身都是棕色的马，身上的肉也是一块一块的，看上去十分的有力，跟野马比起来，狂飙马无论是大小，还是形象上都要威武的多了。

　　“狂飙马，15级，HP550，MP200，物理攻击125～130，物理防御100～115，魔法防御68～73”

　　“突刺！”“游龙！”“潜力提升！”“二连击！”顿时几个技能一连串的用了出来，狂飙马的HP顿时又一次下降了160多点，而狂飙马周围的另外三匹马也是瞬间嘶鸣一声，后脚一抬，朝着李昊身上提来。

　　李昊顿时运转起游龙身法，躲避着狂飙马的攻击，同时手中的碧灵剑也是不断的朝着另外一只狂飙马的身上砍去，与此同时李昊身上也是冒出了MISS、－1、－2、MISS等伤害，不过李昊发现被踢中的地方也会出现一点点疼痛，不过随即就被一股暖流所化解。

　　“翔子，开火！”风天翔在一连引了12匹野马的时候终于忍不住开口说道，现在李昊即使是凭借着游龙身法也是很难避开这么多马匹的攻击，现在李昊的身体基本上就被狂飙马所包围了，他紧紧能够依靠马匹中间的缝隙挪移身形。

　　“好嘞！”风天翔见到这么多怪物也是有些兴奋，顿时手中的技能也是挥手朝着狂飙马群中释放了出来，另一只手也是不断的灌着药剂。

　　－30、－28、－29、－30……一大片密密麻麻的伤害值从狂飙马群中升起，那个场景要多壮观就有多壮观，一流下去就会带走300多的伤害，看的李昊也是心动不已，这简直就是一个超级绞肉机啊，再现阶段的情况下，李昊敢这么说绝对没有人能够像风天翔输出这么恐怖的伤害。基本上在30级二转之前，风天翔的第一法师的位子算是坐实了。

　　不过偶尔也会出现一只狂飙马会脱离李昊的控制，不过随即都被李昊强行拉了出来，虽然说有些慌乱，但是也算是顺利吧，几分钟的时间一波怪物就被清空，顺便几个人身上的经验也是开始迅速的爬升。

　　“你采集到一条马尾！采集术熟练度提升3！”杀完之后几个人就开始上来采集任务物品，一轮下来采集到了12条马尾，不过距离三个人一共150的数量还差很多，因此几个人只能够继续的杀马了。不过要是被别人看到李昊几个人的练级速度的话见只会让无数人羡慕不已的。

　　而在此期间，风天翔还有折翼天使两个人的经验值也是飞速的提升，慢慢地两个人的等级很快就开始发生了变动，一个多小时之后，风天翔终于如愿以偿的挤进了前十名，成为了第十，而折翼天使则是成为了第八。

　　“混蛋，竟然掉出去了，该死的，风行天下，是谁，到底是谁，妈的，不要让我遇到了，不然的话一定要杀他回新手村！”某一个大城外的一个练级区域中，被七八个高级玩家包围着练级的一个手持一柄长剑的疾风剑士的玩家发现自己的等级发生了变化之后，顿时万分愤怒的说到。

　　周围的玩家见到他这个样子一个都不敢出声的，一个个低着头，很显然是害怕对方发怒，“都愣着干什么，赶紧练级啊，杀怪啊，今天等级回不去前十，你们的奖金也就不用要了！”男子顿时脸色狰狞的说道，随即恶狠狠的朝着身边的怪物狠狠的劈下，一道银色的剑气破体而出，顿时整只怪物分成了两半。

　　很显然这个技能不是系统中正常渠道可以学到的，应该是自己领悟的，这个人不是别人正是原来等级榜上的第十名西门狂，现实中的身份也是武林世家西门世家的少爷，所以自创技能也不是什么稀罕事情。

　　“叮！你采集到了马尾，采集术熟练度提升3！”

　　“呼，耗子，杀了多少了？”将东西交易给了李昊之后风天翔顿时长吁口气有些疲惫的说道，长时间的冲杀让他已经没有了刚开始那么强烈的热血沸腾的感觉，反而有些疲惫起来。气喘嘘嘘的对这李昊说道。

　　“恩，已经142了，还差8个！在又一波就可以了！”李昊看了一下背包之后顿时开口说道。经过了两个多小时的不断的杀戮之后，李昊他们已经成功的宰杀了140多狂飙马了，而风天翔两个人的等级也是在如此越级之下升到了12级，李昊的经验也是到了13级98%，杀完这一波之后李昊的等级就可以提升了。

　　就这两个多小时的时间，等级榜上风天翔还有折翼天使顿时像坐火箭一般，都升到了前五名，折翼天使又回到了先前额第四名，而风天翔则是冲到了第五名，一时间成为了不少人议论的焦点。

　　“那就快点吧！”风天翔顿时催促道，李昊听后也不啰嗦，直接上去就是引了两拨怪，然后挨个的拉仇恨，几分钟之后一群狂飙马就化成了几个人的经验。而与此同时李昊身上的升级的光环也是亮了起来，系统提示音也响了起来。

　　“叮！你的等级提升到了14级，获得5点自由属性点，获得5点默认属性点，获得十点固定属性点！”

　　分配完之后李昊顿时想起了之前剿匪的时候打到了一件蓝色的裤子，顿时拿出来换下了身上的裤子，身上的属性又一次提升了不少。

　　HP变成了255，MP变成了81，攻击183～186，最恐怖的是防御竟然超过了200，达到而恐怖的193～214，绝对是再现阶段的战士中属于打不死的小强，当然了这主要归结于李昊身上那强悍到令人发指的装备。

　　现在李昊身上除了护肩还有头盔、项链之外都已经完全齐全了，在现在玩家中绝对是不可超越的存在，当然了只是现阶段的玩家而已，现在的玩家一般都处于转型期间，等大批玩家到了大城市之后，大型团队就会迅速的成长，打得BOSS也会迅速的增多，但时候装备也就会相应的躲起来。所以李昊只能够说算是走在了玩家的前面罢了。


第六十六章 抓坐骑（上）

　　“耗子，你升级了？”风天翔顿时有些不敢相信的说道。

　　“恩，刚刚升到了14级，现在升级的经验需要的越来越多了，幸亏是越级杀怪，不然的话还不知道要杀到什么时候呢。”李昊叹了一口气说道。

　　“没错，这个游戏升级需要的经验简直太恐怖了，以前的时候玩别的游戏的时候，虽然说后期也需要很多经验，但是前期升级可是很快的，基本上一天就能够冲上20级，可是这个，都两天多了，才升了12级，而且我们的速度还是快的。真不敢想象后期升级的话光是做任务杀怪会变成什么样子。”风天翔也是有些无奈的说道。

　　“我觉得肯定不会一直这样下去的，不然的话这个游戏的吸引力肯定会下降不少，而且肯定没有那么多人有能力越级杀怪，这样下去的话很多人就会失去耐心的，所以我觉得后期游戏肯定要出现一些东西，不可能一直枯燥的练级的。”折翼天使也是点点头说道。

　　“这个我不知道，我以前又没有接触过游戏，对这些不懂！”李昊顿时摇摇头说道，他这可是第一次接触网游，所以根本就没有什么可以对比的东西。

　　“什么！你以前没有接触过网游？！”折翼天使顿时有些像看外星人一样望着李昊，眼神中充满了不可思议，他实在是想象不出在游戏中叱咤风云的李昊竟然是第一次接触网络游戏，这要让那些游戏高手知道了还不得羞愧死啊。被一个菜鸟死死的压着。

　　“呵呵，没错，耗子这个家伙的确是第一次接触网络游戏，的确有些不可思议，不过不要跟他比，这个家伙压根就是一个变态，我觉得以后应该会出一些副本之类的东西，毕竟这个基本上每一个游戏都不会缺少的。”风天翔开口说道。

　　“算了吧，我们还是不要乱猜了，赶紧练级要紧，前面应该就是疾风战马的领地了，疾风战马已经是疾风平原上面马匹中最好的种群了，速度比一般的马快上不少，所以我们可以考虑一下先去吧坐骑的事情搞定。”李昊想想之后说道。

　　“恩，好，有了坐骑之后以后赶路也会方便一点，练了这么长时间的级也有些累了，还是赶紧抓坐骑吧！”风天翔也开口说道，折翼天使同意的点点头，顿时几个人便朝着疾风战马的领地杀去。

　　一路上凡是拦路的怪物统统一个不留，半个消失之后几个人顿时出现在了疾风战马的领地内。

　　当看到疾风战马的造型之后，几个人脸上顿时露出了满意的神情，“这才叫战马啊，奶奶的，这个造型简直比前面的那些马好看不少了，比起商店里出售的小红马也是高级了不少，最主要的这马的眼色实在是太棒了！”风天翔望着眼前的马群顿时开口说道。

　　几个人眼前是一群浑身洁白的战马，体态十分的健美匀称，没有狂飙马身上的那么多赘肉，整个身体呈流线型，四肢雄健有力，一看就是日行千里的宝马。

　　“呵呵，的确不错，这个马估计肯定会受那些公子哥的欢迎，我估计到了后期这个疾风平原肯定会涌来大批自认为是白马王子的公子哥！”李昊也是点点头说道。

　　“好了，耗子，开工了！”风天翔顿时催促道。

　　“呃，好吧，到时候我将疾风马打得还剩10%的血的时候我们一起用捕捉术吧。”李昊见状说道，随后将目光望向了远处的疾风马。

　　“疾风马，等级16级，HP650，MP250，物理攻击145～150，物理防御120～125，魔法防80～85”

　　看到这个属性之后李昊先是一愣随即很快就反应了过来，怪物跟玩家差不多，每十级是一个大坎，然后每五级是一个小坎，这个疾风马的属性明显比那个狂飙马要厉害了不少，无论是HP还是攻击，都强悍了不少。

　　“突刺！”“潜力提升！”“破体！”三个技能顿时随手甩出，疾风马顿时吃痛的一声嘶吼，然后便朝着李昊身边踢来，“游龙！”见状李昊顿时用出了游龙身法躲避了这一击，又是一个二连击，旁边的风天翔也是不时的发出一个风刃，疾风马的HP顿时低于了60。见状两个人顿时停了下来。

　　“好了，翔子，折翼天使，快过来使用捕捉术！”李昊硬扛着疾风马的攻击顿时对着两个人说道，同时也是不断的对着疾风马使用捕捉术。

　　“捕捉术失败！捕捉术熟练度提升1！”

　　“捕捉术失败！捕捉术熟练度提升1！”

　　“捕捉术失败！捕捉术熟练度提升1！”

　　……

　　系统的提示音不断的响起，疾风马的头上也是不断的冒出－1、－1、－1、－1的伤害，HP不断的减少，可是三个人愣是没有一个人成功。

　　“叮！你杀死疾风马，获得经验70！”顿时一声系统提示音响起，随后疾风马身上飘起一道白光，化作了经验值。

　　“草！竟然失败了！”风天翔见状顿时骂道，李昊还有折翼天使也是有些无奈的摇摇头，李昊上去将东西采集了起来，然后开始对着下一个目标望去，这里的疾风马已经不像刚才狂飙马那么密集了，最终李昊又发现了一直落单的疾风马，随即朝着那边奔去。

　　……

　　“捕捉术失败！捕捉术熟练度提升1！”

　　“捕捉术失败！捕捉术熟练度提升1！”

　　……

　　就这样几个人一直重复着一个动作，一只疾风马死后顿时又是寻找下一个目标，一直杀了二十多匹疾风马，捕捉术的经验都涨了一半了，愣是没有成功一次。

　　“捕捉术失败！捕捉术熟练度提升1！”

　　“捕捉术失败！捕捉术熟练度提升1！”

　　李昊又一次对着一只重伤的疾风马用起了捕捉术，接连又是失败了两次，就在李昊有些不耐烦的时候，忽然疾风马身上化作了一道白光，随即身上的伤势顿时恢复了过来，然后朝着折翼天使身边跑去，跑到折翼天使身边之后疾风马上去蹭了蹭了折翼天使的脸庞。

　　“呃，成、成功了？”李昊有些惊喜的对着折翼天使说道。

　　“恩，成功了，终于成功了，现在他已经是我的坐骑了！”折翼天使也是激动地说道，随即一下子跃上了马背上，一身骷髅装备的牧师骑着一匹白马这个造型真是有些不伦不类。

　　“靠，太没天理了，奶奶的，我怎么就没有成功呢，肯定是这个马的眼神有问题。”风天翔见状顿时不忿的说道。

　　“呃～算了，我们继续！”李昊见状顿时苦笑道，他当然是知道风天翔不会是真正的嫉妒，而是活跃一下气氛而已，而折翼天使跟风天翔在一起这么长时间也早就摸清了他的性格，也是无奈的笑笑。

　　……

　　“咦？耗子，快看那匹马？竟然全是问号，是不是BOSS？？”就在几个人又一次灭杀了十几匹疾风马的时候风天翔顿时有些惊喜的对着李昊说道，随即将目光望向了远处一匹正在低头吃着草的比普通的疾风马大一圈的白马。

　　“恩？”李昊见状顿时也将目光放了过去，随即怪物的资料顿时显示了出来：

　　“疾风马头领，精英怪，等级17级，HP850，MP350，物理攻击165～170，物理防御135～140，魔法防95～100”

　　“呵呵，运气不错，竟然是疾风马头领，不过不是BOSS，是一只精英怪，待会儿你们小心一点，这个怪的攻击有点高，虽然说对我构不成威胁，但是对于你们还是有致命威胁的，等我拉住仇恨你们再输出吧！”李昊开口说道，同时将怪物的资料发到了他们那里。

　　“靠，一个精英怪攻击竟然这么高，有没有搞错啊！”风天翔一脸不可置信的说道，脸上也是露出了一丝兴奋的神情，从他的眼神中李昊清晰地看到了那种激动还有充满欲望（呃，占有欲）的神情。

　　“耗子，我不管了，这只疾风马归我了，奶奶的，实在是太帅了，哦天啊，我受不了了，一定要将他拿下，耗子！”风天翔顿时开口说道。

　　“呃，这个我们尽量吧，我就不使用捕捉术了，至于能不能拿下就要看你的了。”李昊耸耸肩膀说道。

　　“不行，耗子，这个一定要拿下，实在不行的话，今天就得辛苦你了，血没了我就停止使用捕捉术让他回血，反正这个坐骑我要了！”风天翔坚决的说道。


第六十七章 抓坐骑（下）

　　“草，翔子，你不会这么无耻吧，让我当苦力！？”李昊一听顿时翻了一个白眼说道。

　　“我不管了，耗子，反正你看着办吧！”风天翔两手一摊无所谓的说道。

　　“哎，算了，怕了你了，走，我们过去吧，希望你的人品能够坚挺一点，让我少说点苦！”李昊开口说道，随即朝着疾风马头领那里走去。

　　“嘶！～”几个人刚刚靠近了疾风马头领不远处，疾风马头领顿时警惕的抬起头望向了李昊几个人这边，随即发出了一声饱含敌意的嘶鸣声，然后后腿一发力身形迅速的朝着李昊几个人这边跑来。

　　“你们两个后退，小心点，翔子等我拉住仇恨再攻击！”李昊见状连忙对着旁边的风天翔说道，然后提起手中的碧灵剑就冲了上去！

　　“突刺”“潜力提升”“游龙！”“二连击”“破体！”五大强力技能顿时一股脑朝着疾风马头领身上甩了出去。现在李昊的MP已经可以支持这几个技能了，不过用完之后也就见底了。

　　随即一连串的伤害从疾风马头领的头上冒出，这一下打掉了疾风马头领一百多的生命值，疾风马头领的攻击也是随机而至，－12、MISS、－5李昊头上也是闪出了几个伤害，不过大部分都是强制扣除的，以李昊现在恐怖的防御力，这个精英怪对他根本就没有什么威胁。

　　接着李昊手中的普通攻击也是不断的甩出，同时拿出一瓶回蓝药剂灌了下去，回复一下枯竭的MP。

　　“翔子，攻击！”李昊见到疾风马头领的HP已经差不多减少了200多的时候顿时对着风天翔说道，风天翔也是会意的一个一个的风刃朝着疾风马头领身上发出，现在风天翔的范围攻击都用不上，所以只能够使用两个系统转职获得的攻击技能风刃术还有风刃连击。

　　不过两者等级相差太大，风天翔仅仅能够打掉疾风马头领20点HP左右，效率也不是很高。一边的折翼天使用了光剑术没有破防之后便郁闷的停下手开始联系起技能来。

　　……

　　“呼，翔子，快上来使用捕捉术！”两个人连续攻击了将近十多分钟之后李昊终于开口说道，现在疾风马头领的HP已经不足100了，可以使用捕捉术了，风天翔听后脸上也是露出了兴奋和期待的神情，连忙朝着李昊这边跑来，同时一遍一遍的对这疾风马头领使用捕捉术。

　　疾风马头领的HP也在风天翔的不断试用之下开始慢慢地减少，可是风天翔仍旧是没有一点成功的迹象，风天翔脸上的表情也是从刚开始的期待，到后来的郁闷，直到最后疾风马头领的HP快要消失的时候风天翔脸上的神情已经开始变得焦急起来。

　　与此同时李昊则在一边痛苦的承受着疾风马头领的践踏，虽然说极力的运转游龙躲避，但是仍然是会倍攻击到，李昊心中也是十分的郁闷，暗暗的鄙视风天翔的人品。

　　“靠，翔子你的人品也太废了吧，竟然用了几十次都没有成功？等等让他回复一下HP吧，不然的话就挂了！”李昊见到疾风马头领的HP已经不足10点了，顿时开口说道。

　　“我日，你以为我想要这样啊，可是这个该死的捕捉术老是失败也怨不得我啊，我巴不得一下就成功呢。”风天翔郁闷的说道。

　　就这样李昊一边躲避着疾风马头领的攻击一边等待对方HP的回复，恢复到快要到100的时候风天翔就开始使用捕捉术。

　　“我日啊，翔子，再不成功的话直接杀了得了，这都几次了啊，貌似是第六次了吧，捕捉术都使用了几百次了，竟然还没有成功？翔子，我十分的怀疑你的幸运属性是零，不，因该是负数，这么久了都不成功。”过了半个多小时之后两个人反反复复经过了六次，可是仍旧是没有成功，这让李昊异常的郁闷，随即开口说道。

　　“妈的，老子就不信了，一个疾风马头领就这么难办，今天老子还就跟你耗上了！”风天翔恶狠狠的说道。

　　随后在李昊痛苦的目光中风天翔便开始了一次又一次的尝试，捕捉术不要钱的朝着疾风马头领身上不断的用出，而李昊则在一边不断的忍受着疾风马头领的“虐待”。

　　……

　　六次，失败！

　　七次，失败！

　　八次，还是失败！

　　“妈的，这是最后一次了，要是再失败的话就将它宰了，害得老子竟然耽误了这么长时间！”风天翔顿时恶狠狠的说道，这已经是第九次回血了，风天翔已经渐渐的失去了耐心，心中也是有些烦躁起来，而李昊则在一边机械的使用着潜力提升游龙等技能，反正只要MP一回满，李昊都会用出这个技能，折翼天使则在一边不断的对着李昊使用者圣光术。

　　……

　　李昊眼看着眼前的疾风马头领的HP不断的下降着，心中也是越来越失望起来，手中的碧灵剑也是紧了紧，准备干掉这个疾风马头领。

　　就在疾风马头领只剩下十几点HP的时候，李昊终于失去了耐心，顿时朝着疾风马头领的身上砍去，不过眼见着碧灵剑刚刚要接触到疾风马头领的身上的时候，疾风马头领身上忽然发出了一道白光，随即停止了攻击李昊，身上的状态也是瞬间回满。

　　李昊本来在等待着系统的提示音，可是忽然感觉到不对劲，随即一看疾风马头领整用脸蹭着风天翔，风天翔的脸上也是露着兴奋的神色，不用说肯定是成功了。

　　“哈哈，耗子，成功了，终于成功了，这个疾风马头领终于成为我的坐骑了，太帅了，真是太帅了，这绝对是全区最帅的坐骑了！”风天翔兴奋的说道。

　　“呃，你倒是帅了不过让我在这里被他虐了将近两个多小时，真是太过分了，刚才要是再不成功的话我一定宰了它！”李昊顿时有些恶狠狠的说道。

　　“哈哈，好了，耗子，不要说了，现在坐骑也抓完了，时间也不早了，我们赶紧将任务完成，完成之后我们也可以赶紧下线了！”风天翔看了李昊一眼随即打了一个哈哈说道。

　　“恩，好了，走吧，现在赶紧去疾风狼的领地吧，杀完之后赶紧回去交任务！”李昊开口说道，然后带头朝着疾风狼的领地走去。

　　“疾风狼，17级，HP750，MP350，物理攻击160～165，物理防御130～135，魔法防90～95”

　　一会儿李昊几个人就来到了疾风狼的领地，看到疾风狼的属性之后李昊随即共享了过去，然后便开始按照之前的方式开始杀起来。

　　疾风狼跟疾风马差不多，都是群居的，李昊还是一下引六七只，然后让风天翔使用群攻技能。不过这个疾风狼的属性已经十分的强悍了，风天翔根本就没有以前的效率了。自然的杀怪的效率也是大大的小将，不过好在李昊的攻击十分的变态，所以杀起来的速度也不是十分的慢，获得的经验也跟疾风马差不多。

　　就这样几个人又一次开始的屠狼之旅，150只疾风狼皮，李昊几个人花了整整三个多小时的时间杀死了将近两百多只疾风狼才收集完全了，此时李昊的经验也达到了14级94%眼看着就要升级了。至于风天翔还有折翼天使两个人也都差不多要升级了，而且几个人的技能也都升级了，李昊的突刺升了一级。

　　3级突刺：普通技能，快速冲到目标面前，给对方迅猛一击，眩晕几率提升8%，攻击力为普通攻击力的90%，熟练度121/8000

　　除了突刺之外其余的几个技能也是提升了不少。二连击还有破体也都临近了生机的边缘，而风天翔的风刃也成功的升级，单体攻击提升了不少，至于小龙卷风则要慢得多了，毕竟是人级技能，想要提升的话可不是这么简单的。折翼天使的圣光术也是如愿以偿的提升到了3级。治愈术瞬间补充的HP也提升到了60左右。

　　“呼！耗子，走了，回去交任务了，累死了，回去好好休息一下！”风天翔顿时开口说道，脸上的表情也是有些疲惫，一边的折翼天使也是一样。李昊点点头然后三个人不约而同的使用了回程术。

　　回去之后李昊三个人就直奔佣兵工会而去了，此时的佣兵工会的人数明显比上次来的时候要多得多了。三个人排队之后很快就将任务交了上去。

　　三个任务一共18000经验，李昊如愿以偿的升到了15级，而且达到了15级60%的经验，十分的恐怖，毕竟这三个任务可是十六、七级才可以接受的任务，经验自然那是十分的恐怖。风天翔还有折翼天使也都纷纷的升到了十三级，排行榜上的排名倒是没有发生太大的改变，主要是他们在捕捉坐骑的时候消耗的时间太多了。

　　不过尽管如此几个人的练级速度也是十分的恐怖了，同时几个人也认识到了排行榜上面前几名也都没有一个简单的，可以说都是十分的恐怖，现在排行榜第二名虽然说没有升到14级，但是从风天翔两个人的排名中就可以看出他的经验离14级肯定不远了。

　　三个人在获得了经验的同时每人也都得到了将近50个金币，这已经算是一笔不小的资产了，最起码买药的钱算是赚够了。李昊也查了一下自己发布任务的情况，得到的结果令他都有些震惊，自己那么多金币现在仅仅只剩下100多枚了，其余的都化成了药材了。

　　见到这种情况之后风天翔还有折翼天使两个人也是一合计都将金币交易给了李昊，用来收集药材，等到时候分药剂就可以了，李昊自然是没有拒绝，奖金币缴纳之后几个人边纷纷的下线了。


第六十八章 神秘来客

　　李昊摘下头盔之后看了看时间现在已经是深夜了，这一次在游戏中李昊又呆了好几个小时，不过不知道什么原因，李昊根本就没有像风天翔那样感觉到劳累，反而感觉到浑身精神抖擞，体内的真气也是壮大了不少，虽然说距离突破还有一段时间，但是要是找这个速度下去的话突破也不会太久的。

　　既然这样李昊自然是不会将时间浪费在睡眠上面，现在对于李昊来说他的肩膀上可是背负着巨大的重任的，那就是素未蒙面的母亲的病情，既然连轩辕世家都没有办法治好的病情，可以想象有多么严重了，李昊现在得赶紧抓紧时间将鬼谷派还有轩辕世家的《黄帝内经》融合起来，这样的话对于救治自己母亲李昊的把握也会大不少。

　　加上李昊自己恐怖的精神力，李昊敢断定用不了多长时间就可以融会贯通的，虽然说达不到起死回生的地步，但是至少妙手回春的境界还是可以达到的。于是李昊便将整个心神再一次沉浸到了医术之中。

　　就这样时间整整过了一夜，等李昊习惯性的反应过来之后时间又到了第二天的清晨，差不多又到了晨练的时候了，李昊只好将手中的东西放好，然后从昨天买的衣服中拿出了一套比较宽松的运动装穿了上去就出了门。

　　出门之后李昊没有发现风天翔的踪迹，估计是还没有起床，于是李昊就一个人朝着山顶上的练武场走去，来到了以前跟风天翔练习的地方之后便开始对自己掌握的招式熟悉起来，这次李昊使用的招式就比较繁杂了，什么天山折梅手、龙爪手、擒拿术等等一些上乘的擒拿招式也是被李昊一遍一遍的演练起来。

　　这些招式虽然说在威力上没有办法跟轩辕九剑相比，但是在对敌中的作用可是十分的强大的，往往比轩辕九剑要好用得多，毕竟轩辕九剑注重杀伤，而擒拿术注重对敌，而且消耗也十分的小，因此李昊练习的时候也是十分的用心。

　　大概过了半个小时的时间之后李昊才看到风天翔远远地朝着这边走来，风天翔人还没有走过来声音便传了过来：“靠，耗子，你也太早了吧，简直太不是人了，竟然还能够起那么早，真怀疑你是不是人类。”

　　“呵呵，我也刚刚来了一会儿而已，我看你房间里没有动静也就没有打扰你，好了，既然来了就跟我对练一下吧，我可是新学了不少的招式，这次说不定我也会来虐你了。”李昊顿时开口说道。

　　“切！～虐我？就凭你，要不是凭着鬼谷派的身法的话你绝对只有被虐的份儿，想要虐我简直就是痴人说梦！”风天翔顿时有些不服气的说道，同时心中也是十分的郁闷，本来凭他的经验在招式上虐虐李昊还是很轻松的，可是李昊却一直凭借着鬼谷派的身法跟他周旋，根本就不给他这个机会。

　　“好，今天我就不使用迷神幻仙了，就跟你切磋一下招式怎么样？这次应该满意了吧？”李昊见到风天翔的样子开口说道，他也是想要好好的在实战中领悟一下这些擒拿术，要是靠着身法的话虽然说可以躲避风天翔的攻击，但是对于擒拿术的领悟可是十分的不利的。

　　果然风天翔听了李昊的话之后脸上顿时露出了一丝不可思议的神色，随即便是狂喜道：“好，这可是你说的，绝对不能够反悔！哈哈哈，今天我要让你知道花儿为什么这样红，这可是你自找的！”

　　说完之后便迫不及待的朝着李昊这边冲来，连兵器都没有使用，直接赤手空拳的朝着李昊的软肋攻击过来，李昊见状也是连忙集中精力仔细的望着风天翔的招式，随即脑海中不断的思考着破解之法，龙爪手很自然的就朝着风天翔的手腕抓去，这个角度和时机把握的绝对十分的到位。

　　风天翔见状心中也是微微的一惊，随即连忙变招，化拳为爪朝着李昊的右肩抓去，速度十分的快，以至于李昊差点都有些反应不过来，只有手忙脚乱的使用出一些擒拿技巧躲避，才堪堪的躲开了风天翔的攻击。

　　“咦？龙爪手？天山折梅手？擒拿术？靠，耗子，你怎么会这么多擒拿绝技，龙爪手可是少林的绝学啊，天山折梅手更是逍遥派的无上擒拿之术，你竟然都会了，你们鬼谷派不会偷了人家的藏经阁吧。”风天翔见到李昊的招式之后顿时大惊道，虽然说李昊使用的十分的笨拙，但是风天翔的眼力还是不会错的。

　　“怎么可能，这是我通过其他的途径学来的，好了，不要废话了，我们继续，我就不信了！”李昊没有过多的解释顿时主动地朝着风天翔攻去，见到李昊的样子，风天翔也是没有过多的追问随即便在一次跟李昊战到了一起。

　　两个人都没有使用内力，完全都是见招拆招，李昊虽然说掌握的擒拿术种类多而且也是十分的高级，但是风家的擒拿术也不是吃素的，加上风天翔练习了这么多年，自然史有一定火候了，所以都压着李昊在，当然李昊的进步也是十分的明显的，反应速度也是变得越来越快，虽然说一直没有办法摆脱风天翔的压制，但是也可以偶尔发起一道反击了。

　　“呼呼呼呼！”就在两个人打得正欢的时候，忽然远处传来了一阵呼呼的螺旋桨的声音，两个人顿时停下手来朝着远处的空中望去。

　　都市只见四架全副武装的直升飞机朝着风家的庄园飞来，李昊顿时有些疑惑的望向了风天翔，说道：“翔子，怎么回事，为什么会有直升机朝着这边飞来？难道是你们家的？”

　　风天翔见到四架直升飞机之后眼中也是露出了一丝惊诧的神色，随即听到李昊的声音之后说道：“不全是，全面的那一架应该是我们风家的，至于后面的三架则不是，我们风家一共也就两架直升飞机，我都认识的，看来家族中来客人了，好了，耗子，停下来吧，我们回去吧，好好收拾一下，估计爷爷马上就要通知我们了。”

　　“恩，好吧，走！”随即两个人便朝着庄园内走去。回到庄园之后两个人发现整个庄园内人流来来往往，看上去十分的匆忙，仿佛忙着准备什么似的。

　　“快点耗子，看来这次来人不是一般人了，不然的话风家可不会摆出这么大的阵仗！”说完之后便飞快的朝着风天翔的住处跑去。

　　“你们两个回来了？快点吧，风爷爷刚才已经派人来通知了让你们赶紧收拾一下家里来客人了，让你们去前厅。”两个人刚刚进屋，顿时听到周雨情的声音传到了耳边。

　　李昊看到周雨情的样子之后顿时又是一阵微微的失神，此时周雨情身穿一身粉色的连衣裙。脸上画着淡妆，顿时给李昊一种惊艳的感觉，这还是李昊第一次见到周雨情化妆，绕是以他的定力也是难免有些失神。心中顿时也是升起一股一样的感觉。

　　自从昨天之后李昊隐隐的感觉到周雨情好像有了一些变化，虽然说表面上仍然是对他嘻嘻哈哈的，但是李昊还是敏锐的捕捉到了周雨情眼底深处的柔情，这个发现也是令李昊有些不知所措。

　　对于感情的事情，李昊在潜意识中有些回避，所以心中也是微微的有些不知所措，当然了李昊现在也不是像以前那样避讳了，毕竟李昊的心境已经十分的高深了，对于这些问题也是有些看开了，他之所以会有些不知所措完全是因为自己潜意识中的反应罢了。

　　周雨情见到李昊的样子心中也是微微的有些高兴，既然李昊表现出这样那就说明自己对于李昊还是有好感的，虽然说周雨情现在都不明白自己为什么会这么在乎李昊的看法，周雨情也曾经扪心自问过，难道是喜欢李昊？对于这个想法周雨情自己都没有办法相信，毕竟她跟李昊正式认识也不过是两三天的时间罢了，关心？可是这很明显也是超出了关心的范畴，周雨情现在也不知道自己对于李昊是什么感觉了。

　　“恩，知道了！多谢周姐了！”风天翔顿时开口说道，随即跟李昊两个人便回到了自己房中。

　　回到房间之后李昊来到了浴室中快速的冲了一个凉，然后找出了一件比较正式的一副换了上去，天蓝色的衬衣，然后外面罩着一个黑色的外套，下身一条紧身的黑色的裤子，给人一种俊朗干练的感觉。


第六十九章 父子相认（上）

　　望着镜中的自己李昊也是微微有些失神，一缕刘海自然的垂下又给李昊身上增添了一种飘逸出尘的气息，看上去十分的洒脱。随后李昊边转身朝着楼下走去。

　　等风天翔出来之后三个人便一起朝着前厅走去，来到这里之后李昊见到不少陌生人的身影，而且这些人身上的气势都强大的惊人，基本上每一个都比李昊要强大的多，从这些人身上的装扮李昊也看出这些人肯定不是风家的人，因为这些人的胸口都是纹着一柄银色的小剑，这个标志可不是风家的。

　　三个人见状心中也是微微有些紧张起来，就连李昊也是如此，一下子出现这么多高手，也由不得他不紧张，随即三个人便小心翼翼的走进了大厅中。

　　来到大厅之后李昊发现大厅里面风家的所有的主要成员都到齐了，风正天坐在了首位上，下面是风清海和风清刚以及还有伤在身的风天志，而且就连消失了几天的轩辕雅萍也是回到了风家。

　　不过除了风家之外李昊还发现大厅中多了另外一伙人，一共四个人，三个老人，其中一个须发全白，不过脸上全是红光满面，带着一种慈祥的神色，给人的感觉仿佛是邻家的老爷爷一般慈祥。

　　另外两个人则是面容有些严肃，不过当李昊看到他们的时候心中顿时变得震惊无比，因为李昊发现自己的精神力根本就感应不到对方的存在，要不是亲眼所见的话李昊甚至会以为是闹鬼了。

　　“先天高手！”李昊心中顿时出现了这个念头，这可是李昊习武以来见过的实力最为强悍的高手，以前的时候他见过的最高的不过是后天大成而已，可是现在却又三个先天高手出现在自己的面前，李昊心中顿时有些微微的激动，同时李昊也隐隐的感觉这三个先天高手绝对不会是一般的先天高手。

　　最后李昊将目光放到了最后一个中年人身上，只见中年人身穿一身黑色西装，一头黑发自然的垂下，给人一种飘逸的感觉，不过李昊却从对方的身上感觉到了一种悲凉的气息，仿佛十分的伤心似的。

　　不过接下来当李昊将目光望向了对方的容貌的时候，李昊身上顿时如遭雷击，一种异样的感觉顿时袭遍全身，眼神中也是露出了一种极为复杂的神情，有震惊，有疑惑，更有一种紧张和一种激动地感觉。

　　因为李昊发现这个人的容貌跟自己实在是太像了，那脸型几乎是一个模子刻出来的，只是这个人的脸型看上去显得有些成熟和充满了风霜罢了，同时一种血浓于水的感觉顿时传了出来，李昊的眼睛死死的盯着对方的。

　　与此同时那四个人的目光也是同一时间落到了李昊的身上，三个老人见到李昊的样子之后先是一愣，随即脸上露出了一抹欣喜和激动的神情，随即消失不见，毕竟都是先天高手了，对于自己的情绪控制的可是十分的好的，随即看到李昊的修为之后又是一阵的惊讶不过很快变换上了一副赞赏的神情。

　　跟三个老者不同的是，那个中年人见到李昊之后情绪顿时有些波动起来，虽然说他极力的克制，但是却仍然是没有办法保持平静，中年人跟李昊表现出来的情绪基本上完全一致，也是有震惊紧张和激动的神情，只是比李昊更加的剧烈罢了，这并不是说此人的修为比李昊弱，相反的，此人的修为可是跟风天翔的爷爷风正天是同一水平的，处于后天大成的顶峰。

　　之所以会表现的如此激动很显然是情绪波动已经远远大于了自己的调控能力，此时他身上的悲凉的气息也是一扫而空，剩下的只有激动，眼睛中也是微微的有些湿润，真是竭力的控制没有流出来罢了。

　　风天翔见到这一幕之后也是一愣，当看到那个男人的样貌之后顿时认出了对方，此人正是他的舅舅，轩辕世家的大少爷轩辕逸风，他记得以前的时候去轩辕世家的时候见过，不过此时当他看到他跟李昊的容貌的时候，风天翔的脸上顿时也是露出了不可思议的神情，以前的时候他根本就没有注意，可是现在看到之后，他发现李昊的容貌跟自己的舅舅竟然是如此的相似，简直就是一个模子咳出来的，心中惊讶的同时也是露出了一丝不可置信的神色。

　　联想到自己母亲忽然回轩辕世家，再加上今天来了这么多轩辕世家的高手，还有之前李昊听到自己讲述轩辕世家的种种表现之后，风天翔发现李昊竟然非常的有可能是自己失踪了十七年的哥哥，想到这里风天翔顿时满脸的不可思议，不过随即脸上也是露出了兴奋的神色，看向李昊的目光中也是充满了高兴。

　　另外一边的周雨情很显然也是看到了这一点，当然了他可没有风天翔知道的那么多，不过从李昊跟轩辕逸风的容貌上她也可以猜出李昊跟眼前的男人的关系肯定是十分的不简单。

　　此时整个大厅中都静悄悄的，没有一个人出声，就连风天翔几个都没有对风正天他们请安，都将目光放到了李昊还有轩辕逸风身上。

　　“小、小昊！～”中年男子终于忍不住用一极度颤抖的声音对着李昊说道，身上的情绪也是越来越激动起来。

　　而李昊在听到对方的称呼之后感受到对方身上传来的浓浓的激动的情绪之后，李昊终于确认了眼前的中年人正是自己从未见过面的父亲，想到这里之后李昊的心中也是顿时变得无比的激动，眼睛中的泪水也是不可遏止的流了出来。

　　双肩微微的颤抖，嘴巴张了好几次终于艰难的说道：“爸！？～”对于爸爸这个称呼虽然说十分的普通，但是对于李昊这个从小是孤儿的人来说又是何等的奢侈，何等的陌生，从小见到别人依偎在自己的父母怀里撒娇的时候李昊心中又是何等的酸楚。

　　当初的时候李昊对于自己的父母也是出现过怨恨，而且随着越来越懂事这种怨恨也是越来越浓烈，直到之前知道了鬼泣事件之后李昊心中的怨恨才慢慢地消失，而今天在见到自己的父亲，见到对方激动地样子之后，李昊心中的那份怨恨顿时消失的无影无踪，只剩下浓浓的激动之情。

　　他没有想到幸福来得如此的突然，来的如此之快，原本自己想来最起码要过一段时间才能够见到自己的父母的，可是今天自己的父亲竟然亲自上门找到了自己，李昊在惊讶的同时更多的是一种深深地激动和幸福。

　　对面的轩辕逸风听到李昊的声音之后心中的激动之情则是更甚，对于李昊的资料轩辕逸风也是通过轩辕雅萍知道了一些，当时的时候轩辕逸风心中也是十分的担忧，生怕李昊不肯认自己。毕竟从资料上面显示可以看出李昊从小的经历多多么得曲折，那简直就不是一个孩子能够承受的。

　　因此轩辕逸风心中也是十分的紧张，直到李昊刚才出声之后轩辕逸风心中的大石头才放了下来，因为他也发现李昊表现出的那种激动的神情，随即轩辕逸风终于再也忍不住，眼中的泪水顿时涌了出来，跟李昊一样，轩辕逸风的双肩也是微微的颤抖，两个人就这样呆呆的望着对方，同时脚下不由自主的朝着对方身前走去。

　　其余的人也都静静的看着眼前的一幕，风家的众人脸上则是露出了高兴和欣慰的神色，风天翔心中的猜想得到了证实之后，自然是替李昊十分的高兴了。轩辕雅萍眼中则也是流出了激动地泪水。


第七十章 父子相认（下）

　　作为轩辕家的一份子他可是深深地知道这个对于轩辕家的意义，轩辕家长孙的回归也将预示着轩辕家不会断后，将重新的开始开枝散叶。这个对于轩辕家来说简直就是无比重要的事情。

　　最后一边的周雨情见到这一幕之后眼中也是露出了深深的差异，同时也有强烈的震惊，最后也是跟风天翔一样，深深地为李昊感到高兴，只是他没有想到李昊的身份竟然如此的恐怖，本来他知道李昊是鬼谷门的传人之后心中就已经十分的震惊了，可是现在见到这一幕之后发现李昊竟然还是轩辕世家的少爷，作为华夏大世家之一的周家大小姐自然是知道轩辕世家代表的意义是什么。

　　这可绝对是无上的权威和荣耀，轩辕世家在整个华夏的影响绝对是首屈一指的，因此他对于李昊的身份十分的震惊，与此同时她的心中竟然还涌现出了一种紧张的感觉，甚至微微的有些自卑，跟轩辕世家的少爷这个身份相比，他周家大小姐的这个身份就是在世有些拿不上台面了。她此时心中竟然产生了一种配不上李昊的感觉。

　　“小昊，真的是你，真的是你，你还活着，你真的还活着，哈哈哈哈，太好了，真是太好了，我轩辕逸风的儿子还活着，苍天有眼啊，真是苍天有眼啊！”轩辕逸风来到了李昊身前之后停下来上上下下的将李昊看了一遍，生怕错过一点地方，一边看也是一边的激动地点头，随即忍不住开口说道，语气中的激动之情也是一览无遗。

　　“爸！我终于找到你了，我终于也有爸爸了！”李昊见状顿时也是激动地喃喃说道，眼中的泪水也使得李昊的视线模糊了起来。只是不停的重复着这句话。

　　“小昊，这些年真是苦了你了，是父亲对不起你，都怪父亲不好，不过小昊你放心，以后绝对不会发生这样的事情，以后谁要是再敢动你，我不介意血洗整个武林！”轩辕逸风激动地说道，说到最后的时候神情变得坚定无比，眼中的杀机也是一闪而逝。

　　李昊听到了自己的父亲的话之后从里面也感受到了一种不容置疑的坚定，心中的激动就可想而知了，顿时李昊开口道：“爸，我没事，再说这一切都已经过去了，都不重要了，而且当年的事情也不怪你们，都是该死的九黎族做的，不然的话也不会发生这样的事情，对了，爸，你是怎么知道我在这里的？”

　　听到李昊这么一说，轩辕逸风以及轩辕逸风身后的三个先天高手脸上也是露出了放心的神色，毕竟他们也是十分的担心李昊会对他们产生怨恨的，现在听李昊这么一说自然史放心了。

　　“小昊，来，过来，见过你姑姑，这次我之所以能够找到你完全是因为你姑姑的原因！”听到李昊的话之后轩辕逸风顿时调整了一下情绪，然后拉着李昊来到了轩辕雅萍的身边说道。

　　李昊听到父亲的话之后顿时脸上也是露出了惊讶的神色。不过很快就反应了过来，同时想到了轩辕雅萍之前对自己的那种异样的目光还有前几天轩辕雅萍忽然失踪的事情，李昊顿时明白了原来轩辕雅萍是为了自己的事情而离开的，而且轩辕雅萍竟然是轩辕世家的人，更重要的还是自己的亲姑姑。

　　要是这样的话那么很显然风天翔也就是自己的表弟了，对于这个改变李昊心中在惊讶的同时也是感觉到无比的高兴，同时对于轩辕雅萍也是充满了无限的感激。

　　“姑姑！谢谢你，谢谢你为小昊做得这么多事情！”李昊顿时对着一边激动的轩辕雅萍说道。

　　“小昊，你不用谢我，这么多年你受了这么多苦，我们都没有帮上你，是我们的失职，这次的事情也是我应该做的而已，以后你再也不用受那种苦了！以后有什么需要的尽管跟姑姑说，姑姑一定过会满足你的要求的。”轩辕雅萍擦干了脸上的泪水之后激动地说道。

　　“好了，风儿、萍儿既然已经找到了小昊，就不要再露这种小儿女姿态了，有什么话也等一会儿再说吧，不要失了礼数！”就在这时轩辕世家的三个老者中的一个黑衣老者开口说道。

　　“知道了老祖宗，小昊快过来，拜见三位老祖宗，这三位都是我们轩辕世家的老祖宗，这次都是为了你的安全才出来的。”轩辕逸风顿时开口说道，随即带着李昊来到了三位老者面前。

　　李昊听后心中也是十分的感激，要知道先天高手在每一个世家中可是十分的重要的，地位可以说是十分的尊崇，哪怕是高手众多的轩辕世家也是一样，而眼前这三人肯定不是其中的一般的先天高手，因为刚才轩辕逸风称呼那三个人可是老祖宗，而不是父亲爷爷辈儿的，也就是说这三个人的辈分至少要比轩辕逸风搞出了三辈，岁数肯定是十分的恐怖了。

　　而这三个人却是因为自己的事情而亲自出面保护，由此可见轩辕世家对于自己的关爱了，心中顿时也是升起了一种久违的温暖，一种家的呵护长辈的关爱的感觉。

　　随即李昊来到三人面前恭敬地说道：“见过三位老祖宗，让三位老祖宗操心了！”

　　“呵呵，好了，昊儿没事就好，没事就好，至于我们几个这也是我们应该做的，我们的存在就是为了守护轩辕世家，所以你的安全自然是重中之重了。”慈祥的白发老者顿时笑着说道，顿时李昊感觉一股暖意流遍全身。

　　“恭喜轩辕前辈了，现在轩辕世家终于解除危机了！”就在这时见到时机差不多了，风正天顿时开口说道，将众人的注意力调回了这边。

　　“呵呵，多谢风家主了，这次的事情还要多谢一下风家，还有风家对小昊的照顾。”老者顿时开口道，虽然说他的辈分比风正天大了不知道多少辈，但是风正天怎么说也是风家的家主，所以也不能够倚老卖老的。

　　“轩辕前辈客气了，这是我们应该做的，更何况现在风家跟轩辕世家也是亲家，小昊自然也是我们的亲人！”风正天顿时连忙开口说道，不过心中却是十分的兴奋，能够得到眼前之人的首肯风正天心中还是忍不住一阵兴奋。

　　“你是小翔吧，没想到几年不见竟然也长这么大了，对了这位是？”随即轩辕逸风看了风天翔一眼说道，然后又有些疑惑的望着周雨情说道。

　　“舅舅，这位是周家的大小姐周雨情，因为这几天SH有些不平静所以就暂时在我们风家住下了。”风天翔顿时开口说道。

　　周雨情听到轩辕逸风询问自己心中顿时没来由的一阵紧张，仿佛是媳妇儿见公婆时的感觉差不多，有些忐忑不安，听到风天翔的话之后也连忙上前一步脸色微微有些红润的说道：“雨情见过轩辕伯父。”

　　“哦，原来是周家的千金，呵呵，果然跟传闻中的一样，难怪能够让那么多富家公子追捧呢，要是倒退二十年或许我也会动心的！”轩辕逸风顿时开玩笑的说道，现在轩辕逸风跟李昊相认之后心情也是好了很多，多年的心结终于解开自然是恢复了以前大少爷的本色，而且一个见过无数场面的轩辕逸风也是敏锐的感觉到周雨情看向李昊的神情有些微微的不对。

　　“轩辕伯父别笑话雨情了！”周雨情听到轩辕逸风这么一说脸顿时一红，同时心中的紧张感也是莫名的少了很多，随即娇声说道，同时眼神的余光也是瞟了李昊一眼。


第七十一章 离开风家

　　见到周雨情的样子之后轩辕逸风脸上也是露出了一种满意的神色，看来是对自己的‘儿媳妇’十分的满意了，随即有些玩味的看了李昊一眼，神情中也是充满了赞赏，李昊见到自己父亲的神情之后开始有些疑惑，不过当看到周雨情的样子之后顿时有些反应过来，脸上顿时刷的一红。

　　随即接下来众人便开始商量起关于李昊的事情，最后轩辕世家的众人终于决定带着李昊回轩辕世家一趟，毕竟现在李昊的身世已经搞清楚了，接下来就要回家族认祖归宗了。

　　至于李昊也没有反对，此时李昊心中也是充满了激动，十八年了，自己终于有了家了，这对于李昊来说可是十分的重要的，心中对于轩辕世家也是充满了期待。

　　商量完之后李昊风天翔还有周雨情则跟着李昊回去收拾东西了，除了大厅之后风天翔顿时有些兴奋的说道：“靠，耗子，没想到你竟然是轩辕世家的少爷，而且还是我的表哥，我就说嘛你肯定不会是一般人，看来我还是有几分眼力的。”说到最后风天翔顿时变得有些臭屁起来。

　　“翔子，我也没有想到，我们竟然真的成为了兄弟，没想到我竟然是轩辕世家的人，没想到我李昊终于有家了！”李昊也是有些激动地说道。

　　“小弟弟，没想到你竟然是神秘的轩辕世家的人呢，真是让姐姐我太惊讶了，不过小弟弟啊，以后姐姐可要靠你了，有什么事情解决不了你可一定要帮我哦。”周雨情也是在一边说道。

　　“呃，放心吧，只要我能够帮上的我一定不会推辞！”不知为什么，李昊觉得此时周雨情在自己心中竟然不知不觉占有了一席之地，虽然说李昊不能够确定周雨情在自己心中到底算是什么。但是至少有一点可以肯定，那就是要是有人要对周雨情不利的话李昊绝对不会袖手旁观，所以李昊根本没有丝毫的犹豫就答应了下来。

　　周雨情听到李昊的话之后心中也是暗暗的欣喜，脸上也是露出了一丝妩媚的笑容，然后说道：“对了，小弟弟，你在游戏中好像已经15级了，连风弟弟都13级了，可怜姐姐我才不过是十一级，怎么样风弟弟，上游戏之后姐姐跟你混咋样？你不会嫌弃姐姐等级太低了分你们的经验吧。”说完之后周雨情紧紧地盯着李昊的眼睛说道。

　　“怎么会，当然不会了，放心吧，周小姐，等上游戏之后我一定会通知你的。还有周小姐，你能不能不总是教我小弟弟，感觉很别扭啊！”李昊顿时开口说道。

　　“怎么了？不行吗？小弟弟我感觉挺好听啊，更何况你本来就没有我大，要不叫你小昊子怎么样？还有，既然这样的话你也不能够总是叫我周小姐了，感觉太生疏了，你叫我雨情姐姐怎么样？”周雨情顿时开口说道。

　　“呃，小昊子？算了，无所谓了，随便你怎么叫了，赶紧上去收拾一下吧，不然的话爸爸他们会着急的。”说完之后李昊就迅速的朝着楼上走去，然后将自己新买的衣服还有自己的游戏头盔带了出来，至于其他的李昊都没有带，随后在两个人的帮忙之下李昊匆匆的朝着前厅走去。

　　随后跟着轩辕逸风一起朝着庄园的里面走去，风家的众人也是在一边相送，很快就来到了一个空地，五架直升飞机停在了那里。

　　李昊跟风家的长辈道别之后来到了风天翔对面说道：“翔子，估计以后的一段时间我可能不会再来风家了，我们只能够在BJ再见了，反正用不了多久就可以开学了，等到时候我们再见！”

　　“恩，放心吧，耗子，等过几天之后我就到BJ找你，到时候我们又可以在一起了。”风天翔开口说道，同时重重的锤了李昊的胸口一下。

　　“恩，好，一言为定！”李昊也回敬了一下说道。

　　“小昊子，过几天姐姐我也要去BJ了哦，对了忘了告诉你了，姐姐我跟你可是一个学校的哦，你以后见了还得叫学姐，姐姐我今年可要上大四了。到时候姐姐也会去找你的。”周雨情顿时开口说道。

　　“呃，雨情姐你也是BJ大学的？”李昊顿时有些意外的说道。

　　“当然了，这有什么大不了的，姐姐我怎么就不能够是BJ大学的了，还有告诉你哦，姐姐我可是BJ大学有名的校花哦，追我的人可是有很多呢，到时候你可要努力了哦。”周雨情顿时开口说道。

　　听到周雨情的话之后李昊心中不知怎么了一阵紧张，仿佛害怕失去什么东西似的，李昊自己都有些惊讶为什么会出现这种感觉了？难道自己真的喜欢上周雨情了？李昊扪心自问，很显然李昊自己也给不出自己一个明确的答案。

　　最后只能避开这个问题说道：“好了，雨情姐，耗子，我要走了，到时候我们BJ再见！”说完之后跟着轩辕逸风朝着第一架直升飞机走去，而轩辕世家其余的那些高手则上了另外两架直升飞机。

　　李昊这也是第一次坐飞机，心中自然也是有些好奇，进去之后李昊顿时发现里面竟然十分的宽敞，而且装饰的十分的舒适豪华，基本上各种生活用品都有吃的喝的样样俱全。

　　“好了，小昊，赶紧坐下吧，一会儿飞机就要起飞了！”见到李昊的样子之后轩辕逸风也是提醒道。

　　“哦，知道了爸。”李昊点点头说道，然后在三个老祖宗还有轩辕逸风的下边找了一个地方坐了下来。

　　随即就是感觉到飞机一阵的颤抖，随即便离开了地面，除了刚开始起飞的时候有点感觉之外李昊根本就没有发现一点异样。

　　接下来轩辕逸风还有三位老祖宗也是询问了一些其他的问题，大部分都是李昊这些年的经历，李昊自然也是没有丝毫的隐瞒，连《九转乾坤诀》的一些事情李昊也是和盘托出，毕竟轩辕世家的人肯定是知道《九转乾坤诀》的，而且以后李昊也不可能永远隐瞒下去。

　　听到李昊说的之后几个老祖宗还有轩辕逸风心中也是十分的惊讶，而李昊也是询问了自己母亲的伤势，结果得知自己的母亲现在基本上跟植物人差不多，身体不能够动弹，始终昏迷不醒，不过根据几位老祖宗说的她的意识却是清醒的。同时李昊也是知道了自己的母亲是中了九黎族的一种十分歹毒的攻击“噬心掌”，中掌者体内便会充满剧毒，破坏人的身体，直到最后昏迷不醒。同时每隔一段时间还要承受万蚁噬心之苦，可谓说是十分的歹毒。好在轩辕世家高手众多，在几位老祖宗的帮忙之下所受的痛苦也少了不少。

　　李昊听到这个之后心中也是升起了一种冲天的怒火，他没想到自己的母亲这么多年竟然都在承受这种非人的折磨，心中归于九黎族的恨意也是再一次提升了一个层次，恨不得奖九黎族的人剥皮抽筋，不过很显然现在凭借李昊的实力想要对付九黎族根本就是痴人说梦，九黎族虽然说不如轩辕世家强大，但是也是存在地级高手的，而且能够在轩辕世家的全力围杀之下逃脱，很显然也不是那么简单的。


第七十二章 轩辕世家

　　飞机大概飞行了不到两个小时的时间，一个在群山中间巨大无比的庄园出现在了李昊的面前，从飞机上面往下看李昊顿时感觉到一阵的震撼，整座庄园依山而建，跟巍峨的山势紧紧的融为一体，看上去气势恢宏，给人一种威严霸气的感觉。

　　“小昊下面就是我们轩辕世家的庄园了，外围的那些都是轩辕世家外围的子弟居住的地方，中间的地方是旁系的一些人住的地方，最中间才是我们轩辕世家核心子弟居住的地方。”一边的轩辕逸风在一边给李昊慢慢地介绍着。

　　李昊听了之后也是点点头，他没想到一个轩辕世家竟然会如此的庞大，风家跟轩辕世家相比简直就有些拿不上台面了，简直就不是一个档次的。

　　随后直升飞机也是缓缓的朝着庄园的中心的空地飞去，慢慢地开始降落，随着飞机的降落李昊发现此时整个空地竟然有不少人正在这里等待着，足足有几十人之多，李昊知道这些人肯定是轩辕世家的主要成员了。

　　很快飞机就稳稳的降落了下来，轩辕逸风说道：“走吧，小昊下去见见家族的人吧，你爷爷已经在下面等着了，还有你的两位姑姑。”说完之后打开了舱门然后带着李昊朝着下面走去。

　　出来之后李昊顿时激动地朝着下面的众人望去，首先李昊见到的是一个鹤发童颜被众人围在中间的老者，老者身上的气息十分的祥和，给人一种十分慈祥的感觉，感受到老者看向自己的目光李昊心中也是微微一动，一股暖流顿时从心中涌起。

　　李昊顿时猜测这个老者肯定就是自己的爷爷，也就是轩辕世家当代家主轩辕刚了，在轩辕刚的旁边则是站着两个雍容华贵的贵妇人，两个人的长相跟自己见过的二姑姑，风天翔的老妈轩辕雅萍的模样都有几分相似，不用猜这两个也是自己的姑姑轩辕雅凤和轩辕雅茹了。

　　两个人的身边则是都跟着一个年轻的女人，年纪稍大的贵妇人身边跟着的是一个以身白色衣服脸上表情有些冷淡的女子，另一位贵妇人身边则是跟着一个以身火红色劲装的少女，此时少女正满脸好奇的望着李昊。

　　在几个人的周围还有一些其他的人，都是用一种期待的目光望着李昊，基本上每一个人看向李昊的目光中都充满了激动。

　　随后李昊跟着轩辕逸风朝着老者的方向走去，然后恭敬地说道：“父亲，我已经把小昊带回来了！小昊快上来见过你爷爷。”

　　老者从李昊几个人一下飞机就将目光放到了李昊的身上，脸上的表情也是充满了关爱，同时对于李昊的修为也是微微有些震惊，如此年轻的二流后期的高手，已经绝对算是天才级别的了，最主要的是他可是十分的清楚李昊自从练武以来也不过是很短的时间罢了，如此以来李昊的资质绝对是属于妖孽级别的。

　　“见过爷爷！孙儿给爷爷请安了！”李昊平复了一下心中的激动的心情，然后来到了老者的面前恭敬的开口说道。

　　老者听到李昊的问候之后，脸上顿时露出了满意的神情，脸上的笑意也是更加的浓郁了。随即哈哈大笑道：“哈哈哈哈，好好好！我轩辕刚终于又有孙子了，好，很好，小昊，这些年苦了你了，以后这就是你的家了，爷爷一定会好好补偿这些年对你的亏欠的！”

　　“爷爷，我不苦。而且家族也不亏欠我什么，更何况为了我的事情家族还损失了这么多人。是我亏欠家族的才对！”李昊顿时开口说道，自从知道了当年的事情之后李昊对于轩辕世家可是一点恨意都没有了，甚至还会有一些愧疚，当年轩辕世家可是损失了三名地级高手的，还有很多先天级别的高手，虽然说轩辕世家仍然是武林第一世家。但是实力受损也是十分的大的。

　　“好了，小昊，先不说这些了，这两位是你的姑姑，这位是你大姑姑轩辕雅凤，这位是你小姑姑轩辕雅茹！”轩辕逸风顿时开口说道。

　　“见过大姑姑小姑姑！”李昊见到两个贵妇人看向自己眼神中的目光跟轩辕雅萍如出一辙，心中也是感觉到无比的温暖，随即有些激动地说道。

　　“好了，小昊，不用多礼了！”轩辕雅凤顿时开口说道，一边的轩辕雅茹也是点点头。

　　“小昊这个是你大姑姑的女儿轩辕冰，比你大一岁，是你姐姐，那个是你小姑姑的女儿轩辕静，比你小一岁，是你妹妹。”轩辕逸风说道。

　　“姐姐妹妹你们好！”李昊听到轩辕逸风的话之后顿时开口说道。

　　“你好昊弟弟，很高兴你能够回到家族！”轩辕冰顿时开口说道，虽然说轩辕冰极力的控制自己的语气，可是仍然是忍不住让人感觉到一种冰冷的感觉，很显然轩辕冰是一个冰山美人了。

　　而另外那个少女，则是上下打量着李昊，满脸的好奇之色，仿佛一个好奇宝宝一般，随后顿时开口道：“你就是我表哥？无极中最神秘的第一高手？”

　　“呃，神秘高手？哪有什么神秘的。”李昊顿时有些无语的说道，仅仅是这一次接触李昊就断定这个妹妹绝对是跟他姐姐完全相反的性格，应该是一个古灵精怪的丫头。

　　“难道不是吗？好几遍系统公告都隐藏姓名，排行榜上也是隐藏姓名，难道不神秘吗？”轩辕静眨了眨眼睛开口道。

　　“呃！～”李昊听到轩辕静的话之后顿时感觉到一阵的无语，不过李昊现在想想之后发现也的确是够神秘的。

　　“好了，静儿，不要多说了！”轩辕雅茹顿时开口说道，然后将轩辕静拉回了自己的身边。

　　“呵呵，小昊这几位是家族中掌管日常事务的长老，也是你的长辈，过来见过几位长老吧！”轩辕逸风说道，然后指了指轩辕刚身边的那些老者。

　　李昊刚才就已经注意到这些老者了，现在听到父亲的介绍顿时知道了这些人的身份，而且李昊也发现这些人的修为竟然都十分的恐怖，仿佛都将自己融入了周围的空气中，李昊见状顿时明白了这些都是先天级别的高手，看到这么多先天级别的高手，李昊也是感觉到一阵的吃惊，轩辕世家的力量果然十分的强悍。

　　随即李昊不敢怠慢连忙上前说道：“见过各位长老！”

　　“呵呵，少主不用客气！”听到李昊的问好之后一个领头的老者顿时开口说道。

　　“恩，少主？”李昊听到对方的称呼之后顿时有些疑惑，虽然说自己是轩辕世家的小少爷，但是什么时候成少主了。要知道这个称呼可是针对轩辕世家未来的家主的称呼。

　　“呵呵，小昊不用疑惑，长老说得没错，你现在的身份不但是轩辕世家的小少爷，同时也是轩辕世家未来的家主，既然你已经学会了《九转乾坤诀》，那么你也应该看到了祖传玉佩里面记载的东西了。那可是轩辕世家家主的信物，既然出现在你的身上，自然那就是未来的轩辕世家的家主，这件事情在你刚出生的时候就已经定下了。”这时候轩辕刚顿时开口说道。

　　“让我做未来的轩辕世家的家主？这怎么行？我对这方面根本就是一点都不会啊。”李昊顿时有些为难的说道。

　　“好了，现在先不谈论这件事情，至于你现在不懂，以后可以慢慢的学习的，这个不用害怕，这里不是说话的地方，我们先回去再说吧。”轩辕刚顿时开口说道。


第七十三章 母亲，诊断

　　李昊跟着众人回去之后便开始举行了一个认祖归宗的仪式，这在一些大世家中可是十分的重要的，过程也比较繁琐，整整用了一个多小时的时间李昊才结束了这个仪式，然后告辞了众人跟着自己的父亲离开了。

　　李昊现在最为焦急的就是自己母亲的病情了，所以仪式一结束之后就跟着自己的父亲去看望母亲了。

　　轩辕世家的庄园可是比风家的庄园要大了不少，所以整整走了十几分钟之后李昊才来到了父亲居住的地方，也是一个十分豪华的别墅，比风天翔居住的地方要豪华的多了。

　　“小昊进来吧，你母亲就在里面！”李昊跟着他父亲进了别墅之后来到了一个房间门口轩辕逸风顿时开口说道。

　　“知道了父亲（以后称呼父亲吧，感觉称呼爸爸有些别扭）。”随即跟着轩辕逸风走了进去，打开门之后顿时一股清香的味道袭来，李昊扫视了一周之后顿时发现屋中有好几束开的正艳丽的康乃馨。

　　很显然这个花置放的时间没有超过一天，轩辕逸风见到李昊的样子顿时开口说道：“小昊你母亲以前的时候十分的喜欢康乃馨，所以她的房间中都会放上一束康乃馨的。”说完之后朝着床边走去。

　　看着床上躺着的睡美人之后轩辕逸风的脸上顿时露出了淡淡的哀伤，随即轻声说道：“燕儿，我把我们的孩子带回来了，我终于找到了我们的儿子了，燕儿，我知道你能够听到我说话，你现在应该也十分的高兴吧，让我们的儿子跟你打个招呼吧。”

　　说完之后轩辕逸风顿时转过头对这李昊说道：“小昊，过来跟你母亲打个招呼！”

　　李昊看到床上趟着的脸色苍白的母亲，心中顿时涌现出了无尽的哀伤，眼泪也是忍不住流了出来，缓缓的来到了床头，然后哽咽的说道：“母亲，小昊来看你了，母亲，你听得到吗？小昊真的好想你母亲。”说到最后的时候已经泣不成声了。

　　只是床上的女人却没有丝毫的反应，李昊上前抓起只有一点温度的母亲的手，眼中的泪水也是不停的往下流。

　　“母亲，你放心吧，小昊一定会让你恢复起来的。”李昊顿时开口说道，语气中充满了坚定的神色。

　　“小昊，你也不用太着急，你母亲也不想看到你现在的样子的，不要给自己太大的压力！”一边的轩辕逸风见到李昊的样子也是有些心疼的说道。

　　“放心吧，父亲，我知道该怎么做，我不会让你们担心的，我先看看一下母亲体内的伤势吧！或许我会有什么办法也说不定！”李昊听到自己父亲关心的话语心中也是微微一暖说道。

　　随后李昊便开始将手搭在了母亲的手腕上，然后仔细的倾听者母亲的脉搏，不过李昊感受到自己母亲的脉搏之后脸上的表情顿时有些难看起来，因为他发现自己的母亲脉搏十分的虚弱，几乎都感觉不到，而且脉象十分的混乱，根本就找不到一点头绪，很显然想要通过把脉根本就是行不通的。

　　“小昊，你不用给你母亲把脉了，老祖宗已经说过了，你母亲现在的脉象十分的混乱，根本就检查不出什么端倪！”轩辕逸风见到李昊的脸色之后开首说道。

　　“知道了父亲，放心吧，我一定会有办法的！”说完之后便开始试验着将自己的真气缓缓的输入到母亲的体内，然后随着经脉不断的运转，慢慢地单看起母亲的病情。

　　李昊的真气刚刚进入到母亲的体内之后，顿时感觉到一种充满腐蚀气息的能量不断的吞噬着自己的真气，仅仅是连十分之一的经脉都没有探察完就被吞噬的一干二净，感觉到这种情况之后李昊脸上顿时露出了难看的神情。

　　随即李昊不信邪的再一次加大了真气的输入量，不断地抵抗着那些诡异的气息的腐蚀，不断地朝着他母亲的经脉探去，同时不断地补充真气的损耗，李昊体内的真气也是以一种十分恐怖的速度流逝着，渐渐地李昊的脸色开始有些苍白起来，体内的真气也开始有些枯竭的感觉。

　　“该死的，怎么会这样，竟然这么恐怖，不行，我就不信不能够查清楚！”李昊感觉到自己体内的情况之后顿时有些不甘心的想到，同时再一次加大了真气的输送。

　　就在李昊感觉到自己体内的真气马上就要枯竭的时候，忽然，胸口的玉佩顿时发出了一股温润的暖流直接透过身体进入到了李昊的经脉中。

　　瞬间李昊体内的真气顿时再一次变得充盈起来，而且李昊感觉这股暖流进入自己体内之后自己的真气的精纯度仿佛更加的精纯了，没有去深入追究这个原因，既然有了足够的真气李昊便开始一心一意的探索起母亲体内的情况来。

　　“呼！”将近十多分钟之后李昊终于缓缓地睁开双眼，长长地吐出了一口浊气，脸上也是露出了意思疲惫的神情，尽管有紫心玉佩的补充，但是李昊仍然感觉到了一种前所未有的疲惫的感觉。

　　自从有了紫心玉佩之后李昊就从来再也没有感觉到疲惫，但是今天李昊却再一次感觉到了这种感觉。此时李昊心中也是喜忧参半。

　　喜的是自己现在已经大体明白了自己母亲体内的情况，已经找到了一种可行性的方案，但是忧的是李昊现在的实力根本就不够，想要施展医术根本就做不到，李昊估计只有到了自己达到一流高手的时候才能够使用出鬼谷门派针灸中的夺命十三针，同时依靠自己体内的真气使用黄帝内经中的手段将他母亲体内的毒素祛除。

　　要是平时的时候可以找一个针灸高手外加一个精通黄帝内经的高手就可以做到，可是现在他母亲体内的情况十分的特殊，这种办法根本就行不通，因为两个人一起治疗的时候很可能会造成配合上的失误，造成十分严重的后果，所以必须一个人才能够做到。

　　不过李昊虽然说不能够完全祛除自己母亲体内的毒素，但是也找到了一种可以避免折磨的方法，虽然说没有办法让母亲醒过来，但是也不用再经受那种非人的折磨了。

　　一边的轩辕逸风见到李昊睁开眼之后脸上的担忧之色也是少了很多，开始的时候他看到李昊竟然贸然探查他母亲体内的情况顿时也是大惊，可是他却没有办法阻止，不然的话很有可能造成李昊的走火入魔，只能够静静的等候着，看到李昊脸色苍白的时候，轩辕逸风心中更是担忧无比，他可是十分的清楚自己老婆体内的情况的。

　　就算是他自己也不可能承受那恐怖的吞噬，可是最后他却发现李昊的脸色好看了不少，心中高兴地同时也是有些惊讶，直到李昊睁开眼之后轩辕逸风心中才算是放了下来。

　　“小昊，你没事吧，你怎么能够这么鲁莽，你难道不知道这样很危险吗？”轩辕逸风顿时开口说道，他现在可是刚刚找回了自己的儿子，要是再出了一个什么三长两短的话那可就真的后悔莫及了。

　　“父亲，呵呵，我没事，让父亲担心了，我只是太担心母亲的病情了。”李昊见到父亲脸上的关心的表情之后心中也是无比的温暖，这就是家的温暖啊，顿时开口说道。

　　“恩，没事就好，对了，小昊，你看了你母亲的情况，怎么样了，有没有办法？”虽然说轩辕逸风心中对此并不报什么太大的希望，不过仍然是不死心的说道。


第七十四章 初步治疗

　　“父亲，母亲的病情我已经看了，办法倒也有，只是我现在的实力根本就达不到，不过父亲放心，只要等我突破到一流高手的时候，我一定可以让母亲醒过来的，到时候母亲的病情肯定可以解决，而且现在虽然说我不能够让母亲醒过来，但是可以通过一些手段让母亲少受一些折磨。”李昊见到父亲的表情之后顿时开口说道。

　　听到李昊的话之后，轩辕逸风先是一愣，随即脸上顿时露出了不可置信的神色，顿时上前一步有些激动的抓住李昊的肩膀说道：“小、小昊，你、你说的都是真的？你真的可以治好你母亲？”说完之后紧张的盯着李昊。

　　“没错，父亲，我敢保证，到时候我绝对可以让母亲醒过来，而且这个时间绝对不会很长了，我肯定用不了多久就可以突破到一流高手了，到时候也就是母亲醒来的时候了，我们一家也就可以真正的团聚了！”李昊坚定的说道，眼神中充满了自信的神彩，对于自己的修炼速度李昊可是有着充分的信心。

　　有了紫心玉佩之后李昊的修炼速度绝对不能够用常理来衡量，只要让他进入到游戏，不断地杀怪升级，李昊的实力一定可以得到最大的速度的提升！所以李昊对此充满了信心，现在李昊唯一需要做的就是提升实力然后反复的斟酌一下治疗的手段。

　　虽然说李昊有了方法，但是一些程序还是要严格的推敲的，不然的话也有可能造成失败，治疗的对象可是自己的母亲，李昊自然是不能够有一点的存心大意。

　　“好、好！真是太好了，燕儿，你听到了没有，你用不了多久就可以醒来了，到时候我们一家真的就可以团聚了，我们的儿子马上就可以让你醒来了，我们的儿子是最棒的！”听到李昊的话之后轩辕逸风顿时有些激动地说道。

　　“父亲，您先冷静一下，现在我需要给母亲先处理一下体内的情况，让母亲摆脱痛苦，虽然说不能够醒来，但是母亲再也不用承受那种非人的折磨了。”李昊顿时提醒道。

　　“好、好，小昊，你说，你需要什么东西，我这就让人去准备！”轩辕逸风反应过来之后顿时严肃的说道，对于这儿事情他不敢有一点的马虎。

　　“很简单，父亲，我现在只要一副针灸用的金针，记住品质要越高越好，不然的话恐怕会被腐蚀，然后我再开一个方子就行了。”李昊说道。

　　“恩，好，没问题，我们轩辕世家虽然说对于针灸不怎么在行，但是我们的器具绝对是顶尖的，我马上就派人去取，还有你需要准备什么药材，我也让人去准备，然后给你母亲煎上。”轩辕逸风说道。

　　“恩，这就好，药材也不是太珍贵，我想轩辕世家肯定是有的！”说完之后李昊让轩辕逸风拿来了纸币李昊顿时将需要的药材写了上去，然后将煎药的手法也详细的写了上去。

　　轩辕逸风接过了李昊递过的单子之后上下扫视了一眼然后点点头说道：“恩，很好，这些药材我们家族都有，到时候就不用麻烦了。”

　　“对了，父亲，这个药材年份越久越好，所以选择的时候尽量选择一些年份久的药材，这样的话效果会更好一些。”李昊顿时补充道。

　　“恩，好！我知道了，你先在这里等等，我马上让人去准备！”说完之后轩辕逸风顿时匆忙地朝着外面走去。

　　不一会儿的时间轩辕逸风便匆忙的赶了回来，手中拿着一个精致的盒子，然后有些气喘吁吁地说到：“小昊，这是我们轩辕世家收集的最好的针灸器具了，你看看行不？”说完之后将盒子递了过来。

　　李昊接过来之后轻轻地打开盒子，顿时看到一枚枚长短不一、粗细不同的紫金色的细针出现在自己的面前，见到这些金针的色泽之后李昊脸上顿时露出了震惊的神色，随即便是一抹喜色，然后兴奋地说道：“紫晶金针！竟然是紫晶金针！太好了，简直太好了，有了紫晶金针根本就可以不用担心那些东西的腐蚀了，没想到家族中竟然还有这种传说中的东西！”

　　“呵呵，合用就好、合用就好，这一套金针好像是从祖上传下来的，至于什么年代的就不得而知了。”轩辕逸风顿时笑着说道。

　　“恩，好了，父亲，既然有了紫晶金针之后，那么我就要给母亲治疗了！”李昊顿时换上了一副严肃的表情说道。

　　“恩，好，小昊，父亲相信你，我相信，你母亲也是这样的，尽管放手的去做吧，不要有太大的压力！”轩辕逸风正了正神色开口说道。

　　“恩！”李昊点点头之后然后来到了母亲的身边，体内的真气也是调动了起来，真气一转，一枚金针就出现在了李昊的手中，然后李昊神色一整，认准了穴位之后顿时一枚枚金针飞射而出，只见一道道紫金色的细线从李昊的手中飞射而出，然后精准的扎进了他母亲的穴位中。

　　他施展正是夺命八针的手法，不断地疏通和封锁他母亲体内的经脉，然后将那些毒素不断地从一条经脉中逼出，然后进入另外一条经脉，渐渐地随着利好的下针，原本盘踞在他母亲心脉附近的毒素顿时开始远离，然后被李昊封在了一个个特定的角落中。

　　随着李昊手中的速度越来越快，李昊额头上的细汗也是越来越浓密，好在体内的真气有紫心玉佩不断地补给，所以没有太大的消耗，不过这个东西对于心神的消耗可是十分的严重，要不是李昊的精神力极其的庞大的话恐怕根本就坚持不下来。

　　“着！”二十多分钟之后，随着李昊低沉的声音响起，他母亲身上的金针顿时在同一时间飞射而出，而李昊则迅速的出手将这些金针收了起来。

　　不过当李昊看到紫晶金针根部的地方微微有些发黑的时候心中仍然是有些震惊不已，竟然连紫晶金针都可以出现腐蚀，由此可见他母亲体内的毒素有多么恐怖了，顿时心中对于九黎族的恨意也是更上了一个台阶。

　　“小昊，怎么样了，你没事吧！”见到李昊停下了手中的动作之后，轩辕逸风顿时连忙开口说道，声音中也是充满了关切。

　　“父亲，放心吧，我没事，这次治疗的也很顺利，母亲体内的毒素已经跟心脉隔离了，只要以后隔一段时间来做一次针灸之后母亲就不会受到那种非人的折磨了。再加上刚才的那副药，母亲基本上就脱离了病痛了，只是不鞥够醒来罢了。”李昊擦了擦额头的汗水之后开口说道。

　　“好，真是太好了，小昊，这次多亏了你了莫不然的话你母亲还不知道要忍受到什么时候呢。”轩辕逸风听到之后心中也是十分的高兴，顿时开口说道。

　　“呵呵，父亲，这是我应该做的！”李昊顿时说道。

　　“好了，小昊，时间也不早了，该吃饭了，我们先去吃饭吧，吃晚饭之后你再好好地休息一下吧，刚才治疗的时候消耗肯定不小。”轩辕逸风说道，随即带着李昊朝着外面走去。


第七十五章 再进游戏

　　随后李昊（为了称呼方便主角的名字还是称呼李昊，但是也会有地方出现轩辕昊，希望大家注意一下）就跟着轩辕逸风去跟轩辕世家的主要成员吃了一顿饭，由于李昊的回归所以这顿饭也是十分的丰盛，气氛也是十分的热烈。

　　整顿饭整整吃了一个多小时，也让李昊再一次感受到了家的温暖，吃晚饭之后李昊就让下人带着回到了自己的住处，轩辕世家的主要成员也都是每个人都有自己的住处，李昊作为轩辕世家的少主自然是不会缺少的。

　　到了住处之后李昊发现自己的地方简直豪华的不像样，简直可以说是轩辕世家庄园中的另外一个小型的庄园，里面除了一个别墅之外，还有花园泳池等等，基本上豪华别墅拥有的东西这里都是一应俱全，没有的这里也有。

　　李昊见到自己的住处之后心中也是再一次感叹轩辕世家的奢侈，对于自己的住处李昊可是说是一百个满意，随后在下人的引领之下李昊也终于来到了别墅的内部，稍微熟悉了一下之后李昊便辞退了下人，然后找了一个最大的房间住了下来。

　　将紫心玉佩中自己的东西拿出来收拾好了之后李昊顿时躺到了床上，然后戴上了游戏头盔，今天由于一些事情可是整整耽误了一上午的时间，也不知道游戏中有没有发生什么大的变化。

　　伴随着一阵系统提示音李昊终于出现在了佣兵工会内部，上线之后李昊发现整个佣兵工会变得比昨天的时候要热闹的多了，人来人往好不热闹，看来现在已经不少玩家走出了新手村了，随即李昊打开了等级排行榜，看看有没有什么大的变化。

　　第一名：等级15姓名隐藏职业戮神者

　　第二名：等级14姓名独孤天剑职业战士

　　第三名：等级14姓名天外蓬莱职业法师

　　第四名：等级13姓名折翼天使职业牧师

　　第五名：等级13姓名风行天下职业法师

　　第六名：等级13姓名巫霸神州职业法师

　　第七名：等级12姓名百变妖姬职业弓手

　　第八名：等级12姓名暗夜行者职业盗贼

　　第九名：等级12姓名琴诗雅职业法师

　　第十名：等级12姓名西门狂职业战士

　　……

　　一直到前50名都是12级的，后面的等级咬得特别的紧，李昊看到没有人升到15级之后顿时也是松了一口气至于那几个14级的李昊心中也并没有感觉到什么意外，毕竟一上午的时间升一级并不是什么稀罕事儿。

　　李昊也在第36名和第41名看到了紫月还有紫萝（书友兼好友‘郡主龙儿’客串）两个人的名字，这两个人李昊现在也知道了他们的身份，紫月正是自己的姐姐轩辕冰，而紫萝就是自己的妹妹轩辕静了，本来两个人都是前十名的，结果因为一上午的时间没有进游戏结果一下子掉了下去，由此可见游戏中的竞争何等的激烈。

　　拉开好友名单之后发现自己的四个（雨后的天空、雨后的心情、折翼天使、风行天下）好友都在线。

　　“叮！好友风行天下对您发出通话请求，是否接受？”就在这时李昊的耳边响起了系统的提示音。

　　“接受！”

　　“耗子，你终于上线了啊，怎么样还顺利吧？你现在在什么地方？”一打开之后风天翔的声音顿时传了过来。

　　“呵呵，我刚刚吃完饭，一切都挺好的，我在佣兵工会呢，你们干什么呢，做任务？”李昊顿时回答道。

　　“恩，我现在正在跟天使还有周姐在一起呢，今天一上线周姐就拉着我们去做任务了，马上就要做完了，一会儿就回去，周姐说让你等着，等一会儿一起去做任务。”风天翔回答道。

　　“好的，我先在这里看一下有没有什么适合的任务。”李昊说道随即挂断了通话。

　　随即李昊来到了佣兵工会的窗口查询了一下自己发布的任务，顿时发现自己的金币已经完全没有了，全部换成了药材，李昊则撤销了任务，然后将收购的药材完全取了出来，总共有高级止血草1000多株，凝血草1000多株，冰蓝草3000多株，1000多赤血草和2000多三色花。

　　看到这么多药材之后李昊心中也是微微有些激动，随即在佣兵工会找了一个无人的角落，李昊顿时拿出了巨木鼎开始炼制丹药，随后李昊耳边不断地响起一阵阵的系统提示音。同时一堆堆的各种药剂也是被李昊炼制了出来。

　　不到五分钟的时间李昊花费的六百多金币的药材终于全部变成了药剂，看了一下背包中的药剂之后李昊顿时也是满意的笑了笑。

　　李昊现在背包中几乎被药剂填满了，加上之前李昊背包中的药剂，总共有中级金疮药26，高级金疮药351，超级金疮药（系统不出售，每秒补充30点HP持续时间5秒）23个，止血散51，中级回血散52，高级回血散254，超级回血散（系统不出售，瞬间补充HP150）23，中级补气散32，高级补气散321，超级补气散（系统不出售，每秒补充30点MP持续时间5秒）24，中级补气膏21，高级补气膏498，超级补气膏（系统不出售，瞬间补充MP150）45。

　　“呼，这么多药剂应该足够用好长一段时间了吧。”李昊顿时喃喃的说道，而且刚才李昊在炼制药剂的时间后自己的炼药术也是成功的升级到了高级，成为了一名高级炼药师。

　　随即李昊想到之前自己好像还打到了一件15级用的装备，顿时拿了出来，装备了上去，加上之前升级的属性，李昊现在的实力又提升了一大截。

　　随后李昊来到了公告栏开始观望有没有适合自己的任务，看了一下之后李昊选择了几个比较高级的任务，一个是手机碧眼蟾蜍的毒囊一个是沼泽巨鳄的皮还有一个收集黑雾草的任务。

　　碧眼蟾蜍等级在18级沼泽巨鳄则是20级的怪物，这两种怪物都位于清风城西部的黑雾沼泽中，同时黑雾草也是生长在黑雾沼泽中。黑雾沼泽里面的怪物比其余的地方的怪物要强大一些，主要是他们的攻击中都带有毒攻击，所以十分的难缠，不过里面的却也生长着不少高级的药材，所以也是一个不错的练级的地方。

　　接好任务之后李昊便在一边等着风天翔几个人的到来，期间李昊跟轩辕静通了一次语音，轩辕静还有轩辕冰连个个人跟李昊不在同一个城市，根本不能够见面，因为在30主城开启之前各大城市之间的传送是关闭的，只有开启主城之后各大城市才能够真正的联通，所以李昊跟她们根本就不能够见面，在李昊答应了无数个不平等的条件之后才结束了这场通话。同时几个人也都互加了好友。

　　通过一段时间的接触李昊发现轩辕冰的性格比较的冷漠，不喜欢说话，一心修炼，只有跟亲人之间才会多说几句话，而轩辕静则刚好相反，简直就是一个不折不扣的小魔女，性格也是十分的活泼，是轩辕世家公认的小公主。


第七十六章 变态天堂成立

　　“耗子！这边！”大概过了五分钟之后李昊顿时听到了风天翔的声音从远处传了过来，抬头望去顿时只见十几个玩家朝着李昊这边走来，出了风天翔、折翼天使还有周雨情之外，雨后的天空也带着几个人走了过来。

　　“你们来了，怎么样，任务完成了吗？”李昊走到他们身前说道。

　　“恩，刚刚完成！”风天翔点点头说道。

　　“风之殇，我们又见面了！”雨后的天空顿时开口说道。现在雨后的天空心中也是有些惊叹，他没想到李昊的身份竟然如此的恐怖，想想第一次见到李昊时候的样子，雨后的天空顿时一阵感慨。

　　“呵呵，周大哥，你还是叫我小昊吧！”李昊顿时开口说道，对于雨后的天空李昊的感觉还是相当不错的，而且还是周雨情的亲哥哥，算是自己人了。

　　“恩，好吧，小昊，在这里先恭喜你找到你的家人了，对了，小昊这几天有没有打到什么牛逼的装备？”雨后的天空顿时开口道。

　　“装备？恩，好像有两三件吧，都是我自己用不上的，你看看吧。”说完之后将狼牙棒、斩马刀还有换下来的力量戒指交易了过去。

　　“额，靠，这么牛逼！高手就是高手！”雨后的天空看到装备的属性之后顿时无语的说道，不过好在之前李昊已经给过他不少的惊讶了，已经有了心理准备了，所以很快就反应了过来。

　　“呵呵，这是昨天打了一个BOSS爆的，都是双手武器我不喜欢双手武器，所以一直没换！”李昊笑着说道。

　　“好了，这三件装备我要了，至于价格？恩，这样吧，五万吧，三件加起来一共五万，你看怎么样？”雨后的天空顿时开口道。

　　“算了吧，周大哥，这几件装备你就拿去用吧，以前的时候是因为生活所迫所以才出售的，况且大家也都认识了，就不用这么客气了。”李昊顿时开口说道，现在已经回到家族了，李昊自然是不会缺钱。

　　今天上午的时候他爷爷直接给了他一张瑞士银行的至尊紫金卡，这可是瑞士银行发布的最为高级的一种了，整个世界范围内这种卡的数量绝对不会超过50张，想要拥有这种卡出了要有无比恐怖的资金之外，还必须有巨大的权势和影响力，不然的话根本不可能，这种卡可以说既是财富的象征，同时也是身份和地位的象征。

　　“这怎么行，虽然说现在的你或许对这么点钱不在意，但是朋友归朋友，交易鬼交易，一码归一码，不能乱套了，不然的话以后还让我怎么跟你买装备，所以你就不用推脱了，等今天下线的时候我给你把钱打过去。”雨后的天空顿时颜色的说道，对他来说这并不是钱的问题，虽然说周家没有办法跟轩辕世家相比，但是对于这点钱自然也是不怎么在意的，但是这可是原则问题，所以雨后的天空不敢有一点的马虎。

　　“昊弟弟，我哥说的没错，你也不用拒绝了，大不了不要是过意不去的话到时候给姐姐打几件好装备就行了，我可要告诉你哦，你姐姐我可是穷人一个，我可没有钱付给你的。”周雨情顿时开口说道。

　　“额，好吧，既然这样的话那我就不推辞了。”李昊顿时说道。

　　“好了，既然这样的话，那我们就要去练级了，就不打扰你们了。”说完之后雨后的天空对着李昊几个人说道，然后带着他的人离开了。

　　“耗子，接好任务了吗？”风天翔顿时开口说道。

　　“恩，已经接好了！”说完之后将三个任务跟几个人说了一遍。

　　“额，昊弟弟，你确定你要去黑雾沼泽？那里的怪物可是十分的厉害的。”周雨情顿时有些惊愕的说道。

　　“哈哈，周姐，放心吧，耗子可是超级大变态，他既然已经接受了任务，就肯定不会有问题了，我们也赶紧将任务接了吧，然后准备准备去升级！”风天翔顿时开口说道。

　　“这就好，对了，不如这样吧，我们几个人建立一个佣兵团怎么样？这样的话以后接任务的时候就简单多了，只要分享一下就行了，而且到时候还有属性和经验的加成！”周雨情忽然建议道。

　　听到周雨情的话之后风天翔顿时也是眼睛一亮，随即点头说道：“没错，耗子，周姐说的没错，我们肯定是不会建立帮会的，不如就建立一个佣兵团怎么样？既不用操心管理而且又方便。”

　　“这个？好吧，随你们便了，不过我们要是建立佣兵团的话名字怎么起？”李昊顿时开口说道。

　　“叫粉红之家怎么样？”周雨情顿时开口说道，不过刚开口之后她就后悔了，果然李昊几个人听到这个名字之后顿时额头上出现了一条条黑线。

　　“周姐，你这个名字太强大了吧，粉红之家？我们这么几个大老爷们怎么可能起这么女性化的名字。”风天翔顿时开库说道。李昊还有折翼天使也是纷纷的点头。

　　“哼，大老爷们？就你们？明明是几个毛都没有长全的小屁孩。”周雨情听到风天翔的话之后顿时啜了一口说道。

　　“额，周姐你怎么能够这么说，我都17岁了！”风天翔顿时有些郁闷的说道。

　　“切，17岁，你还知道你17岁啊，还没有成年就称呼自己大老爷们！”周雨情顿时反驳道。

　　“额，算了，不跟你争了，我们的佣兵团有耗子这个超级全能变态，还有折翼天使这个超级奶爸，再加上我这个超级无敌狂法，绝对是一个变态的组合，干脆我们的佣兵团就叫变态天堂（额，不要骂我，借用一下）怎么样？”风天翔顿时开口说道。

　　“变态天堂？风弟弟啊，这么变态的名字亏你想的出来，你也好意思说出口！”周雨情听了之后顿时差点喷出来，一脸鄙视的说道。

　　“恩，这个名字倒是挺贴切的，我看行！”折翼天使酷酷的说道。

　　“额，虽然说名字有点难听了点，不过比那个粉红之家要好多了，既然这样的话那就叫变态天堂吧！”李昊想了一下也开口说道。

　　“你们几个，真是、真是气死我了，哎，算了，随便你们了。”周雨情顿时也是有些无奈地说道，很显然现在的情况是3:1，她也不得不服从。

　　“好了，走吧，我们过去成立佣兵团！”风天翔见状顿时拉着李昊朝着佣兵窗口走去。经过了一些列程序然后缴纳了10个金币之后，E级佣兵团变态天堂终于成立了。佣兵团的标志也十分的简单，就是四个血红色的篆字‘变态天堂’。

　　随即李昊几个人将任务分享了一下之后便朝着清风城的西门走去，除了李昊之外其余的三个人都招出了自己的坐骑，然后坐了上去，只有李昊一个人在那里郁闷的跑路，看着几个人骑着坐骑李昊心中顿时郁闷无比。

　　而李昊这一行人自然也是吸引了不少人的注意，毕竟现在能够抓到坐骑的人绝对少之又少，大部分都是买的商店货色，根本没有办法跟他们几个的相比，特别是风天翔的疾风马头领，一身雪白的毛发，加上比普通的马大上一圈的形象，顿时吸引了无数人的注意，还有就是几个人中的周雨情也是心意你了不少人的目光。引起了不少色狼的嚎叫。


第七十七章 遭遇PK

　　李昊几个人的行踪顿时也是引起了不少心怀不轨的人的注意，一路上几个人也发现了后面鬼鬼祟祟的跟着几小队人马，每队差不多都是三、五人，合起来足足有二十多人，李昊几个人也是装作没有看见，不过李昊还有风天翔两个人嘴角却都露出了冷笑。

　　很快几个人就到了怪物的刷新地，风天翔几个人也都将坐骑收了起来，周雨情顿时说道：“后面的那些人好像对我们有不良企图啊，不会有事吧？”

　　“哼，一群小丑罢了，上不了什么台面的，不会有事的，希望他们不要动手，不然的话我们会让他们知道什么叫后悔！我们不介意用他们来做我们变态天堂的第一战！”风天翔顿时不屑的说道。

　　“恩，翔子说的没错，人不犯我我不犯人，人若犯我，斩尽杀绝，所以他们只要敢动手就不用客气，不过你们几个人到时候可要小心一点，要是被围攻的话可会有挂掉的危险！先交易点药剂吧，到时候一旦PK的时候也好有用。”李昊顿时开口说道，随即将自己刚刚炼制的药剂拿出了一些高级的给他们交易了过去。

　　“靠，耗子，这是你炼制的？奶奶的，这么牛逼？超级金疮药，超级回血散，超级不气散还有超级补气膏，这也太夸张了吧。”风天翔顿时有些不敢相信开口说道。其余的几个人也都纷纷惊奇的望着李昊。

　　“呵呵，这些都是我刚刚炼制的，昨天发布的任务已经取消了，现在我身上的药剂已经足够我们使用很长一段时间了，至于那几样药品则是我的炼药的时候副产品，我的炼药鼎有个特殊的属性，所以可以炼指出这种系统没有的药剂。”李昊顿时解释道。

　　“变态！”折翼天使顿时开口说道，风天翔还有周雨情也是在一边点点头。

　　“走吧，大家都小心点。”李昊开口道，然后朝着怪物冲去，这次李昊并没有像以前那样引那么多，毕竟周围还有那么多人虎视眈眈呢，不能给他们可趁之机，而且也要隐藏实力，不然的话对方很有可能会有所防备，那样的话李昊几个人就会处于不利的境地了。

　　风天翔也会意的没有状态全开，只是像一个普通的风系魔法师那样攻击着怪物，一边的折翼天使则是时刻做好的了治疗的准备。

　　“刀哥，我们干吧，他们只有那么几个人我们十几个兄弟上去他们肯定不敢怎么样的。”李昊身后的一队数量最多的人中的一个长相比较猥琐的盗贼对着面前的扛着一把大刀的战士说道。

　　“是啊，刀哥，看他们身上都有几件装备，要是将他们打劫下来我们兄弟的实力又可以提升不少呢。”一边的法师也是开口说道。

　　“是啊是啊，刀哥，我们干了吧！”周围的人顿时粉粉的开口说道。

　　那个被叫做刀哥的人听到周围的兄弟的话之后想了一下顿时说道：“好，干了！不过大家注意一下，要是对方不肯的话，我们尽量不要主动攻击，这样的话他们先攻击我们还有机会爆掉他们，不然的话杀了也白杀！”

　　“知道了刀哥！”几个小弟听了之后顿时开口说道，神情中也是充满了激动。顿时呼啦的一下朝着李昊几个人的方向奔去。

　　“队长，已经有人过去了，我们怎么办？要不要一起上去？”刀哥几个人刚刚冲过去之后另一边的一队人顿时有些焦急的说道。这一队人人数只有六个，不过装备上看上去比刀哥他们要好得多了。

　　“不着急，先等等，看看情况再说，那几个人能够抓到那么恐怖的坐骑实力肯定非同小可，那三匹马中可是有两匹疾风马，而且有一匹看上去明显不是一般的疾风马，他们既然能够抓到这么恐怖的坐骑肯定不会是一般人，再说了我们这次又不是来打劫的，少爷可是让我们来招揽对方的，而且少爷一会儿就来了，先等着吧。”那个队长顿时说道。

　　“知道了队长！”周围的几个人听到后顿时开口说道，然后开始关注远处的情况。

　　刀哥几个人很快就来到了李昊几个人身边，然后将李昊几个人团团围住，李昊等人见状顿时停下手皱着眉头望着眼前这十几个人，眼神中充满了冰冷。

　　“你们是什么人，想要干什么！”李昊见状顿时冷冷对着带头的那个刀哥说道。

　　“哈哈，真是笑话，你说我们是来干什么，当然是打劫了，识相的将身上装备交出来我们绝对不会为难你们，不然的话，嘿嘿，那可就不要怪我们了。”刀哥身边的那个盗贼顿时开口说道。

　　“刀哥，那个小妞长得好正，天啊，我从来没有见过这么漂亮的小妞！”旁边的那个法师见到周雨情的样子之后顿时又有些惊讶的说道，随即两眼放光的盯着周雨情，眼中顿时露出了淫荡的神色。

　　其余的那些人也都用一种充满欲望的神色看着周雨情，仿佛要将她吞下去似的，那个刀哥呼吸也是变得有些急促，顿时迫不及待的开口道：“你们不想交出装备也行，把这个小妞留下，陪我几天，我绝对不为难你们！我刀哥绝对说话算话！怎么样小妞，跟着哥哥混吧，哥哥保证你吃香的喝辣的。”

　　“是吗？可是你不知道吃香的容易长胖喝辣的对女人的皮肤不好吗？你说我会跟你吗？昊弟弟，你看有人来威胁姐姐了，你说该怎么办啊？”周雨情顿时做出了一副十分委屈的神色看着李昊说道，不过李昊却从周雨情的眼中看到了冰冷的神色。

　　“我们要是不答应呢？”风天翔此时也是一肚子怒火，没想到对方不但想要他们身上的装备，竟然还要打周雨情的主意，简直就是不可饶恕！

　　“哼！妈的，敬酒不吃吃罚酒，小白脸，我看你们是不想在清风城混下去了，你信不信老子让你们从此之后练不成级！”刀哥听到风天翔的话之后顿时有些恼火的说道。

　　“就凭你们？痴人说梦！”风天翔不屑的说道。

　　“妈的，竟然敢这么对刀哥说话，简直找死！”顿时那个盗贼恶狠狠地说道，随即朝着风天翔冲去，不过他的眼中却露出了一丝狡诈的神色。

　　风天翔见到竟然会有人主动送上来顿时也不客气，风刃术顿时准备了起来，见到对方的匕首马上就要划到自己身上的时候，顿时一记风刃发了出去。

　　不过令风天翔有些想不到的是对方竟然没有继续攻击反而是收回了手中的匕首，让风天翔的攻击打到了他的身上。

　　顿时李昊几个人的头上微微的出现了一丝红色，这是主动攻击的标志，“妈的，竟然骗攻击！”风天翔见状顿时一下子明白了过来顿时愤怒的喝道。

　　不过此时对方的那些人也都有些傻眼了，因为刚才的系统提示让他们感觉到一丝不妙，通过刚才的系统提示他们知道了风天翔的名字竟然叫做风行天下，这个名字可是大名鼎鼎啊，无极中排行前十的高手，这如何不令他们震惊。

　　“刀、刀哥，怎么办？他、他竟然是风行天下！”那个盗贼顿时有些惊讶的说道，眼中也是露出了一丝惊恐的神色。

　　“妈的，废物，怕什么！我们这么多人，就算他是风行天下又怎么样！给我上！爆了他，他升级那么快肯定有好装备，爆了他或许我们就可以挤进排行榜！”刀哥顿时狠狠地说道。


第七十八章 红名了

　　果然听了刀哥的话之后周围的那些小弟纷纷的露出了贪婪的神色，随即开始朝着李昊几个人这边冲过来。

　　“翔子，不用管了！全力开杀！妈的，这帮人渣！”李昊见状也是无比的愤怒，顿时怒喝道，没想到这帮人竟然还用出这么卑鄙的手段，从他们熟练地手法可以看出李昊他们绝对不是第一个遭到这种待遇的人。

　　随即顿时朝着对方的人群中冲去，“潜力提升！”“游龙～！”“突刺！”瞬间李昊来到了刚才的那个骗攻击的盗贼身边，然后在对方没有反应过来的时候知己给了她一个“二连击！”刚才风天翔的攻击已经让他掉了不少的HP，现在李昊又是一个二连击顿时那个盗贼化作了一道白光。

　　见到这一幕之后对方的几个人也是微微的一惊，看向李昊的目光中也是充满了忌惮，随即李昊身上也是迎来了几个攻击，不过很可惜，这帮人最多不过11、2级的等级，攻击打在李昊身上完全就是个位数字，而且还是强行扣除的伤害。很多都是MISS掉了。

　　见到这种情况之后，那些攻击李昊得人顿时露出了不可置信的神色，随即慌忙出声道：“刀哥，点子扎手，我们根本破不了他的防御！”

　　那个刀哥也从队伍中看到了刚才的伤害，心中也是异常的惊骇，还没等他反应过来顿时铺天盖地的攻击砸到了他们的身上，一时间十几个人都笼罩在了攻击之中，不用说了，能够发出如此恐怖攻击的除了风天翔之外没有其他的人。

　　风天翔一边攻击一边的朝着嘴里塞药，对方的人群身上顿时冒出了一大片的伤害值，不一会儿便开始有白光亮了起来。而风天翔头上也是变得越来越红。

　　对方的人顿时被风天翔的攻击给吓得不轻，群攻！那些人都是不可置信的望着风天翔，那个刀哥则是一边往嘴里灌药一边气急败坏的对着身边的人说道：“妈的，都愣着干什么，攻击啊，远程攻击赶紧把那个法师给搞掉啊，都等死啊！”

　　听到刀哥的提醒之后队伍中的弓手还有法师这才反应过来，顿时一道道攻击朝着风天翔身上轰去。

　　不过让他们崩溃的是，就在他们的攻击马上就要达到的时候，风天翔身上顿时泛起了一道青光，随即一个圆形的护盾出现在了风天翔的身上，抵抗了大部分的伤害，然后折翼天使则是适时的发出了一道圣光术将风天翔的HP补了回来。

　　“魔法盾！？这他娘的怎么可能！这不是二转之后才有的技能吗？”刀哥见到这一幕之后顿时有些不甘心的吼道。

　　“哼！死吧！”李昊见状顿时又是一个突刺来到了刀哥的面前，随即一个破体甩到了刀哥的身上，刀哥的HP顿时见底，然后没等着刀哥喝药直接补上了一个普通攻击，刀哥顿时化成了一道白光。

　　杀死刀哥之后李昊也没有停留，风天翔虽然说有魔法盾的防护，但是也并不是十分的安全的，所以顿时朝着那些远程攻击的人身边杀过去，一路上只要有敢于拦路的李昊都会毫不犹豫的干掉，这些人由于被风天翔的攻击已经损失了不少的HP，所以李昊基本上没有费多大的力气就干掉了他们。

　　到了那些法师还有弓手身边之后李昊更是肆无忌惮，直接无视对方的攻击，硬扛那些法师和弓手的攻击。那些弓手基本上不破防，只有个别的法师能够让李昊损失是几点生命，不过在李昊嗜血技能的补充下很快就回满。

　　至于周雨情也是不甘示弱，朝着那些血少防低的盗贼身上狠狠地招呼，那些盗贼基本上还没有冲到几个人的面前就被周雨情怪掉了。

　　十几个人仅仅用了李昊几个人不到两分钟的时间就搞定了，绝对的零伤亡，不过经过了刚才的杀戮之后几个人的头上也是便成了一片血红，成了真正的大红名。

　　“妈的，这些垃圾！害的老子的名字都红了，奶奶的，现在估计一时半会儿也进不了城了，耗子，怎么办？”风天翔看到自己已经血红的头顶顿时有些郁闷的说道。

　　“没什么大不了的，大不了我们一直在野外练级，反正我这里准备的药剂也够多，绝对够我们这些人用一段时间了。”李昊淡淡的说道，丝毫没有在意。

　　“对啊，哈哈，我都忘了你这个家伙是个移动的仓库了，不过我们接下来可要小心了，说不定哪个不开眼的混蛋会来爆我们的装备呢。”风天翔一愣随即开口说道。

　　“恩，知道了，我倒是不用害怕，到时你们几个要小心了，被偷袭的话很有可能会挂掉。”李昊开口说道。

　　另一边李昊几个人身后的队长见到刚才的PK之后，神情中顿时充满了震撼，嘴巴张得大大的，脸上露出了一副不可置信的神情。

　　“天啊，队长，我不是眼花了吧，那些人竟然破不开那个战士的防御？这怎么可能？那个带头的家伙怎么说也有十一、二级了吧，怎么可能破不开对方的防御？”队伍中一个战士顿时有些不敢置信的说道。

　　“那个法师不会是个BUGG吧，天啊，十几级竟然有魔法盾，还有群攻技能，这简直太变态了，太难以置信了，四个人竟然一个都没有挂就将那一队人全部干掉了，简直太恐怖了！”另外一个法师也是震惊的说道，脸上充满了羡慕和嫉妒的神色，毕竟作为一个法师能够拥有那么恐怖的技能可是他们梦寐以求的。

　　那个队长很快也反应过来，听到两个人的话之后脸上也是露出了沉思的表情，随即沉声说道；“没有什么不可能的，至于BUGG更是扯淡，我宁愿相信母猪会上树我也不相信《无极》中会出现BUGG，至于为什么会出现这个情况，只能说明一个问题，那就是对方都是高手，而且都是超级高手，或者他们身上的装备十分的极品，不然的话根本就不能够出现这种情况，不行，得赶紧将这里的事情跟少爷说一遍，让少爷赶紧过来！”说完之后那个队长顿时打开了通讯器开始跟他的少爷联络了起来。

　　其余的几个人则是仍然被刚才的战斗震撼着，看向李昊几个人的目光中也是充满了敬畏恐惧和贪婪的神色，不过没有他们队长的命令他们可不敢随意行动，而且他们也有自知之明，虽然说他们的装备或许比刀哥一伙儿人厉害点，但是想要战胜李昊几个人简直就是痴人说梦。

　　“好了，我们继续走吧！”李昊望了一眼后面的那些人皱了皱眉头之后对着风天翔几个人说道。

　　“恩，不过小心一点，后面的那些家伙看上去比刚才的几个人要厉害一些，不要被他们偷袭了！”风天翔说道，随即跟着李昊朝着沼泽里面走去。折翼天使还有周雨情也默默的跟在了两个人的后面，不过几个人都是高度集中，不敢有任何的马虎，李昊则是密切的关注紫心玉佩显示的方圆十米的动静。

　　就这样几个人慢慢悠悠的一边打怪一边的朝着沼泽的深处走去，同时注意着身后的动静，由于一直有人跟随，所以李昊几个人打怪的速度也不是很快，看上去中规中矩，没有什么出彩的地方。就这样几个人很快穿越了11级怪物的区域。


第七十九章 冲天剑

　　就在李昊几个人刚刚想要上去打怪的时候忽然后面几个人快速的朝着李昊几个人这边走来，李昊几个人顿时停了下来，然后朝着身后望去。

　　很快李昊几个人发现原本后面的五六个人此时已经变成了二十多个人，装备跟刚开始的几个人也差不多，而且李昊也在人群中看到了刚才一直跟着他们的那几个人，很显然这些人都是一伙儿的。

　　二十多个人不断地清理着周围冲上来的小怪，一边朝着李昊这边赶来，中间簇拥着一个拿着一并单手剑的疾风剑士，很显然这个疾风剑士是这些人的头领，很快几个人就来到了李昊几个人的身边，然后停了下来。

　　李昊见状顿时眉头微微一皱，虽然说这几个人身上并没有表现出像上次刀哥几个人那样浓浓的敌意，但是毕竟跟踪了自己等人这么久，换做是谁恐怕也不会高兴地。

　　风天翔见到来人之后显示一阵的沉思，随即脸上露出了一丝恍然的神情，然后脸上就露出了一丝玩味的样子，很显然从风天翔的表现就可以看出风天翔很有可能认识这个人，而且应该还是十分的熟悉的那种，至于关系是好是坏那就不得而知了。

　　周雨情见状脸上则是露出了一丝厌恶，很显然对于来人十分的不欢迎，看样子应该也是老相识。

　　不过最为奇怪的就是折翼天使，折翼天使见到来人之后脸上顿时涌现出了浓浓的恨意，拳头紧握着，手臂微微的发抖，眼中也是丝丝的盯着来人，做出了一副择人而噬的表情，不过他此时已经刻意的控制自己的表情，只是心中实在是太愤怒了，以至于根本就做不到喜怒不形于色的平静。

　　感受到折翼天使变化的李昊三个人顿时也是微微的一愣，脸上也是露出了疑惑的神情，很显然不知道是怎么回事，不过从他的表情也可以看出双方肯定是十分的不友好，介于此李昊看向来人的目光中更加的不善起来。

　　冲天剑很郁闷，刚刚升到了13级还没等着在排行榜上面露露脸就被BOSS挂掉了，连续冲了两天的级别，就想着冲进排行榜，打打自己的名气，可是竟然发生了这样的事情，心情可想而知了。

　　刚刚挂回复活点就收到了手下的消息，虽然说心中十分的愤怒，但是还是马不停蹄的带着几个精英朝着手下的方位赶来，要知道刚才他的手下可是告诉他发现了几个超级高手，所以他不得不加紧速度。

　　最后马不停蹄的赶了十多分钟之后才来到了手下的方位，然后便急匆匆的朝着几个‘高手’走去，看到李昊之后他直接忽略掉了，然后目光灼灼的望着李昊身边周雨情，脸上顿时露出了狂喜的神色。

　　不过很快他就发现了周雨情身边不远处的脸上露着玩味笑容的风天翔，脸色顿时一变，变得有些阴沉，很显然十分的不喜欢见到风天翔，最后又朝着折翼天使望去，当他看到折翼天使的时候，先是一愣，随即脸上顿时露出了一副阴狠的神色。

　　不过很快就消失不见，然后脸上换上了一副笑容，快速的来到周雨情身边，亲热的说道：“情儿，原来是你在这里啊，太好了，没想到你也在清风城，看来我们还真是很有缘啊！”

　　听到冲天剑的话之后李昊的心中顿时不知道为什么十分的烦躁，仿佛自己的东西被别人染指一般，望向冲天剑的目光中更加的恼怒起来。

　　周雨情本来听到冲天剑的称呼之后也是十分的愤怒，不过当看到李昊的表现之后心中不知道怎么的一下子有些兴奋起来，很显然李昊的表现让他十分的高兴。不过看到冲天剑的嘴脸之后迅速的冷冷地说道：“呵呵，朱少爷，请你自重，我们好像并不熟悉，请不要叫得那么亲热好吗？免得引起误会。”

　　李昊听到周雨情的反应之后心中也是微微的好受了一些，随即感觉到心境变化的李昊顿时更加疑惑的想到：“难道我真的喜欢上她了吗？不然的话为什么会这么看重她的感受呢？”随即摇摇头之后将这个念头放在了心底。

　　原本兴冲冲的冲天剑见到周雨情的反应之后顿时一下子愣在了那里，随即脸色有些不好看起来，不过很快就恢复了过来，干笑了一声之后道：“呵呵，多接触接触不就熟悉了吗，你说是吧周小姐？”

　　“啧啧，多多接触？跟你接触吗？难道接触之后跟你一样变得跟个猪一样吗？没想到这么长时间朱宾（朱宾现实中的名字）你还是这么无耻啊，真是让人大开眼界啊！”一边的风天翔听到冲天剑的话之后顿时阴阳怪气的说道。

　　作为一个旁观者风天翔已经看出周雨情跟李昊之间已经开始慢慢的擦出爱情的火花了，他可是李昊的朋友加表弟，对于这个现象自然是十分的高兴，在他看来周雨情跟李昊简直就是天造的一对儿，所以自然是不希望有人来破坏了，特别是像眼前的无耻之人。

　　听到风天翔的话之后冲天剑顿时变得异常的阴沉，随即将目光看向了风天翔，然后阴沉的说道：“原来是风少爷，没想到风少爷也在这里！”虽然说他心中十分的愤怒，但是他此时也不得不隐忍，风天翔是什么身份他可是十分的清楚地，虽然说按身份来说他并不比风天翔差，可是他也不敢贸然得罪风天翔，因为风家可是有一个恐怖的人物不能够得罪的，那就是风天翔的母亲轩辕雅萍，要是将她惹怒了的话他可是要倒大霉的。

　　“怎么了？听你的口气我好想不应该在这里啊，难道这里是你的地盘不成？我在哪里难道还要让你管不成？”风天翔顿时讽刺的说道，语气中也是充满了浓浓的不屑。

　　“你！”听到风天翔的话之后冲天剑顿时脸色通红的指着风天翔，不过在风天翔不屑的目光中硬生生的将后面的话吞了回去，随即将目光放到了折翼天使，脸上顿时充满杀机。

　　“是你！？没想到你竟然也在这里，没想到你的命还真的大，竟然能够活到现在。”冲天剑望着折翼天使愤怒的面孔顿时满脸杀意的说道。

　　“朱宾你不要欺人太甚！”折翼天使两眼冒火的盯着冲天剑说道，不过眼底深处却是深深地无奈。

　　“欺人太甚？哈哈哈，真是笑话，你也有资格跟我说这句话，不过你能够活到现在我真的挺意外的！希望你能够一直躲下去！千万不要落到我的手里，不然的话我一定会让生不如死。”冲天剑顿时嚣张的笑道。

　　“滚！”李昊见到冲天剑那丑恶的嘴脸之后顿时冷冷地喝道，他现在可是真心的当折翼天使是朋友的，竟然有人这么侮辱自己的朋友，李昊自然是不会袖手旁观了。

　　“恩？你算什么东西？竟然敢这么跟我说话，小子，劝你还是滚远点的好，不然的话你会后悔的。”冲天剑听到李昊的声音之后顿时转过身上下打量了李昊一番确认自己从来没有见过这个人之后顿时阴冷的说道。

　　“后悔？就凭你吗？一个垃圾而已，想要让我后悔，就要看你够不够资格了，动我的朋友你才会后悔！”李昊冷冷地说道，李昊通过刚才的几个人的表现已经知道了对方的身份肯定也不简单，不过李昊根本就没有放在心上，要知道李昊现在的实力已经是二流后期了，更主要的时李昊现在可不再是孤家寡人了，他的背后可是有一个极其恐怖的家族，有了轩辕世家做后盾，李昊可以说绝对可以横行无忌。


第八十章 暴怒的李昊

　　“小杂种！你找死！”冲天剑被这么一个不认识的人如此威胁顿时恼怒的说道。

　　“腾！”听了对方的话之后李昊心中的怒火顿时一下子升了起来，从小到大李昊最讨厌被人叫自己杂种，现在自己找到了父母竟然还有人这么叫自己，这让李昊无比的愤怒，李昊缓缓地抬起头，眼神顿时变得异常的冰冷，不带有丝毫的感情。

　　冲天剑感受到李昊的眼神之后不知道怎么了忽然感觉到背后一阵的发冷，脚下竟然不自觉的后退了一步，严重的惊慌神色也是一闪而过，李昊的眼神实在是太可怕了，他从来没有看到如此恐怖的眼神。

　　风天翔见到李昊的表现之后知道李昊这是真的动怒了，以他对李昊的了解，他一般可是很少真正的动怒的，不过要是一旦动怒，那么后果将会十分的严重，而且听到冲天剑的话之后风天翔也是十分的愤怒，他竟然敢如此辱骂李昊，简直就是不知死活。

　　且不说李昊是什么身份，就单单是自己的朋友这一点风天翔就决定今天的事情一定不能顾善罢甘休，顿时风天翔脸上的表情也是变得无比的冰冷，冷冷地望着冲天剑说道：“朱宾，我奉劝你一句饭可以乱吃但是话绝对不可以乱说，不然的话你的下场将会十分的悲惨的，所以你最好向耗子道歉，不然的话不要怪我不客气了！”

　　周雨情也是一脸愤怒的望着冲天剑，眼神中的厌恶之色也是变成了愤怒，手中的法杖也是紧紧地抓在手中，很显然要是冲天剑再不识时务的话就要攻击了。

　　“你、你，风天翔，你这是什么意思！难道你真的以为老子是好欺负的吗。让我向他道歉，门都没有！”冲天剑见到风天翔跟周雨情的表现顿时愤怒的说道。

　　“好，很好！希望你不要后悔！既然这样那就不要怪我了！翔子，你们退到一边去，这件事我自己解决，谁都不许插手，不然的话别怪我不客气！”李昊顿时冷冷地说道，随即退出了队伍，然后冷冷地望着冲天剑众人。

　　“昊弟弟，你？”周雨情见到李昊的样子之后顿时有些担忧的说道。

　　“好了，周姐，这里交给耗子吧，相信他，他不会有事的，而且我们过去的话不但帮不上忙甚至还会让耗子分心，毕竟我们的防御太低了，帮不到他太多的，而且耗子决定的事情没有人可以改变的，相信他吧！”风天翔顿时开口说道。

　　折翼天使开始的时候也有些担忧，不过听到风天翔的话之后也是点点头，然后默默的跟着风天翔退到了一边。随即周雨情也退到了旁边。

　　“好，小杂种，既然你想找死，那就别怪我了，今天我就让你知道得罪我的下场，你一个红名竟然还敢这么嚣张，真是找死！都给我杀！杀了他本少爷重重有赏！”冲天剑顿时愤怒的说道，其实他愤怒的最主要的原因是看到周雨情竟然对眼前的男人露出了如此关切的神情，这让他心中的妒火忍不住燃烧起来。

　　冲天剑身边的人听到冲天剑的话之后脸上顿时露出了贪婪的神色，唯有刚才看到李昊几个人PK的几个人脸色有些担忧，李昊的牛逼的防御他们可是见过的，物理职业基本上就破不了防御，想要杀死他简直就是难上加难。

　　果然他们的担忧变成了现实，对方的攻击打到了李昊身上之后顿时在李昊头上升起了一连串的个位数，同时也有好几个MISS，他们这一轮攻击下来李昊的HP减少了连三分之一都没有，只有那三四个法师打在了李昊的身上才能够打出两位数的伤害，其余的物理职业基本上都是强制性的扣除伤害。

　　“这、这怎么可能！不可能！”冲天剑本来想要看看李昊是怎么被秒杀的，可是当看到李昊身上的伤害之后脸上顿时露出了震惊的神色，随即忍不住惊叫出声，望向李昊的目光中充满了不可置信的神色，心中也是有一种强烈的不好的预感。

　　自己的这些手下有多厉害他自己可是十分的清楚的，这些可都是他手下的精英，身上的装备可比一般的玩家要好多了，可是就算是这样竟然都破不了对方的防御，由此可见李昊有多么的恐怖。

　　“既然这样，那就不要怪我了！都给我去死吧！”李昊看到自己的HP之后灌下了一瓶大型金疮药之后顿时冷冷地说道，随即一个突刺来到了人群中，紧接着李昊如狼入羊群一般，手中的碧灵剑也是不断地挥舞着，每一道攻击都带走对方近百的伤害，甚至那些布衣职业还会出现100多的伤害，毕竟李昊现在的攻击力可是达到了恐怖的200，根本就不是这些十一二级的玩家可以比拟的。

　　李昊杀入人群之后便开始迅速的朝着那些法师的方向杀去，现在唯一对他有影响的就是那几个法师了，他们要是打出弱点攻击的话伤害甚至可以超过30，所以必须先解决他们，至于那些物理职业李昊现在直接无视，200多的物理防御，站在那里让他们砍他们也得好一会儿才能够杀死。

　　“法师拉开距离，战士上去缠住他！不要让他靠近法师！速度一点！该死的！”冲天剑见到李昊的样子之后顿时看出了他的动机顿时大声吼道，同时手中的长剑也是朝着李昊的软肋刺去。

　　－5、－5、－5、－5顿时李昊的头上也持续的冒出了一连串的伤害，HP顿时开始缓缓地下降，同时系统的提示音也是响了起来：

　　“玩家冲天剑的技能对你造成撕裂伤害，HP每秒下降5点，持续时间10秒！”

　　“恩？”李昊听到系统的提示之后顿时也是一愣，随即反映了过来，很显然这个技能绝对不是什么系统学习的技能，应该是玩家自创的，能够创出这个技能，说明玩家也不简单，这个技能对于现阶段的玩家来说还是十分的强悍的，至少应该是个高级技能。

　　不过对于李昊的威胁基本上可以说是很小的，顿时意念一动，嗜血技能顿时发动，李昊的碧灵剑上顿时泛起一道微微的红光，然后瞄准一个目标，李昊就是一连串的攻击，对方化作白光之后李昊身上的HP也补满了。

　　“该死的，这怎么可能！这到底是什么技能！混蛋！”冲天剑见到李昊的动作之后心中大骇，随即有些不敢置信的说道。

　　“哼！去问阎王吧！给我去死！”李昊听到冲天剑的声音之后顿时冷冷地说道，同时游龙技能发动，速度顿时加快，一下子冲到了冲天剑的身边，然后朝着冲天剑的身上就是一个破体，随即二连击技能也是随即发动，几下攻击之后，冲天剑就在一脸愤怒和不甘的目光中化作了一道白光。

　　“天啊，少爷死了！”顿时剩下的几个人中见到冲天剑化作白光之后顿时有些惊骇的说道，看向李昊的神情中也是充满了惊骇，身上顿时也是斗志全无，脸上也是充满了绝望的神情，他们少爷的实力他们可是十分的清楚地，身上的装备几乎都是全部人马搞出来的精品。

　　李昊见到那些面露恐慌的人群之后脸上也是露出了一丝残酷的笑容，然后再一次一个突刺来到了一个惊慌失措的盗贼的身边，随即一个破体技能用出，对方身上顿时出现了一个巨大的150的伤害，竟然出现了要害攻击，同时对方也化作了一道白光，震撼，绝对的震撼。


第八十一章 折翼天使的血海深仇

　　之后的战斗基本上没有什么悬念，在李昊恐怖的攻击之下那些人几乎根本就没有支撑多久都纷纷的化作了白光，整场战斗持续了不到五分钟的时间，二十几个精英就被李昊全部送回了复活点，可以说是恐怖之极。

　　看到所有人都被杀死之后李昊脸上的冷色才渐渐地消失，心中的怒气也是慢慢的消散了很多，不过李昊也知道，从此他跟冲天剑的梁子也算是结下了，以后自己的游戏中也将会多一个强大的敌人，虽然说现在李昊不会怕他们，但是等以后玩家的级别高了之后，就难保了，所以李昊决定一定要抓紧时间练级。

　　随即李昊就朝着风天翔几个人的身边走去，风天翔几个人见到李昊这么短的时间就将他们搞定了心中虽然说早有预料，但是仍然还是忍不住有些惊讶。

　　“靠，耗子，你太牛逼了，二十几个精英玩家你竟然不到五分钟就解决了，太强悍了，你现在简直跟一个BOSS差不多了。”风天翔顿时开口说道。

　　“好了，翔子，现在我不过是凭借着装备的优势罢了，以后等其他的玩家装备齐全了就不会这么简单了，对了，刚才那个人是谁，他的身份应该不简单吧，说说看！”李昊冷静的说道。

　　“他？恩，的确，他的身份的确不简单，甚至说还是大有来头的，他是古武八大世家中朱家的二少爷朱宾，以前见过几次，不过人品不怎么样，是个不折不扣的败类，几乎仗着家里的势力无恶不作，对了，这个家伙一直打着周姐的主意，是周姐所有追求者中比较身份比较强悍的。”风天翔顿时淡淡的说道，说完之后看了一眼周雨情。

　　“风弟弟你说他扯上我干什么，他不过是一个败类罢了，跟我有什么关系，再说了我怎么会喜欢这么一个垃圾！”周雨情顿时开口解释道，同时望了一眼李昊，发现李昊没有不高兴之后才放下了心。

　　“原来是朱家的二少爷，难怪如此嚣张，对了折翼天使，你怎么认识朱宾的，你们之间好像还有很深的过节，他找过你的麻烦？”李昊顿时有些关心的问道。

　　听到李昊的话之后折翼天使脸上再一次露出了一抹怒色，随后深吸了几口气之后才平复了过来，脸上也换上了一副伤心地神色，有些痛苦的说道：“恩，不错，我跟朱家有不共戴天的仇，我家上下几十口都是被朱家所杀，最后只逃出了我和妹妹，只是妹妹在逃离时候被朱家的人打成重伤，一直卧床不起！我恨不得将朱家的人扒皮抽筋！”

　　“什么！你说什么！朱家将你们灭族了？这是真的？你、你们家族难道是铸剑世家欧家？几年前被朱家所灭的欧家？”风天翔听后顿时有些惊讶的说道。

　　“你、你怎么知道？对了，我倒是忘了，刚才朱宾那个混蛋好像叫你风天翔的，你现实中应该是风家的人吧，难怪了，朱宾那个混蛋会怕你。没错，我的确是欧家的人，只可惜整个欧家现在只剩下我跟我妹妹了，而且我妹妹一直受着病痛的折磨，这些年走南闯北一直躲避着朱家的人的追杀，没想到今天在这里竟然遇到朱宾那个混蛋了！”折翼天使顿时咬牙切齿的说道。

　　“折翼天使，到底是怎么回事？朱家为什么要灭你们欧家，要是他们仗势欺人的话，作为朋友，这笔仇我一定帮你讨回来。”李昊顿时冷冷的说道，从小以一个孤儿身份长大的李昊知道没有家的痛苦，所以听到折翼天使的话之后心中顿时充斥着一股无名的怒火。

　　“算了，风之殇，虽然说我知道你这是为我好，可是我不想连累你，朱家的实力可是十分的恐怖的，他们家族在全国来说绝对是巨鳄一般的存在，他们绝对不是我们能够撼动的，哪怕是风天翔想要这么做也绝对不可能的。所以我不想你被连累，虽然说我很想报仇，可是凭我的实力根本就没有办法，现在我只想将我的妹妹治好，然后带着她好好地过一辈子。”折翼天使听到李昊的话之后顿时感激的说道。

　　“折翼天使，耗子既然问你，那你就跟他说说吧，你的仇恐怕只有耗子能够帮你了，要是耗子真的要出手的话就算是十个朱家也不够他灭的。”风天翔淡淡的说道，李昊的身份风天翔可是知道的，那可是轩辕世家的少主，未来轩辕世家的主人，虽然说朱家跟轩辕世家一样都是属于八大世家之一，但是两者之间的实力可是有着天壤之别的。

　　“什么！你说风之殇可以帮我？怎么可能？难道风之殇那那几大派的传人？”折翼天使顿时有些震惊的说道，因为从风天翔的话中他已经听出了李昊的身份可是比风天翔还要恐怖的多的，在武林中有如此恐怖的身份恐怕只有那几大超级门派了，所以折翼天使心中已经将李昊当成哪几大门派的传人了。

　　“呵呵，好了，耗子可不是那些门派的人，至于他的身份一会儿他自己跟你说吧，你先说说你们跟朱家到底是怎么回事？难道真的如他们所说是你们欧家的人偷了他们的老祖宗的传国玉玺？”风天翔顿时好奇的说道。

　　“哈哈哈，传国玉玺？就他们那垃圾的传国玉玺我们欧家会看上眼？真是笑话，他们看上的不过是我们欧家祖传的宝剑罢了，想要跟我们交换，我们不肯，结果他们就用这种方法来陷害我们，最后硬生生的将我们欧家上下数十口一夜之间都杀光了！”折翼天使咬牙切齿的说道。

　　“祖传宝剑？难道是？怎么可能？那些东西不是早就失传了吗？难道传言有误？”风天翔顿时惊骇的说道。

　　“呼！”听到风天翔的话之后折翼天使顿时沉默了下来，脸色也是变换了起来，过了一会儿之后，折翼天使顿时缓缓地抬起头，深吸了一口气，然后说道：“既然欧家已经被灭了，那么这件事情也不算是什么秘密了，而且作为朋友，告诉你们也无妨，没错，我们欧家老祖宗欧冶子的确是传下了三柄神兵七星龙渊、泰阿和湛泸，一直以来这三柄宝剑的存在都是我们欧家的秘密，后来偶家败落了，为了保全欧家，家族的前辈才导演了一出三柄宝剑失传的戏，这才使得欧家得意流传，本来这一切都没什么的，可是没想到家族中竟然出了内奸，结果将这个消息透露给了朱家，朱家利诱不成就痛下杀手，虽然说最后的内奸已经被杀了，但是欧家也因此灰飞烟灭了！七星龙渊和泰阿也被朱家抢走了。”

　　“原来是这样，原来欧家竟然是这么被灭了，难怪了，难怪当年朱家会如此兴师动众出动了家族的一大半力量，原来是为了杀人灭口的，武林中人竟然都让朱家给耍了一把。”风天翔顿时喃喃的说道，不过眼中的愤怒却是丝毫没有掩饰。

　　李昊听了之后心中也是无比的愤怒，虽然说三柄宝剑十分的珍贵，可是跟欧家被灭比起来，李昊觉得三柄宝剑就有些微不足道了，在李昊看来一切的身外之物在亲情面前都是苍白的，朱家为了得到欧家的宝剑竟然会如此丧心病狂，在李昊看来这绝对是不能够容忍的。

　　“折翼天使，你说吧，你想怎么处置朱家的人？直接将他们灭了还是慢慢的折磨他们，让他们从有到无？只要你开口我绝对不会让你失望！我一定要帮你讨回这个公道。”李昊顿时开口说道。语气中充满了坚定的神情。

　　“风之殇，你？”折翼天使听到李昊的话之后脸上顿时露出了一副不可置信的神色，心中也是闪过了一丝欣喜，不过很快就平复了下来，对于李昊的身份他心中也是越来越好奇起来，竟然开口决定朱家的生死，这要多大的势力才能够做到啊。折翼天使心中顿时有些不敢想象。


第八十二章 激动地折翼天使

　　“不用担心我做不到，放心，只要你开口我绝对可以满足你，要是当我是朋友的话就相信我！”李昊顿时坚定的说道，现在李昊心中已经决定要为折翼天使出这口恶气了。

　　“风之殇，你能够这么说我心中真的十分的感谢你，我折翼天使一直都把你当朋友的，不过要是让他们痛快的死去的话简直太便宜他们了，所以我想让他们一点一点的瓦解，让他们感受到那种失去所有的痛苦，现在朱家看样子已经进驻游戏了，肯定到时候要投入大量的人力物力，所以我想我们先在游戏中瓦解他们，然后再从现实中对他们下手。”折翼天使听到李昊的话之后想了一会儿之后然后认真地说道。

　　听到折翼天使的话之后李昊也感受到了折翼天使语气中那浓浓的恨意，随即李昊没有任何犹豫点点头说道：“好，这件事情我答应你，不过说实话要是你想从现实中下手的话我可以轻松的干掉他们，不过在游戏中，我们家族根本就没有进驻大批的进驻这里，也不可能成立帮会，所以只能够依靠我们的力量了，不过这件事情急不来，我们可以慢慢地努力，从暗中下手，相信还有机会的，实在不行的话我们再从现实中下手，让他们变得一无所有，怎么样？”

　　“你们家族？对了，风之殇，能说一下你是什么家族的吗？”折翼天使听到李昊的话之后顿时疑惑的说道。

　　“恩，这没有什么不可以的，我们是朋友我自然不会瞒你，我现实中叫李昊，当然我还有另外一个名字，那就是轩辕昊。”李昊没有隐瞒直接说道。

　　“轩辕昊！？你是轩辕世家的？轩辕昊？可是我好像并没有听说过轩辕世家旁系年轻一辈中有叫这个名字的啊？”折翼天使顿时一伙的说道，不过心中也是充满了震惊，他没想到李昊竟然是轩辕世家的人。

　　“呵呵，好了，你也不用瞎猜了，耗子可不是什么旁系的人，耗子可是正宗的轩辕世家的小少爷，轩辕世家的少主，也是轩辕世家未来的家主！”风天翔在一边解释道。

　　“轩辕世家的少主？天，这。这怎么可能？轩辕世家的少主不是已经失踪了吗？难、难道轩辕世家又找到了？”折翼天使顿时有些不敢相信的说道，脸上也是充满了惊骇的神色，同时心中也是闪过一丝狂喜，要是这样的话他自然是知道李昊所说的不会是假话，开什么玩笑，轩辕世家的少主要灭一个朱家那还不是轻而易举的事情。

　　“你猜的不错，我现在已经回归家族了，只是外界很少有人知道罢了，现在你可以放心了吧。”李昊顿时开口说道。

　　“竟然是这样，没想到你竟然是轩辕世家的少主，我欧洪涛竟然跟轩辕世家的少主是朋友，哈哈哈哈哈，爷爷、奶奶、爸爸、妈妈，你们可以安息了，朱家用不了多久就会下去给你们陪葬了，洪涛没有辜负你们的期望！”折翼天使说到最后脸上的泪水顿时再也忍不住流了出来，现在他再也顾不上什么男儿有泪不轻弹了，在这种情形之下他根本就没有办法再控制自己的情绪，现在唯一想要做的就是发泄发泄再发泄，将这些年受的委屈和痛苦都发泄出来。

　　李昊几个人见到折翼天使这种表情之后脸上也是露出了同情的神色，一边的周雨情眼中也是泛起一阵阵泪花，努力地克制着不让自己的眼泪流出来，几个人都默默的不说话，望着折翼天使不断地发泄自己内心的苦楚，都没有出口打扰他。

　　过了大概五分钟的时间，折翼天使的情绪才慢慢地平复了下来，然后缓缓地抬起头来到李昊几个人身边说道：“不好意思，让你们几个见笑了，风之殇，从今往后我欧洪涛的命就交给你了，你有什么需要的话只要开口我绝对不会有一点犹豫！”

　　“呵呵，好了，折翼天使，我帮你可不是图的这个，我是当你是朋友才帮你的，不然的话就算是给我再多的东西我也不会出手的，所以你根本就不用这样，还有既然大家都是朋友了，你也不用叫我风之殇了，跟翔子一样直接叫我耗子就行了，我也不叫你折翼天使了，太别扭了，叫你涛子怎么样？”李昊顿时开口说道。

　　“额，涛子？桃子，套子！靠，耗子你这个名字称呼的可真是有水平啊！”一边的风天翔顿时有些搞怪得笑道。

　　“额。”听到风天翔的话之后折翼天使也是眉头升起了一丝黑线，不过被风天翔这么一说折翼天使身上的悲凉的气息倒是冲淡了不少，周围的悲伤地气氛也是缓解了好多。当然了也不会在意这个的，顿时点点头说道：“好，既然如此就这么定了，以后我也叫你耗子了！”

　　“呵呵，这样才好，从今往后我们可就是兄弟了，以后要是有什么麻烦的话尽管开口！”李昊顿时说道。

　　“恩，行，我不会跟你的客气的！”折翼天使也是有些激动地说道。

　　“对了涛子，你刚才说你妹妹好想身受重伤，到底是怎么回事？而且朱宾那个混蛋还在追杀你们，你们在什么地方，告诉我们，我跟耗子去接你。”风天翔忽然开口说道。

　　“没错，翔子说的对，翔子不说我还忘记了，你们现在在什么地方，告诉我们，我们去接你，还有你妹妹的伤势我也一定会治好的。”李昊也开口说道。

　　“太好了，耗子，只要你能够出手妹妹的伤势一定会痊愈的，你们轩辕世家的医术可是绝对举世无双的，小妹一定会好起来的，再也不用忍受病痛的折磨了！我现在跟小妹正在BJ，这些年为了躲避朱家的追杀最后辗转反侧来到了BJ，这里距离朱家的大本营很近，所以他们怎么也不会想到我们会在这里的。”折翼天使顿时激动地说道，他妹妹的伤势几乎已经成了他的心病，现在听到李昊的话之后自然是无比的激动了。

　　“耗子，涛子在你的地盘上，他就交给你了，你先安顿一下他们，然后等过几天我再去BJ找你们，到时候我们再好好聚聚！”风天翔听到折翼天使的话之后顿时开口说道。

　　“好，没问题，涛子告诉我你在什么地方，明天我就去就你们。”李昊顿时开口说道。

　　“那好吧，我跟妹妹现在住在……”接下来折翼天使就将他们的住址给李昊说了一遍。

　　李昊记下了之后点点头说道：“好，我记住了，今天下线之后你也好好准备一下，到时候明天我一定会去找你的。”

　　“好了，耗子，我们走吧，既然涛子的问题解决了，我们就赶紧练级吧，赶紧提升自己的实力，然后给朱宾那个混蛋找点麻烦！”风天翔顿时开口说道。

　　“就是，昊弟弟，你可要答应我，以后见到朱宾那个混蛋就要杀他一次，见到那个家伙我就恶心！”一边的周雨情也是开口说道，开始的时候周雨情仅仅是厌恶朱宾，不过知道了折翼天使的遭遇之后，周雨情对于朱宾已经从厌恶变成了愤恨了，所以自然是对朱宾没有一点好印象。


第八十三章 升级

　　复活点，冲天剑被李昊挂回来之后就等在了这里，因为他现在已经知道凭借李昊的实力自己的那些手下肯定不是李昊的对手。竟然三下就秒杀了自己，这简直让他有些不敢相信。

　　果然正如她所想，他的手下在不到五分钟的时间久全部挂了回来，每个人的脸上都挂着一丝惶恐，很显然也是被李昊的实力跟震惊了。

　　“少爷，对不起，我们失败了，我们根本就不是他的对手！”开始的那个队长顿时站出来低着头说道。

　　“知道了，阿宏，这件事情不怪你们，没想到那个风之殇竟然这么强悍，物理职业根本就破不了他的防御，该死的，他到底是怎么练的，风之殇这个名字为什么从来都没有见过？”冲天剑顿时有些疑惑的说道。

　　“少爷，我现在十分的怀疑，那个风之殇就是一直隐藏姓名的那个排行榜第一的家伙，除了他之外，我实在是想不出还会有谁能够这么变态，而且我12级根本就看不出他的名字，很显然级别比我高，可是13级的排行榜上面根本就没有这个名字，所以我想除了那个隐藏姓名的第一名不会有其他人了。”那个队长脸色顿时有些难看的说道。

　　“是他！竟然是他！该死的，我怎么把他忘记了！我早该想到的，没想到竟然是他！等级榜第一的神秘高手！”冲天剑听到自己的手下的分析之后顿时恍然大悟的说道，脸上也是露出了震惊的神情，不过很快脸上就被狰狞所覆盖：“不管他是谁，反正今天的事情我冲天剑记下了，以后我一定会十倍百倍的还回来，竟然让我出这么大的丑，简直不可原谅！还有周雨晴那个贱人，本少爷总有一天要让你乖乖的跪下来求我！”

　　“少爷，我想我们现在不应该去招惹他，提升实力才是关键，他现在能够占据等级榜第一，只能说明现阶段他的运气比较好，以后想要一直保住的话几乎不可能，等到时候我们的人的装备和等级都起来了之后，再去找他的麻烦也不迟！”那个队长顿时说道。

　　“恩，这个我知道了，好了，阿宏，你先带你的人去练级吧，我还有点事情要下先处理一下！”说完之后冲天剑就消失在了原地。

　　现在冲天剑需要将刚才的事情跟他的爷爷汇报一下，他没想到欧家的余孽竟然跟风天翔在一起，那么家族几年前的事情很有可能就要暴露了，所以他要赶紧去跟她爷爷说一下，然后想办法解决一下。不然的话恐怕会给家族带来大麻烦的。

　　对于冲天剑这边的反应李昊几个人自然是不会去在意，此时没有了那么多苍蝇的纠缠之后，李昊几个人飞快的朝着黑雾沼泽的深处杀去，一方面为了做任务，当然了也有一部分原因是为了‘避难’的，他们现在可是红名，要是在人多的地方很有可能引起一些玩家的觊觎的，到时候想要安静的练级都做不到了。

　　一路上也不断地采集着一些高级的药材，黑雾沼泽果然不愧是出产高级药材的地方，在这里李昊几个人也是收获了不少的药材，用这里采集的药材李昊也成功的炼指出了低级解毒丹，对于BOSS之外的所有的怪物的毒属性攻击都有着十分显著的效果。

　　虽然说李昊身上也有止血散，但是他只是瞬间的效果，而低级解毒丹则是一种持续性的免疫效果，所以说这个低级解毒丹在黑雾沼泽的实用性比起那个止血散要好得多了。

　　现在李昊的等级已经15级马上就要升到16级了，杀这些十二三的小怪基本上没有太多的经验了，所以一路上几个人一点都不停的朝着黑雾沼泽的深处赶去。

　　“黑蛇，16级，HP650，MP250，物理攻击150～155，物理防御120～125，魔法防80～85”

　　“好了，就从这里开始杀吧，这里的怪物已经比较适合练级了，我们一边杀一边赶路吧，你们几个都小心点，这里的怪物比起别的地方的怪物攻击要高不少，不要招惹到他们！”来到16级的怪物的刷新区之后看到了怪物的属性李昊顿时提醒道。

　　“放心吧，昊弟弟，姐姐可没有你想象中的那么脆弱！”周雨情顿时笑着说道。

　　随后李昊顿时朝着黑蛇身边冲去，还是按照老套路，引了七八只黑蛇之后，风天翔就开始群攻，周雨情则是一脸嫉妒的看着不断地狂虐怪物的风天翔，最后无奈之下只能够一个一个小火球的朝着黑蛇的身上轰去，效率简直就没有办法跟风天翔相比。

　　折翼天使是所有人中最轻松，以李昊的实力他根本就不用担心会发生什么意外，所以专心的练习着技能。就这样一波怪物几个人不用两分钟的时间就清理完毕，效率绝对的令人叹为观止。

　　“天啊，这个速度太快了，这样下去用不了多久我也可以升到15级了，估计很快就能够冲到排行榜上了！昊弟弟，加油！”周雨情见到这个杀怪效率之后顿时有些兴奋地对着李昊说道。

　　李昊听后只能暗地里翻了一个白眼，然后开始继续自己的引怪之旅，而几个人的经验也是疯狂的上涨，不一会儿周雨情就踏入了12级的大关，让她兴奋了半天，同时也是不断地催促着几个人赶紧打怪。

　　见到周雨情的表现之后几个人顿时露出了一丝无奈地神色，半个多小时之后李昊几个人穿越了16级的怪物区域，来到了17级黑水玄蛇的地盘，黑水玄蛇跟黑蛇的样子差不多，只是个头要大一点，眼中散发着幽幽的黑光，看上去有点恐怖。

　　“耗子，这里的怪物比疾风平原的怪物强不少啊，奶奶的，感觉打的速度要慢很多了，不过经验还真是没得多，比那里多多了。”风天翔在解决了一波黑水玄蛇之后顿时开口说道。

　　“恩，这里的怪物理防御不怎么高，但是好想法术抗性比其他的怪强多了，不过没关系，慢慢来吧，今天努力一点，先把你的等级提升到15级，到时候换上装备之后杀起来的速度就快多了。”李昊点点头说道。

　　“快了，我现在已经是13级95%的经验了，估计很快就可以14级了，不过排行榜前面的那些家伙都14了啊，独孤天剑还有天外蓬莱都15级了，靠啊，他们怎么练的啊，我跟涛子竟然掉到了第八和第九了，郁闷啊！”风天翔顿时郁闷的说道。

　　“恩，他们的速度的确不慢，不过这也很正常，毕竟全国这么多人，总会有那么几个实力和运气并存的人，不光只有我们运气好，好了，赶紧解决这一波怪，我也马上16级了。”李昊顿时催促道。

　　“额，你这个变态！”风天翔顿时有些无语的说道，对于李昊的升级速度他真是无语了，顿时开始控制着小龙卷风不断地对着眼前的七八只黑水玄蛇肆虐。

　　“叮！你的等级提升到16级，获得五点自由属性点，五点固定属性点，全属性增加2点！”

　　杀完这波怪之后李昊的等级终于提升了上来，将属性点分配完了之后，身上的属性再一次焕然一新。

　　“好了，继续前进吧，赶紧去做任务！”看了看自己的属性之后李昊顿时满意的点点头说道。然后带头朝着沼泽深处走去。


第八十四章 暧昧的气氛，再遇白银BOSS

　　李昊几个人一边的清理怪一边的朝着沼泽深处走去，“呀！你们看，那里是什么？好多药材啊！天啊，竟然这么多药材！”就在这时周雨情忽然指着旁边不远处的一片空地惊喜的说道。

　　李昊几个人闻言顿时朝着周雨情指的方向望去，顿时只见入眼一片花花绿绿的奇异的小草，作为炼药师的李昊对于游戏中的药材可都是十分的了解的，自然是一眼就认出了那一大片花花绿绿的都是一些比较高级的药材，眼神中顿时也是露出了一副兴奋地神色。

　　“哈哈，耗子，是黑雾草，我靠，这么多黑雾草，我们的任务可以完成了！”风天翔用手指着一片不起眼的黑色的小草兴奋地说道。

　　“呵呵，看来我们的运气还真的不错，竟然碰到了这么一大块药材生长的地方，不过要小心一点，这么好的地方说不定会有厉害的怪物守护！千万不要太大意了！”李昊响起上一次在新手村杀银狼的那次遭遇顿时好心的提醒道。

　　几个人听后也是点点头，然后在李昊的带领下来到了药材的旁边，李昊仔细的观察了一下周围的情况之后发现没有什么怪物守护之后顿时对着几个人点点头，然后众人呼啦的一下子朝着药材冲去。

　　采集术不断地对着药材甩过去，李昊也是不甘落后，看准了脚下的药材之后顿时就是一个采集术。一时间系统的提示音不断地在李昊的耳边响起。

　　“叮！你采集到中级药材灰叶草！采集术熟练度增加2”

　　“叮！你采集到高级药材仙鹤草！采集术熟练度增加3”

　　“叮！你采集到高级药材黑雾草！采集术熟练度增加3”

　　……

　　在几个人不停地采集中，眼前的药材也是迅速的减少着，就在几个人采集药材的时候，李昊耳中顿时传来一阵的沙沙声，当即李昊的注意力一下子被吸引了过来，随即开始注意周围的动静，很快一个血红血红的红点出现在了李昊的警戒范围。

　　这个红点迅速的接近着周雨情，不过当李昊朝着红点移动的方向望去的时候却什么都没有发现，不过李昊知道紫心玉佩是绝对不会出什么错误的，而且从这个红点的颜色李昊判断出这个怪物至少应该是一个普通BOSS，甚至是白银BOSS。

　　李昊当下不敢怠慢，顿时朝着周雨情喊道：“雨情姐姐小心，快躲开！”当下李昊游龙身法也是第一时间用出，朝着周雨情的方向冲去。

　　周雨情听到李昊的提醒之后眼神中顿时闪过了一丝迷茫，不过很快就反应过来，连忙朝着李昊的方向跑去，风天翔还有折翼天使也是在第一时间听下了手里的动作，拿出了法杖，做出了战斗的姿态。

　　就在周雨情脚步刚刚抬起之后，他的脚下顿时出现了一个巨大的坑洞，同是一个黑乎乎的大老鼠从里面钻了出来，然后大嘴一张朝着周雨情咬去。

　　“啊！老鼠！”周雨情见到怪物的样子之后顿时双手捂住了眼睛，呆立在原地，连逃走都忘记了，见到周雨情的样子之后李昊顿时一阵无语，没想到周雨情开始的时候见到黑水玄蛇不会害怕，现在见到老鼠竟然会害怕的呆住，不过看着周雨情马上就要被大老鼠咬住了。心中也是一阵的焦急。

　　当即李昊不再犹豫，一个突刺冲到了大老鼠的身边，然后一直说搂过周雨情的腰，随即朝着旁边闪去。

　　周雨情忽然被李昊抱住顿时也是一下子没有反应过来，不过看到李昊的样子之后，感受到李昊那双有力手臂，一股异样的感觉顿时传了出来，第一次被一个异性抱住心跳顿时忍不住加快了起来。

　　李昊此时心中也是忍不住一荡，以前的时候他跟吴欣在一起的时候两个人也不是没有抱过，可是跟吴欣根本就没有办法跟周雨情相比，吴欣顶多算是一个青涩的小苹果，而周雨情则是属于那种熟透了的水蜜桃，两者根本就不在同一个档次。

　　不过想到眼前的处境之后，李昊强行的压下心中的那一份异样的感觉，随即背后就感觉到一痛，同时头顶上叶飘起了一个大大－60的伤害。HP顿时下降了一大截。

　　随即李昊身上的白光闪过，头上又飘过了一个+57的数字，HP顿时一下子回了过来，不用说这肯定是折翼天使的圣光术了。

　　李昊见到周雨情仍然有些发愣的站在那里，顿时忍不住提醒道：“雨情姐姐，快到后面去，这里危险！”

　　“恩？啊！”周雨情听到李昊的声音之后顿时从失神中反应过来，随即想到刚才的事情，脸上顿时泛起一到红晕，顿时低头朝着风天翔那边跑去。

　　李昊见到周雨情的样子之后心中又是一阵荡漾，简直就是迷死人不偿命，难怪会有那么多人追求，跟周雨情在一起的时间越长，李昊就觉得自己心中的异样的感觉越来越浓重。不过现在大敌当前，李昊也不敢怠慢，连忙将注意力放到了怪物身上。随即怪物的属性出现在了李昊的眼中。

　　“寻宝鼠，15级，白银BOSS，HP2000，MP1200，物理攻击：260～280，物理防御195～210，魔法防御130～140，技能???”

　　“嘶！～好强，原来竟然是一个白银BOSS，幸好是物理系怪物，不然的话今天恐怕就要被挂在这里了！”李昊心中顿时想到。

　　“你们小心一点，都离远一点攻击，千万不要靠近，这是个白银BOSS，涛子加好血！”李昊将怪物的属性发到了队伍频道之后开口说道，然后握紧了书中的碧灵剑朝着寻宝鼠冲去。

　　“潜力提升！”“嗜血！”“破体！”“二连击！”一连四个技能甩了出去，寻宝鼠嘴里顿时发出了吱吱的声音，头上飘起了一连串的－38－18－21的伤害。

　　看到自己攻击之后李昊的脸上也是露出了一丝苦笑，这可是自己全状态下的攻击，竟然连50的伤害都打不出来，由此可见这个BOSS的恐怖了，很显然这又将是一场持久战。

　　叹了一口气之后李昊也开始按部就班的对着寻宝鼠攻击起来，同时不断地躲避着寻宝鼠的攻击，不过现在李昊的身法面对普通怪物或许还可以出现较高的闪避，但是面对这个白银BOSS基本上出现闪避的几率十分的小。最后索性李昊也不使用身法了，就这样跟怪物互砍起来！

　　“靠，这个变态，竟然跟白银BOSS互砍，真是太牛逼了，我真怀疑这丫的到底是什么职业，就算是盾战士恐怕也不可能这么牛逼吧！”风天翔见到李昊的改变之后顿时有些无语的说道。

　　“他就是一个妖孽，不能用正常的眼光看待！”折翼天使也是点点头说道。同时手中也是不忘记对着李昊使用出一个圣光术。

　　而周雨情见到李昊勇猛的身姿之后脸上顿时露出了一丝红润，不知怎的脑海中总是想起刚才李昊抱着自己的一幕，心中也是闪过一丝甜丝丝的感觉。


第八十五章 惊险的战斗

　　李昊凭借着超级的防御跟寻宝鼠打得也是火热，基本上寻宝鼠每次能够带走李昊50～80点生命值。而李昊的一波攻击则是可是带走寻宝鼠30～50的生命值，风天翔跟周雨情后来也加入了战斗，不过两个人的攻击也是惨不忍睹，刚刚能够破防，不过聊胜于无，两个人也是乐此不疲，能够如此轻松的蹂躏白银BOSS可不是谁都可以做到的。

　　依靠着背包中的药剂还有折翼天使不时的治疗加上自己嗜血的技能，李昊的HP基本上稳定在200左右，不过李昊心中也是一点都不敢放松，因为这仅仅是寻宝鼠的普通攻击，寻宝鼠的技能还没有用出来呢，每一个BOSS可都是有着自己的技能的，李昊可不敢有一点大意。

　　“妈的，这要打到什么时候啊！都半个小时了竟然才打了一半的血！”风天翔顿时忍不住抱怨道，要知道越是厉害的BOSS他的自动回复能力就会越强，所以虽然说李昊几个人不停的对BOSS造成伤害，但是BOSS的自我恢复也是一点都没有停止过，所以过去了半个小时的时间他们也不过是带走了寻宝鼠一半的生命值罢了。

　　“好了，不要抱怨了，能够这么轻松的蹂躏一个白银BOSS你还发牢骚，要知道多少人都做梦也盼不来这么好的事情呢，传出去不知道会有多少人羡慕呢！”折翼天使顿时白了风天翔一眼说道。

　　“就是，要是没有昊弟弟的话我们恐怕都得灭团了，你要是不满意的话你上去抗一会儿试试？”周雨情顿时对着风天翔说道。

　　“额，周姐我错了，你这不是要了我的命吗，你看我这个小身板能抗住吗？我可不想耗子那个变态，扛着自己的同类硬砍！”风天翔顿时缩了缩脖子开口说道。最后小声嘀咕道：“我又没说耗子坏话，看你急的，真是夫唱妇随！”

　　“恩？你说什么风弟弟？”风天翔的声音虽然说十分的小，但是几个人离得这么近，自然是瞒不过周雨情的耳朵，周雨情听到风天翔的话之后脸上顿时闪过了一丝红晕，然后瞪了风天翔一眼恶狠狠说道。不过心中却是忍不住一阵欢喜。

　　“没、没，周姐，我什么都没有说，你一定是听错了，对，是这样的，一定是这样的，一定是你听错了，是吧，涛子？”风天翔顿时信誓旦旦的说道，还不忘记对着一边的折翼天使求证，仿佛他真的是被冤枉的似的。

　　折翼天使见到风天翔的样子顿时将头扭到了一边，装作没有听到的样子，脸上则是露出了一副鄙视的神情。

　　“哼！”周雨情见状顿时轻哼一声，随即不再理会风天翔，然后开始继续的朝着寻宝鼠身上攻击过去。

　　风天翔见状心中不禁的暗叹：“哎，可怜的那些富家公子啊，你们可是真的一点希望都没有了，周姐看来真的喜欢上耗子了，可怜的人啊，跟耗子这个轩辕世家的少主做情敌真不知道你们是应该感到荣幸呢还是感觉到悲哀呢。”随即将这个念头甩开，然后手中的攻击顿时朝着寻宝鼠轰去。

　　“吱！～”就在李昊再一次朝着寻宝鼠身上用出了破体技能之后，寻宝鼠忽然发出了一声凄厉的叫声，同时身上的毛发也是一下子竖立起来，眼中也是发出了一阵血红色的光芒，充满了暴戾的感觉。

　　李昊见状心中顿时一惊，游龙身法顿时展开，想要拉开跟寻宝鼠的距离，不过很显然事情不会这么简单，只见寻宝鼠眼中顿时发出一道灰色的光芒，一下子轰击到了李昊的身上，随即李昊的头上顿时冒出了一个－120的伤害，李昊见状连忙掏出了一个超级金疮药喝了下去。

　　随即令李昊震惊的事情发生了，李昊发现自己的双腿竟然无法动弹了，耳中也是响起了一个令他无比惊骇的提示音：

　　“叮！你受到了寻宝鼠的石化射线的攻击，损失HP120点，同时身体出现石化效果，持续时间五秒钟！”

　　“靠！石化效果！怎么会有这么变态的技能，天啊，简直太恐怖了！”李昊心中顿时惊骇的想到。

　　风天翔几个人从队伍中也看到了李昊的状态，顿时也是一阵惊骇，随即折翼天使连忙朝着李昊的身上扔出了一个圣光术，抵消了寻宝鼠的一次攻击。

　　“－45－48－52－60－54”五个巨大的伤害顿时从李昊的头上冒了出来，此时李昊的HP也只剩下可怜的四十几点，要是寻宝鼠再来一次的话李昊绝对就要挂掉了，不过好在石化效果的时间过去了，李昊当即毫不犹豫，拿出了一个超级止血散吃了下去，HP顿时恢复到了接近200的样子，而随后折翼天使的治疗也随即降临，李昊的生命值终于恢复到了240多点。

　　“好险，就差一点就挂掉了，太恐怖了，幸亏我的血厚，身上的药剂多，不然的话这次恐怕真的要栽在这里了！”李昊看到自己脱离危险之后顿时左手抚了抚胸口之后想到。

　　其余的几个人见到李昊的状况之后心中也是纷纷的松了一口气，要是李昊挂掉的话他们绝对也不会幸免的，所以李昊安全了也表明他们安全了。

　　有了刚才的教训之后李昊顿时再也不敢大意，精力高度集中，随时注意着寻宝鼠的技能，免得再吃亏。

　　寻宝鼠发现自己的技能没有干掉李昊之后也是十分的恼怒，嘴里不断地发出吱吱的声音，看向李昊的目光中也是更加充满了暴戾。

　　随即只见寻宝鼠头上的几根毛发顿时竖立起来，这几根毛发比起寻宝鼠身上的普通毛发都要长得多，而且在李昊的目光中不断地变粗，最后竟然变成了一个跟箭只的样子，看到这个样子之后李昊不用猜也知道寻宝鼠又要发动技能了。

　　顿时神情更加的戒备起来，然后一个高级金疮药提前塞到了嘴里，果然在李昊刚刚吞下金疮药之后，寻宝鼠的攻击就到了，七八根黑色的箭只状的毛发朝着李昊身上飞速的射来，李昊随即连忙挥舞着碧灵剑，然后运起游龙身法先是砍掉了一根箭只，然后又险之又险的躲过了两根，剩下的五根则是全部刺到了李昊的身上。

　　－40－42－38－44－32这一下又是带走了李昊将近两百点生命值，看到这个恐怖的攻击之后李昊顿时不禁的想到要是自己没有超高的敏捷的话恐怕这一下自己就被乱箭射死了，想到刚才这么短的时间就被寻宝鼠逼得这么狼狈，李昊心中顿时愤怒了起来。

　　“妈的，老子不发威，你还当老子是病猫了！给老子去死！”李昊顿时顿时怒声喝道，手中的碧灵剑也是像暴雨一般朝着寻宝鼠的身上笼罩过去。

　　寻宝鼠刚才连续使用了两个大招也是有些疲惫了，技能也出现了冷却，顿时硬生生被李昊攻击了十几下，带走了200多生命值。而此时寻宝鼠的生命值终于下降到了10%以下了，HP只剩下180多点。看到这个情况之后李昊心中也是一喜，瞬间加快了速度。

　　风天翔还有周雨情见状也是加快了输出的速度，就连折翼天使也是忍不住发出了一道光剑术，不过很可惜折翼天使的光剑术根本就没有破防，这让折翼天使心中十分的郁闷，最后治好无奈地再一次开始对着李昊使用圣光术。


第八十六章 强悍的特殊地图

　　“砰！”终于在几个人疯狂的攻击之下，寻宝鼠终于倒在了地上，身上飞出一道白光朝着李昊的体内钻去，尸体旁边也是堆着爆出来的几件装备。

　　“叮！你杀死15级白银BOSS，奖励经验1500，声望150！”

　　“呼！终于杀死了，累死我了，奶奶的，这个大老鼠的皮可真厚！”李昊顿时呼了一口气说道。

　　“哈哈哈，耗子，杀死了，我们吧白银BOSS杀死了，哈哈，我们升级了，终于14级了，太爽了，快看看爆的什么好东西！”风天翔在BOSS倒地之后顿时兴奋地吼道。

　　折翼天使还有周雨情也是十分的兴奋，折翼天使还好一点毕竟在新手村的时候他跟李昊就杀死过白银BOSS了，所以并没有太失态。

　　李昊听到风天翔的话之后也连忙来到了怪物尸体的旁边，然后捡起怪物爆的东西开始查看起来。

　　“幽冥鬼面，特殊装备，隐藏玩家的信息，只有高于玩家10级才能够查探玩家信息，附带技能：石化射线，发出一道射线攻击目标，攻击力是玩家攻击力的100%，并造成石化效果，使目标在3秒内无法正常移动（注：对于跟玩家实力相差太大的对象效果会被削弱）消耗MP50，冷却时间10分钟”

　　“火炎之杖，绿色装备，寻宝鼠于一处遗迹中获得，法术攻击65～70，智力+8，精神+5，火属性攻击增加5%，负重2，需要等级15级”

　　“罪恶之手，绿色装备，护手，物理防御15～18，魔法防御10～12，敏捷+6，偷窃术成功提升20%，需要盗贼专用，负重1，需要等级15级”

　　“特殊地图，记载了寻宝鼠一生经历的地图！”

　　“靠，奶奶的，竟然没有我的装备，呜呜！”风天翔顿时有些郁闷的说道。

　　“呀！15级的绿色的法杖，是我使用的火属性的法杖，太好了，终于有一件厉害的武器了，等装备上之后我的攻击力一定可以提升好多！真是太好了，昊弟弟，我真是爱死你了！”周雨情两眼望着那个火红色的法杖顿时兴奋地说道，刚说完就发现自己的话中是那么的露骨，顿时脸上闪过了一丝红晕，不过很快就恢复了过来。

　　“那个面具也是一个好东西，竟然可以隐藏信息，而且最主要的是竟然将寻宝鼠的一个技能附带了，3秒的石化简直太变态了！几乎可以决定一个人的生死了，那个护手也不错，不过可惜了，是盗贼使用的。”折翼天使也缓缓地说道。

　　“恩，还算不错，两件绿色装备，一件特殊装备，还有一幅地图，幽冥鬼面归我了，火炎之杖不用说了是雨晴姐姐的，至于那个罪恶之手等着让雨后的天空自己处理吧，到时候我们分钱就行了，我们先来研究一下这个地图吧，我想这个东西应该才是最珍贵的。”李昊顿时开口说道。

　　听到李昊的话之后几个人顿时将目光放到了那副特殊的地图上，几个人顿时开始慢慢地研究起来。

　　“耗子，我们发财了，靠，这哪里是什么特殊地图啊，这简直就是就是一张藏宝图啊，太变态了，这个大老鼠真不愧是寻宝鼠啊，走过的地方基本上都是宝地啊。”风天翔看了一会儿之后顿时兴奋地说道。

　　李昊脸上也是露出了一抹兴奋地神色，嘴角也是微微上翘，抬起头看了一下周围几个人之后说道：“这张地图对于现阶段的玩家来说绝对是无价之宝，有了这张地图黑雾沼泽所有的怪物分布还有药材等等的分布都一目了然，比起系统卖的地图简直要好了无数倍，而且这上面竟然还标注了安全路线，也就是说我们可以基本上不用冒什么风险就到达目的地了，没看出来这只大老鼠竟然还是如此恐怖的怪物，竟然连黑雾沼泽最深处40级的怪物分布都搞得清清楚楚。”

　　“昊弟弟，我们还等什么，赶紧去寻宝吧，先将那些好东西搜刮一遍，省的到时候别的玩家等级高了之后也会发现的。姐姐都有些等不及了。”周雨情顿时兴奋地说道。

　　听了周雨情的话之后李昊顿时低下头沉思起来，随即李昊抬起头说道：“寻宝的事情先不着急，我们先将任务完成，然后努力的将自己的等级提升起来再说吧，最起码要等到你们都到15级才行，到时候换上装备我们的安全也可以有保证。”

　　“耗子说的没错，先将等级提起来吧，别的玩家想要发现那些东西也不是那么容易的，先将等级提升起来才是王道！”风天翔开口说道。

　　“我也同意，好了，我们也不要磨蹭了，先将这里的药材采集完毕之后就赶紧去做任务吧，等做完任务之后我们的等级也估计差不多可以提升到15级了，那时候再去也不迟！”折翼天使也是点点头说道。

　　随即几个人便开始继续采集这里的高级药材，十多分钟之后几个人才将这里的药材完全搜刮完毕，然后交易给了李昊，随后几个人便朝着碧眼蟾蜍的领地走去，有了安全地图之后李昊几个人根本就不用一边清理一边赶路了，几乎没有任何的阻拦几个人便来到了碧眼蟾蜍的领地。

　　……

　　“耗子我升级了！”“我也升级了！”六个多小时之后李昊再一次干掉了一波沼泽巨鳄之后风天翔还有折翼天使顿时开口说道。六个多小时的时间几个人已经将任务都做完了，现在正在沼泽巨鳄的地盘练级。

　　说完之后两个人纷纷开始换装备，风天翔顿时将风灵之杖精神祝福还有轻灵法袍换了上去，整个人的气质也是随即一变，看上去还真的像一个优雅的魔法师，而折翼天使也将身上的装备换了几件，在刚才练级的过程中，几个人杀了几只精英怪，所以爆了几件装备，不过大部分都是蓝色也白色的，没有一件绿色的。

　　不过这也让几个人知足了，折翼天使爆了一件蓝色的牧师法杖还有一件蓝色的袍子，周雨情则是分到了一个蓝色的护手和一件白色的鞋子，至于李昊跟风天翔则一件都没有分到，剩下的几件都是其他职业的，这让两个人郁闷了很久。

　　“哈哈哈，耗子，我的攻击上涨了50多，太爽了，我的攻击现在也有180了，现在噶觉牛逼多了！”风天翔顿时兴奋地说道，现在风天翔可是十分的嚣张，魔法盾，加上群攻技能，还有现在的超级攻击让他在所有玩家中绝对属于顶尖的存在。

　　“恩，我的属性也提升了好多，治疗能力上升了不少，不过攻击力还是不怎么高！”折翼天使也是兴奋地说道。

　　“好了，翔子，都知道你是高手了。就不能低调点，还有涛子，你一个牧师就不用太过于追求攻击力，有强大的治疗就行了。”李昊顿时对着两个人说道。

　　“就是，看看你得瑟的样子，有什么了不起的，等我15级了，我也会变得很厉害！”周雨情在一边顿时有些酸溜溜的说道。

　　“好了，耗子，你还有多少经验升到17级？我们争取速度一点，现在还有两个小时的在线时间，我们加紧点速度，争取下线之前把你的等级提升到17级吧，现在我们的攻击高了。速度肯定会提升不少，差不多也可以让周姐提升到15级了。”风天翔说道。

　　“恩，好吧，今天先练级，然后明天中午我们再上线去寻宝，明天上午我要去涛子那里一趟，所以上午就不上线了，你们也等中午再上吧。”李昊点点头说道。


第八十七章 再见折翼天使（上）

　　“叮！你的等级提升到17级，获得五点自由属性点，5点固定属性点，全属性增加2点”

　　一个多小时之后李昊的耳边终于响起了系统提示升级的声音，李昊的等级也终于提升到了17级。

　　“耗子，你升级了？”风天翔见状顿时停下手中的动作有些惊喜的说道。

　　“恩，升级了，已经17级了，雨情姐姐你还有多少经验升级？”李昊顿时开口说道。

　　“我现在已经是14级89%了，再加把劲的话估计不用半个小时就可以升级了，昊弟弟，赶紧去引怪，风弟弟给我全力输出，今天晚上我一定要冲到15级，那样的话我也可以挤进排行榜的前三十了。”周雨情兴奋地说道。

　　经过一天的练级，现在等级排行榜已经发生了很大的变化，李昊自然是以17级独占鳌头，不过后面的人也都紧随其后虽然说没有人升到16级，但是此时排行榜上面从第二到22名都是15级的，由此可见等级咬的有多么紧了，下面的争夺也是十分的激烈，风天翔还有折翼天使此时也在第五和第六的位置，等级榜前十虽然说人名没有发生太大的变化，但是位置却是经常变化。

　　听到周雨情的话之后李昊还有风天翔也不敢怠慢，李昊再一次朝着沼泽巨鳄群里冲击过去，风天翔手中的技能也是不停的使用。

　　……

　　“呀，我升级了！本小姐终于15级了，嘿嘿，现在我可是等级榜第25了哦。终于可以换装备了。”二十多分钟之后周雨情顿时发出了一声惊喜的声音，随即兴奋地说道，然后便开始换上已经早就准备好的装备了。

　　“怎么样，周姐，属性提升大不大？”风天翔顿时开口说道。

　　“攻击已经变成170多一点了，多了整整40多点，太好了，虽然说没有你的攻击强，但是加上属性的加成之后也不会差多少了，我也算是一个高手了！”周雨情顿时兴奋地说道。

　　“呼，好了，雨情姐姐，既然大家都已经升级了，那么就先下线吧，好好休息一下，明天我们再继续，涛子，你下线之后也好好收拾一下，明天早上我就去找你！”李昊顿时开口说道。

　　“恩，好吧，我们明天再见！”几个人顿时点点头，然后纷纷的下线了，这么长时间的厮杀他们早就疲惫不堪，他们不没有像李昊这么变态的能力，可以从经验中获得能量，所以听到李昊的建议之后都纷纷的下线了。

　　李昊见状也是点击了退出游戏，现实中李昊退出游戏之后将头盔拿了下来，看看时间已经是晚上九点多了，站在别墅的窗户朝外面望去，发现庄园内还是挺热闹的，现在夏天基本上没有人会睡那么早。

　　于是李昊收拾了一下，朝着他父亲住的地方走去，一方面要看一下他母亲，另一方面要跟她父亲说一下明天去BJ得事情。

　　“小昊，你来了？这么晚了有什么事情吗？”轩辕逸风见到李昊来了之后顿时露出了一副慈爱的笑容问道。

　　“恩，父亲，我来看一下母亲，看看母亲的情况怎么样了。”李昊说道。

　　听到李昊的话之后轩辕逸风的脸上也是露出了一副高兴地神色，然后点点头说道：“恩，你母亲现在的情况已经好多了，老祖宗已经来看过了，说你母亲现在体内的毒素已经得到控制了，再也不用受到以前的痛苦了。”

　　李昊听了之后也是十分的高兴，进去看了一下自己的母亲，查看了一下母亲体内的情况之后李昊心中也是放心了不少，虽然说毒素比开始的时候扩散了一些，但是并不是十分的严重，按照这个速度的话，基本上三天做一次针灸就可以了。

　　从母亲的房里出来之后，李昊来到父亲的身边开口说道：“父亲，我们轩辕家在BJ市里有没有什么房产啊？最好是靠近BJ大学的。”

　　“恩？你问这个干什么？房产自然是有，你大姐现在也在BJ大学上学，当时家族为了方便就在附近买了一块地皮，然后建了几栋别墅，你大姐自己住了一栋，还有几栋是空着的。”轩辕逸风顿时开口说道。

　　听了父亲的话之后李昊脸上也是露出了兴奋地神色，心中想到有钱有势就是好办事，随即说道：“父亲，我明天想要去一趟BJ市里，我有个朋友在那里，他遇到了一点麻烦，所以我想要先把他接到那里，等以后上学之后我也想住那里。”

　　“恩？你朋友？小昊，你朋友是什么人？遇到了什么麻烦？”轩辕逸风顿时疑惑的问道。李昊也没有隐瞒他父亲将折翼天使家族的事情跟他的父亲说了一遍。

　　“什么！小昊，你说的是真的？欧家被朱家所灭是因为他们想要抢夺欧家的传家宝剑？原来如此，原来是这样，我说呢，欧家怎么会无缘无故的去招惹朱家，原来是因为这样啊，朱家，好一个朱家啊，竟然出手如此狠毒。”轩辕逸风听完之后顿时有些震惊的说道。

　　“恩，朱家的人的确该死。父亲，你帮我安排一下吧，明天我想要去一下BJ。”李昊点点头说道。

　　“恩，这件事情我先跟你爷爷商量一下，至于你去BJ的事情我也得跟你爷爷商量一下，你可不能再出事了。”轩辕逸风开口说道。

　　“这个？好吧，既然这样的话那么父亲我就先回去了。”说完之后李昊就朝着外面走去，轩辕逸风也随后跟了出去，出去之后朝着轩辕刚住的地方走去，今天的事情轩辕逸风得去跟他父亲商量一下。

　　回去之后李昊还是跟以前一样开始钻研医术，不断地完善自己的治疗方案，对于救治他母亲的事情李昊不敢有一点的马虎。

　　第二天天刚刚亮，李昊就收拾了一下，换了一件新衣服，然后朝着他父亲住的地方走去，进去之后李昊发现他父亲已经起床了，同时还有一个陌生人在他父亲的别墅中。

　　这个人身上穿着一件白色的唐装，头发已经半白，不过脸上却是十分的红润，整个人也好像与周围的环境融为一体，李昊一见如此顿时知道眼前之人肯定是一个先天高手，只有先天高手才会融入自然，至于是什么等级的高手李昊就不知道了。毕竟两者之间的差距实在是太大了。

　　“小昊，你来了，来，过来给你介绍一下，这位是家族负责外务的长老轩辕晨，这次你去BJ就让晨长老跟着你吧，晨长老对于BJ也十分的熟悉，有什么需要的让晨长老帮你就行了。”轩辕逸风见状顿时开口说道。

　　“见过晨长老！”李昊听到之后顿时知道这肯定是他爷爷派的人了，所以也不敢怠慢顿时开口说道。

　　“呵呵，少主客气了，少主果然是人中之龙啊，竟然如此年纪就达到了二流后期，看来晋升一流也指日可待啊。”轩辕晨见到李昊的表现也十分的受用，顿时笑着说道。

　　“晨长老过奖了，我不过是运气好罢了！”李昊摇摇头谦虚的说道，毕竟人家可是先天高手，李昊可不敢狂妄。

　　“好了，小昊，既然你已经来了，就让晨长老带你去吧，庄园外面的车子都准备好了。”轩辕逸风顿时开口说道。

　　“知道了父亲！”李昊开口说道。

　　“小昊就麻烦你了晨长老。”轩辕逸风对着一边的轩辕晨说道。

　　“大少爷放心吧，有老朽在，少主一定不会有事的。”轩辕晨说道，然后带着李昊朝着庄园外面走去。


第八十八章 再见折翼天使（中）

　　十多分钟之后李昊才跟着轩辕晨出了庄园，顿时在门口的地方看到了两辆极其豪华的车子，后面一辆是一辆限量版的劳斯莱斯幻影，前面则是一辆加长版的林肯，光是这两辆车的造价恐怕就有上千万美元，这种车子以前的时候李昊可仅仅是在网上或者报纸杂志上面才能够见到的，没想到现在自己竟然可以坐上了。顿时李昊心中也是一阵感慨。

　　轩辕晨见到李昊的样子之后也或多或少可以猜出一点东西，李昊的事情在轩辕世家的高层已经不是什么秘密了，顿时开口提醒道：“少主，上车吧！”说完之后上前帮着李昊把劳斯莱斯幻影的车门打开。

　　“多谢晨长老了！”李昊见状顿时说道，然后才慢慢地上车，打量了一下车内的布置之后心中顿时又是一阵的感慨，不愧是世界限量版的超豪华跑车，感觉就是不一样，比起风天翔的那辆兰博基尼不知道要好了多少倍。

　　晨长老上车之后顿时吩咐前面的穿着黑色西装的司机开车，这些人都是轩辕世家培养的外围弟子，对于家族绝对忠心耿耿，同时实力也不容小觑，因为李昊发现自己都看不透前面的司机，不用说对方的实力肯定是在二流后期之上了。

　　上车的时候李昊也观察了一下前面的那辆加长林肯里面的情况，发现里面的八个人最差的也是二流中期的样子，最强的竟然是一个先天高手，不过感觉应该没有晨长老那么厉害。

　　看到自己如此豪华的随行人员之后李昊也是感觉有些感慨，其实李昊不知道的时这些仅仅是表面的保护人员罢了，还有不少高手是在暗处的，毕竟他的身份可是不容许有一点差错的。

　　很快两辆车就飞速的朝着外面驶去，李昊也是饶有兴趣的看着周围的风景，毕竟上一次来的时候李昊是坐直升飞机直接飞进来的，对于地面的状况并不是很了解，所以正好趁着这个机会好好了解一下。

　　车子飞快的在路上行驶着，两辆车可都是绝对顶级的车子，速度自然是无与伦比，不到一个小时的时间李昊的车子就到了BJ市里，而且到了市里之后两辆车子也是畅通无阻，根本无视红绿灯，要知道这两辆车子可是都挂着特殊的牌照，所以速度几乎没有受到什么影响。

　　不过快要到目的地的时候两辆车子的速度也不得不降下来，因为这里的情况跟李昊以前住的地方差不多，都是属于贫民区，基础设施差的简直要命，跟他以前的地方有的一拼，所以根本不可能快速行驶，同时两辆极其豪华的车子一路上也引起了无数人的注意。

　　毕竟在这种地方可是很少见到有豪华车子的，更不用说这种世界顶级的豪华轿车了，纷纷的都猜测起车子主人的身份起来。

　　“吱嘎！”在颠簸了十多分钟之后两辆车子终于在一个棚户房的旁边停了下来，轩辕晨开口说道：“少主，已经到了，这里就是你说的那个地址了。”

　　“恩，知道了晨长老，我们下去看看吧！”李昊点点头说道，然后打开了车门，前面的林肯车子上面的八个人也都下来了，跟在了李昊的后面。

　　“吱！”就在李昊刚刚下车之后那个房子的门顿时轻轻地被打开，同时从里面走出了一个穿着一件白色短衫和一条蓝色牛仔的青年。

　　青年看了看两辆车子之后眼中闪过了一丝疑惑，不过当看到李昊的样子之后脸上顿时露出了一丝惊喜的设色。

　　“涛子！我来了！”李昊见到对面的青年之后一眼就认出了是折翼天使，虽然说装扮上面跟游戏上有些差距，但是容貌几乎都是一样的，所以李昊很轻易的就认了出来，脸上顿时也是露出了一抹笑容说道。

　　“耗子，真的是你，没想到你来的这么早！”听到李昊的声音之后折翼天使脸上也是露出了一丝激动地神情，两个人走上前顿时朝着对方的胸口上锤了一拳。

　　“怎么样，涛子，准备好了没有？”李昊顿时开口说道。

　　“恩，其实我也没有什么准备的，主要是带着我妹妹就好了。”折翼天使顿时开口说道。

　　“走吧，进去我帮你！”李昊顿时对着折翼天使说道。

　　“少主还是让他们进去帮忙吧！”这时候轩辕晨顿时开口说道。

　　“不用了，晨长老，我自己进去就行了，你们就先在外面等着就行了。”李昊开口说道。

　　“耗子，不用了，我自己来就行了，里面太乱了！”折翼天使见状说道。

　　“行了，不用跟我客气了，我可不是什么娇贵的大少爷，半个月之前我住的地方还不如你呢，走吧！”李昊顿时摆摆手说道。

　　听了李昊的话折翼天使先是一愣，随即反应了过来，顿时想到了之前风天翔跟他说过的李昊的情况，一下子明白了过来，顿时也不再阻止李昊，两个人一前一后走进了棚户房。

　　进去之后李昊发现里面的光线十分的暗，一个15W的灯泡发着暗淡的光线，里面除了一张大床还有一个桌子之外基本上没有什么其余的东西了，跟李昊以前的东西差不多，此时床上正躺着一个八、九岁的小女孩，睁着一双大大的眼睛望着李昊。

　　李昊也将目光放到了小女孩身上，只见小女孩一脸的蜡黄色，露在外面的手臂也是极其的纤细，几乎就是皮包着骨头，一看就是一副营养不良的样子。

　　“耗子，这是我妹妹欧倩儿，当年在逃跑的时候被朱家的人重伤，一直卧床不起。”折翼天使顿时开口说道。

　　“恩！”李昊点点头说道，然后朝着小女孩面前走过去。

　　“你就是哥哥说的那个昊哥哥吗？哥哥说你可以治好倩儿的病让倩儿重新站起来，是真的吗？”见到李昊走了过来床上的小女孩顿时一脸天真的望着李昊说道，声音中充满了童真。

　　听到这个声音之后李昊顿时感觉一阵的怜爱从心底升起，顿时走上前坐在了床边伸出手握着欧倩儿的手，怜爱的说道：“恩，没错，我就是你哥哥说的那个人，放心吧，哥哥一定可以治好你的，一定会让你跟其他的小姑娘一样站起来的。”同时李昊也是小心翼翼的输出了一股真气在欧倩儿体内游走，很快发现了欧倩儿体内的情况。

　　感觉到欧倩儿体内的状况之后，李昊脸上的怜爱之色更加的浓郁，同时一抹庆幸的神色也是一闪而过。

　　李昊发现欧倩儿体内可以说是极端的虚弱，长期的营养不良使得她的身体各个器官都十分的虚弱，体质可以说是异常的差，不过好在并没有危及生命，以后也可以通过不断的增加营养增强体质。

　　同时李昊也发现了造成欧倩儿卧床不起的原因，主要是他的腰部的脊柱受到了重创，里面的经脉严重受损，导致神经失去了知觉，这种伤势如果采用传统的治疗的话肯定是被判为终身瘫痪了，不过对于李昊来说却是可以治疗的，虽然说有些麻烦，但是并不是不可能的治愈的，所以李昊对此也是十分的庆幸。

　　“真的吗？太好了，昊哥哥，你一定不能够欺骗倩儿哦。”欧倩儿听到李昊的话之后顿时兴奋地说道。声音中充满了激动地情绪。

　　“耗子怎么样，你有办法吗？”折翼天使顿时也是有些忐忑的说道。

　　“恩，放心吧，涛子，倩儿的伤势虽然说有些麻烦，但是细心调理的话想要完全恢复不是什么难事，最多一个月的时间就可以让她下床走路，三个月就可以恢复正常的行走能力。”李昊坚定的说道。

　　“一个月？太好了，耗子，太谢谢你了～！”折翼天使听到李昊的话之后顿时激动地说道。

　　“好了，涛子，我们之间用不着说这些了，走吧，我帮你提着东西！”说完之后提起旁边的两袋子东西朝着外面走去，而折翼天使则是过去抱起自己的妹妹跟着李昊走了出去。


第八十九章 再见折翼天使（下）

　　李昊一出去顿时两个人连忙走上前帮着李昊把东西接了过去。然后朝着前面的林肯车走去。

　　“少主，我跟他们一起吧！你跟欧少爷一起做后面的车吧。”轩辕晨见到折翼天使出来之后顿时对着李昊说道。

　　李昊听了之后顿时点点头，然后帮着折翼天使将欧倩儿弄到了车后面，李昊也随之上了车。

　　欧倩儿可能是第一次见到这么豪华的车子进去之后显得十分的拘束，良久之后才有些怯懦的说道：“昊哥哥，这是你家的车子吗？好漂亮啊。”

　　“呵呵，是啊，倩儿，喜欢吗？喜欢的话，等倩儿长大了哥哥也送给你一辆好不好？”李昊见状顿时宠溺的摸了摸欧倩儿的头说道。

　　“好啊好啊，谢谢昊哥哥，倩儿要快点长大，长大之后就可以开车子了！”欧倩儿顿时兴奋地说道，然后开始在车子里面东张西望。

　　折翼天使见到欧倩儿的样子之后脸上也是露出了宠溺的神色，望向李昊的目光中也是充满了感激。以前的时候他一般可是很少见到他妹妹如此高兴地，他妹妹平时的时候一般都是十分的沉默，从来没有像今天这么开心过，见到妹妹这么开心，折翼天使心中也是无比的开心。

　　随后在前面车子的带领下李昊几个人用了半个多小时的时间就来到了这次的目的地，来到这里之后李昊发现这里简直就是一个小型庄园，里面有三栋别墅，其中一栋是他姐姐轩辕冰的，另外两栋都是空着的，整个庄园的防护也十分的严密，毕竟这里面居住的可是轩辕世家的大小姐，所以这里的安全自然是十分的重视。

　　“好了，涛子，我们到了，下车吧！”李昊见到车子停在了一个别墅门口之后顿时对着折翼天使说道。

　　折翼天使点点头然后抱着自己的妹妹下了车，打量了一下周围的环境之后脸上也是露出了激动地神色，对于这种住所他小时候也不是很陌生，毕竟欧家也算是一个大家族，可是自从家族被灭之后他就开始带着自己的妹妹到处流落不断地躲避着朱家的追杀，可是说再也没有住过像样的房子，多年来颠簸劳碌让折翼天使的心神也是十分的疲惫，他唯一的希望就是跟自己的妹妹有一个像样的家，然后照顾自己的妹妹长大，现在这个愿望终于实现了，心中难免有些激动。

　　几个人下车之后轩辕晨也从前面的车子上走了过来，后面的两个大汉则是提着折翼天使的东西，“少主，欧少爷我们已经到了，我们赶紧进去吧！里面已经派人收拾好了。”轩辕晨顿时开口说道。

　　“恩，麻烦你了晨长老！”李昊顿时点点头说道，然后朝着里面走去。

　　进去之后李昊发现这里的别墅跟自己在轩辕世家庄园内的自己的住所相比略有不及，不过也绝对算是奢华了，对于这里的环境李昊也十分的满意，折翼天使则更不用说了，这简直比他期待中的环境要好了不知道多少倍。

　　“好了，涛子，你自己挑个房间吧，以后你跟倩儿就住这里吧，我估计还得过一段时间才能够过来，家族里还有点事情要处理，等过几天开学之后翔子还有雨晴姐姐估计也就过来了，到时候我们就可以在一起了。”李昊顿时开口说道。

　　“恩，行，不用管我了，你忙你自己的就行了。”折翼天使点点头说道。

　　“好了，涛子，先让下人带着倩儿去洗洗然后换身衣服吧，一会儿我给倩儿看看身上的伤势，治疗一下！”李昊顿时说道。

　　“恩，好，不过就不用下人了，倩儿也恐怕不习惯，由我来照顾就行了。”折翼天使顿时激动地说道。说哇之后就抱着欧倩儿朝着一楼的一个房间走去，李昊则跟轩辕晨在沙发上面坐了下来，至于那些黑衣人早就出去了。

　　大概过了二十多分钟的时间，折翼天使终于从房间中走了出来，见到李昊两个人说道：“耗子，轩辕前辈，让你们久等了！倩儿已经准备好了，可以进去了！”

　　“恩，好。”李昊顿时站起身朝着里面走去，进去之后看到欧倩儿已经躺在床上了，脸上的表情十分的享受，很显然对于现在的生活环境十分的满意。

　　“昊哥哥，你要给倩儿治病了吗？”见到李昊之后欧倩儿顿时有些兴奋和紧张的说道。

　　“是啊，倩儿，哥哥要给你看病了，你要乖乖的哦，千万不要乱动好吗？待会儿可能会疼一点，你可要忍住哦。”李昊顿时宠溺的说道。

　　“恩，知道了，昊哥哥，倩儿不怕疼！”欧倩儿顿时坚定的说道，这么长时间受尽病痛折磨的欧倩儿自然是不会害怕了，疼痛对他来说已经是家常便饭了。

　　“好，哥哥，知道倩儿最棒了，一会儿乖乖的趴着，不要乱动！”说完之后李昊走过去，小心翼翼的将欧倩儿的身体反过来，让她趴在床上，然后从怀里拿出了那副紫晶金针随即深吸几口气平复了一下心中的情绪之后神情顿时变得严肃了起来。

　　然后手指连动，几根金针顿时准确的扎进了欧倩儿的穴位中，不断地刺激欧倩儿体内的受损的经脉，对她体内的经脉进行初步的疏通，由于现在欧倩儿的身体十分的虚弱，所以李昊也只能进行初步的治疗，只有等他的身体康复一些之后才能够进行下一步，所以现在李昊要做的就是刺激她体内的活性，为下次治疗做准备。

　　……

　　“呼！”二十分钟之后，李昊收回了欧倩儿身上的金针，嘴里也长长地吐了一口气，经常二十多分钟的针灸之后，李昊终于结束了初步的治疗，现在就等着她的身体慢慢康复之后才能够进行下一次治疗。

　　“怎么样，耗子，倩儿的情况怎么样了？”折翼天使见到李昊停止了之后顿时连忙开口说道。

　　“涛子，放心吧，倩儿没有什么大碍的，由于她现在的身体有些太虚弱，所以根本就没有办法就行彻底的治疗，所以我这次只是初步的给她调理了一下，然后等她的身体健康一些之后在给她做全面的治疗，以后一定要注意倩儿的营养，她的身体实在是太虚弱了，到时候我会吩咐下人给她准备一些药膳的，你自己在这边的时候有什么需要尽管跟下人说就行了。”李昊顿时开口说道。

　　“恩，好，我知道了，耗子，这次多亏你了，不然的话我跟倩儿还不知道要熬到什么时候呢！”折翼天使顿时有些感激的说道。

　　“好了，涛子，我们之间没有必要说这些！因为我们不但是朋友，更是兄弟！倩儿是你妹妹也是我妹妹，所以这是我应该做的。”李昊坚定地说道。

　　“兄弟！？好，没错，我们以后就是兄弟了！我也不跟你客气了！”折翼天使听到李昊的话之后沉吟了一下之后顿时激动地说道。

　　“好了，涛子，你先一个人在这里住几天吧，等到时候过几天我再来陪你，我得先回去了，到时候我们游戏上见！”李昊顿时开口说道。

　　折翼天使点点头说道：“好，你去忙吧，一会儿我就上游戏，到时候我们再见！”

　　“晨长老，我们走吧！”出去之后李昊顿时对着轩辕晨说道。随后两个人就离开了别墅上车之后，车子也飞快的朝着轩辕山庄驶去。


第九十章 寻宝

　　回到轩辕山庄之后已经快要到中午了，李昊让下人准备了点东西吃了之后就带上了游戏头盔登陆了游戏，李昊看了一下，自己的好友中，除了雨后的天空、紫月还有紫萝之外没有一个在线的，随即李昊就是打开了等级排行榜看看现在玩家的等级情况。

　　等级排行榜：

　　第一名：等级17姓名隐藏职业隐藏

　　第二名：等级16姓名独孤天剑职业战士

　　第三名：等级16姓名天外蓬莱职业法师

　　第四名：等级16姓名巫霸神州职业法师

　　第五名：等级16姓名百变妖姬职业弓手

　　第六名：等级16姓名暗夜行者职业刺客

　　第七名：等级16姓名琴诗雅职业法师

　　第八名：等级15姓名西门狂职业战士

　　第九名：等级15姓名逍遥一剑职业战士

　　第十名：等级15姓名傲邪云（哈哈哈哈，淫荡的邪云终于露露脸了，本书的书友友情客串）职业刺客

　　……

　　看了排行榜之后李昊发现前十名又多了两个陌生的名字，风天翔还有折翼天使已经从前十名中掉出去了，现在两个人都到了20名开外，周雨情也掉到了六十多名，现在前70名都是清一色的15级以上，后面的也都是14级，等级上面咬的十分的紧。

　　“高手果然不少啊，这个升级速度简直太疯狂了，看来运气好的不止我一个人啊，得加把劲了，不然的话就被后面的那些家伙追上了。”李昊心中顿时喃喃的想道。

　　见到周雨情几个人都没有上线，李昊也没有闲着，顿时开始朝着周围的怪物冲去，不能够白白浪费这些时间，一边练级一边等着他们几个上线。

　　过了半个多小时之后风天翔几个人才陆续的上线，几个人仿佛商量好了似的，都是脚前脚后上线的。

　　“耗子你来的这么早?”风天翔顿时开口说道。

　　“呵呵，我也刚到一会儿，好了大家都到齐了，我们就先去看看那些宝地吧，看看寻宝鼠那张地图上面标注的地方有没有上面说的那么变态。”李昊顿时开口说道。

　　“好啊好啊，那我们赶紧走吧。”周雨情顿时兴奋地说道。

　　“也不用这么着急，我们一边练级一边走吧，不要把等级拉下了，等到了我们打不动的时候在正式寻宝吧！”李昊开口说道。

　　听了李昊的话之后几个人顿时不约而同的打开了等级排行榜，风天翔最先叫道：“靠，我的等级竟然到了20多名了，这些家伙升级的速度可真是吓人！不行我一定得练回来。”

　　“呀，人家都掉到六十多名了，不行，昊弟弟，你一定要帮我把等级提升提升回来，不然的话我跟你急！”周雨情顿时娇声说道。

　　“好了好了，都不要废话了，开始干活吧！”李昊听到周雨情的话之后顿时一阵头大，连忙开口说道，随即朝着远处的怪物冲去，见到李昊的表现周雨情顿时娇哼一声很显然十分的不满。不过随即也加入了打怪的行列中。

　　四个人现在实力都大增，特别是作为火力手的周雨情还有风天翔两个人的攻击力都上升了很多，所以打怪的效率也是大幅度的提升，几个人可以明显的感觉到经验上升的速度比以前要快多了。特别是周雨情看到自己攻击出来的数字之后脸上顿时露出了兴奋地笑容。

　　……

　　“不行了，耗子，吃不消了，这个怪物皮太厚了，根本打不动了！”三个多小时之后几个人来到了22级怪物沼泽蜥蜴的领地，打了几分钟之后风天翔顿时忍不住开口说道。

　　“沼泽蜥蜴，22级，HP1350，MP600，物理攻击250～260，物理防御190～200，魔法防御150～160。”

　　怪物到了20级之后又有了一次蜕变，所以各个属性都出现了大幅度的提升，因此现在李昊几个人打起来也十分的费力，而且现在怪物的攻击力已经足够破开李昊的防御了，几个人根本不可能再一下子打一群了，因此练级的效率反而不如21级的怪物。

　　“呼，这里的怪物太强了，我们停下来吧，不打了，想要在这里立足最起码要等到20级之后，或者说我身上穿上一套15级的装备，不然的话根本就吃不消！”李昊也点点头说道。

　　“我现在的治疗术已经跟不上耗子的掉血速度了，在这里练级已经不划算了！虽然说经验不少，但是不如21级的地方来得舒服！”折翼天使说道。

　　“那我们就去寻宝吧，休息一下！”周雨情很显然也是有些累了，顿时开口说道。

　　李昊听了几个人的话之后顿时点点头，然后拿出了地图，查看了一下说道：“恩，现在距离我们最近的一个地方是25级沼泽巨蜥的领地，那里有一块高级药材的生长地。要不我们过去看看吧！”说完之后李昊将目光看向了众人。

　　“行，就听你的吧，我们先过去看看，上面标注的那里可是有很多高级药材的。”风天翔点点头说道。

　　“恩，那我们就走吧，不过你们都要小心点，这里的怪物的攻击力太强悍了，要是不小心的话，很有可能秒掉你们的。”说完之后李昊就带头按照地图上面的安全路线朝着目的地走去。其实所谓的安全路线并不是绝对的安全的，偶尔也会有一两只怪物拦路的。

　　“靠，耗子，这里的怪物太变态了，攻击简直比昨天的白银BOSS都要变态，真是太牛逼了！”半个多小时之后几个人来到了目的地之后风天翔顿时有些心有余悸的说道。

　　“恩，这很正常，除了HP还有HP恢复速度不能够跟白银BOSS相比之外，这里的怪物已经比白银BOSS要厉害多了。”李昊点点头说道。

　　“昊弟弟，这里的药材好多啊，比上次看到的那个地方竟然还要多，天啊，真是太好了！还等什么，我们赶紧采集啊！”周雨情望着这一大片药材兴奋地说道。

　　听到周雨情的话之后李昊几个人顿时朝着药材冲过去，疯狂的朝着药材使用采集术。

　　“叮！你采集到高级药材仙鹤草，采集术熟练度增加3！”

　　“叮！你采集到高级药材仙鹤草，采集术熟练度增加3！”

　　“叮！你采集到高级药材天蝎草，采集术熟练度增加3！”

　　……

　　“叮！你采集到珍贵级药材天香草，采集术熟练度增加5！”

　　五分钟之后药材采集了一大半之后李昊的耳边顿时响起了一声令他兴奋不已的系统提示音，他在这里竟然采集到了珍贵级药材，这是他没有想到的，顿时小心翼翼的将药材拿起来观察起来，顿时一股清香的气息从天香草上面散发出来，李昊禁不住想要深吸几口。

　　不过李昊很快停止了自己的动作，因为他可是知道天香草的药性的，这可是一株毒草，确切的说是一株有致幻和迷醉效果的药材，可以用来炼制成药剂，然后涂到兵器上面，用来攻击的话可以对对方造成麻痹的效果，十分的变态。

　　随后李昊又开始继续的采集起来，不过很可惜的是直到将这些药材采集完毕他也不过是仅仅采集到了一株珍贵级的药材，由此可见这个药材有多么的稀缺了。


第九十一章 决定

　　“呼，耗子，太爽了，这些药材炼制成药剂的话肯定十分的畅销！”风天翔跟李昊交易完毕之后顿时兴奋地说道。

　　听到风天翔的话之后李昊顿时白了他一眼，没好气的说道：“靠，翔子，看你那点出息，难道你缺钱吗？这些东西就算是炼制出来的话也绝对不销售，这可是好东西，现阶段绝对是高端的消费品，得合理的利用起来，让他们最大限度的提升我们的实力才是最重要的事情！”

　　“就是，还是昊弟弟有远见，风弟弟你还差得远啊！”周雨情顿时开口说道。

　　“额，算了，当我没说！”风天翔见状顿时郁闷的说道。

　　“耗子，看看，我们下一个目标去什么地方？”折翼天使顿时开口说道。

　　“恩，好，我们研究一下！”说完之后李昊将地图拿了出来，然后几个人开始仔细的观察起来。

　　过了一会儿几个人都是皱着眉头看了一下其他人，风天翔最先说道：“耗子，我们现在的地理位置好像并不怎么好啊，想要到其他的地方是必要穿越一些怪物的领地，可是凭我们的实力简直就是不可能办到的事情啊，虽然说这上面都有安全路线，可是那也得穿过一些地方啊。”

　　“是啊，昊弟弟，现在除了一条路可以选择的话，其余的地方根本就不可能去了，要是想要通过的话至少我们都要达到20级才行，不然的话根本就没戏。”周雨情也是郁闷的说道。

　　李昊听了两个人的话顿时将目光放到了地图上的一条醒目的路线上，那是一条通往黑雾沼泽最深处的路线，几个人所处的方位只有这一条安全路线可以选择，那里标注的时黑雾沼泽最核心的迷心湖的地方，同时也是40级怪物出没的地方。

　　“怎么办，你们说我们是回去继续练级还是到那里去看看？”李昊顿时将目光放到了几个人身上说道。

　　“这个？这个？”周雨情听到李昊的话之后顿时显得有些犹豫了起来，脸上的表情也是犹豫不决。

　　“妈的，干了，耗子，我们赌一把，奶奶的，大不了我们挂回去，有什么大不了的，难道还被他吓回去了？”风天翔脸色变换了一会儿随即顿时爆口道。

　　“对，昊弟弟，风弟弟说的没错，大不了掉一级，我们去看看吧，说不定运气好能够发现圣品神品的药材也说不定啊。”周雨情顿时也抬起头说道。

　　“耗子，要不我们就拼一拼吧，大家都小心点，有这个安全路线应该有希望成功的！”折翼天使想了一下也开口说道。

　　“好，既然大家啊都同意了，那么我们就去看看吧，大家都小心一点，千万不要出了什么意外！”说完之后李昊便小心翼翼的朝着沼泽的深处走去，其实李昊肯答应的最主要的原因就是身上紫心玉佩的示警功能了。李昊相信有了紫心玉佩的雷达功能加上地图的安全路线他应该可以顺利的达到中心的地带。

　　一路上李昊不敢有任何的放松，时刻的关注着紫心玉佩探查的方圆十米的怪物情况，一旦遇到怪物之后李昊就会提前让几个人绕过去，有时候为了躲避一个怪物李昊几个人都会绕一个大圈。

　　开始的时候几个人都十分的奇怪，后来李昊也没有隐瞒直接跟他们说了一下自己紫心玉佩的属性，这让几个人顿时又是一阵的惊叫，同时对于这次的行动也是更加充满了信心。

　　经过两个多小时艰难地探索，李昊几个人终于穿越了黑雾沼泽的腹地，来到了黑雾沼泽的最深处。一路上好几次几个人都差点被怪物发现，幸亏李昊几个人十分的机警在最后关头愣是躲过了一次次的危机。李昊几个人在靠近核心的时候好几次都发现一群群的怪物发疯似的朝着外围跑去，竟然在经过几个人的时候都没有攻击他们，这让李昊几个人是即惊恐又高兴，同时心中也是充满了疑惑。

　　“咦？耗子，我怎么感觉有些不对劲啊，怎么这里这么安静啊，连一只怪物都没有，好像我们走了这将近五分钟的时间都没有碰到一只怪物吧，这里好像是一片真空地带啊！”风天翔顿时忍不住开口说道。

　　“这不是正好吗，没有怪物我们不就可以大摇大摆的采集药材了吗？这里可是40级的怪物区域，说不定真的会有圣品神品的药材呢。毕竟这里可是黑雾沼泽的最深处了。”周雨情顿时兴奋地说道。

　　折翼天使听完周雨情的话之后顿时皱起了眉头，然后沉声说道：“事情或许没有这么简单，按照地图上的标示这里应该怪物不少的，可是现在竟然是空的，很显然十分的不对劲，我们还是小心一点好。”

　　“恩，没错，涛子说的没错，我们还是小心一点吧，这里的情况很显然有些诡异，我们放慢点速度，慢慢的探索一下！”李昊顿时开口说道，同时缓缓地朝着前方走去。

　　“吼！～”“嘶！～”就在李昊几个人走了将近十多分钟之后，忽然两声巨吼传到了几个人耳中，随后便是一声声凄厉的嘶吼，同时伴随着巨大的震动的声音，李昊甚至可以感觉到自己的脚下都隐隐有些颤抖的感觉。

　　“嘶！耗子，这是什么声音？好像有怪物的声音，好恐怖，难道是BOSS?难道有人来到这里了？”风天翔顿时倒吸一口冷气一脸惊骇的望着李昊说道。

　　“不可能，肯定不会有人来到这里的，除了我们之外肯定没有人能够来到这里，要知道就算是耗子没有地图的指引的话他也顶多能够穿过23级的怪物区域就很不错，而这里可是四十级的怪物区域，别人肯定是不可能穿越过来的，就算是一个小怪也绝对可以秒杀现阶段的任何一个玩家的。而且那个声音明显不是人类的声音，好像是两只怪物的声音。”折翼天使毒素是矢口否认道。

　　“难道是？”李昊听到折翼天使的分析之后眼睛顿时一亮，他忽然想到了自己在新手村的时候遇到的那个鸡王BOSS自己发现的时候已经是重伤了，很显然当初的情况下能够对鸡王造成重伤的肯定不会是人类，那只有一个凶手，那就是怪物了，现在很显然李昊再一次遇到了怪物厮杀的场面，而且跟上次不同的是，这一次很有可能是可以见识到现场厮杀的场景。

　　“昊弟弟，你是说这里有两只怪物在打架？”周雨情马上明白了李昊心中所想的，顿时有些惊讶的说道。

　　“没错，耗子，肯定是这样的，而且这两个怪物肯定是BOSS级别的，我知道咱们来的时候为什么会有那么多怪物惊慌的逃走了，肯定是被这两只怪物争斗的时候产生的威势所惊吓的，耗子，快点，我们过去看看，说不叮可以等到他们两败俱伤的时候干掉他们呢。”风天翔顿时振奋的说道。


第九十二章 两兽相斗，众人得利（上）

　　听到风天翔的话之后李昊心中也是十分的意动，心中也开始犹豫不定起来，很显然这是一个两男的选择，要是成功了得话几个人的收获肯定是十分的丰厚的，不过要是失败的话那么毫无疑问在两个BOSS的攻击之下几个人肯定是不会幸免的。

　　“耗子，不要犹豫了，奶奶的，我们都已经来到这里了，要是不去看看的话会很遗憾的，有什么大不了的，就算是挂了也没有什么可惜的，毕竟挂在一个四十级BOSS的手中也没有什么丢脸的！”风天翔顿时鼓舞道。

　　“就是啊，昊弟弟，我们过去看看吧，看看到底是什么怪物竟然能够发出这么大的威势，说不定回事黄金BOSS呢！”周雨情也是兴奋地说道。

　　最后李昊听到两个人的话之后脸上顿时露出了坚定的神色，随即开口说道：“好，既然来了，那么我们就过去看看，妈的，大不了挂回去，我们是玩游戏的，而不是被游戏玩，缩手缩脚的实在是太郁闷了！不过你们也尽量小心一点，不要惊扰到怪物！”说完之后就朝着声音传来的方向赶去。

　　很快在李昊的带领下几个人终于来到了事发现场，见到场中的清净之后李昊几个人的脸上也是露出了惊骇的神色。

　　只见几个人面前不远处是一个波光粼粼的小湖泊，湖心的地方有一个十分小得岛屿，岛屿的中央有一个发着五彩光华的果子，一阵阵清香的气息从空气中不断地飘到了李昊几个人鼻子里。

　　而在湖边则有两只散发着浓浓气势的怪物紧紧地厮杀在了一起，看到两只怪物的样子之后几个人脸上更是露出了惊恐的神色。

　　两只怪物看上去都是跟马匹的身躯差不多，只不过无论是从身上的气势还是体魄上都比普通的马要威武无数倍，就算是风天翔的疾风马头领也不及两兽的百分之一。

　　两兽都是一身雪白，其中一个身上散发和柔和的白光，头上有着一根尖尖的独角，看上去圣洁无比，而另一只身上的毛发雪白，整个身材看上去雄健无比，浑身散发出一种狂野不羁的气质，移动的时候脚下还会出现一阵旋风，看上去潇洒无比。

　　“耗子，这是什么怪物？我靠，这么牛逼，简直太帅了！那个是不是传说中的独角兽？”风天翔躲在一边顿时激动地对着李昊说道。

　　听到风天翔的话之后李昊顿时对着两兽进行探查起来，随后怪物的资料出现在了李昊的眼前，看到怪物的资料之后李昊的脸上也是露出了震惊的神情。

　　“追风幻影神驹，40级黄金BOSS，原本为60级灵兽，由于身体受到重创现在下降为40级黄金BOSS，HP???MP???物理攻击？？？魔法攻击？？？物理防御？？？魔法防御？？？技能？？？”

　　“圣光独角兽，35级灵兽，光系圣兽，未成年！HP？？？MP？？？物理攻击？？？魔法攻击？？？物理防御？？？魔法防御？？？技能？？？”

　　“嘶，天啊，竟然真的是独角兽，而且竟然是灵兽，天啊，一直灵兽还有一只黄金BOSS竟然打起来了，真是太恐怖了！”风天翔见到这两只怪物的资料之后终于忍不住惊叫道。

　　一边的折翼天使则是望着圣光独角兽两眼放光，这可是光系的圣兽啊，要是可以用来作为魔宠的话绝对是牧师的首选，所以此时折翼天使的整个心神都被圣光独角兽吸引住了。

　　李昊也好不到哪儿去，此时正满眼发光的望着那匹神骏的追风幻影神驹，这个怪物要是可以用来当做坐骑的话简直是太拉风了，绝对所有玩家梦寐以求的神驹，所以现在李昊已经在想怎么将他抓做自己的宠物了。

　　就在几个人观察两兽的时候忽然在争斗的两兽不约而同的停了下来，纷纷的叫目光朝着李昊几个人的这边望过来，不过当看到李昊几个人的样子之后眼神中顿时露出了一丝不屑的嘲讽，好像十分的看不起李昊几个人的实力似的，眼神中的情绪可以说十分的充满了人性化。

　　“额！～”见到两兽的动作之后李昊几个人顿时浑身的汗毛直立，脸上顿时露出了惊恐的神色，大气都不敢出一口，心跳也是骤然加快，周雨情更是一下子抱住了李昊的胳膊，脸上的表情更是充满了恐惧。

　　李昊顿时感觉到自己的胳膊上面传来一阵柔软的感觉，反角十分的销魂，当看到周雨情的样子之后李昊的脸上顿时也是露出了一抹红晕，心中也是忍不住一荡，那种感觉令李昊觉得十分的销魂。

　　当看到怪物又说回了目光之后几个人才缓缓地松了一口气，风天翔也是忍不住擦了擦脸上的冷汗心有余悸的说道：“奶奶的，太恐怖了，吓死我了，真是吓死我了，太可怕了，不过耗子，我们貌似被两只畜生给鄙视了。”说完之后将目光朝着李昊这边望过来。

　　不过很快脸上就露出了一抹怪异的神色，连忙将头扭了过去，然后嘴里不断地说道：“我没看到我没看到，我什么都没有看到，你们继续，当我没说！”

　　李昊听到风天翔的话之后顿时感觉一阵的不好意思，而已变得周雨情则是很快反映了过来，脸上顿时腾的一下变得通红，随即将目光望向了风天翔，然后有些恶狠狠地说道：“风弟弟，你刚才说什么！？你有种再说一遍！？”说到最后几个人明显感觉到周围一阵发冷，风天翔更是感觉背后如针扎一般。

　　随即头摇的跟拨浪鼓似的，连忙说道：“没，没，我什么都没有说，真的，周姐，我发誓我绝对没有说，幻觉，对，肯定是幻觉！”

　　“哼！”周雨情见到风天翔这么无耻的样子顿时扭过头，下一刻跟李昊的目光撞到了一起，随即想到了刚才的一幕，周雨情的脸顿时又开始微微发红，两个人顿时同时低下了头，不约而同的朝着别的方向望去。

　　“咳咳。好了，都不要闹了，现在我们最好都不要轻举妄动，那两只畜生很显然没有把我们放眼里，这样最好，我们现在至少是安全的，现在我们就在这里坐山观虎斗，等他们不行了得时候再上去对付他们！”李昊顿时干咳一声缓解了一下尴尬的气氛之后说道。

　　“别，耗子，千万不要杀，我决定了，今天无论如何都要将那只圣光独角兽抓做宠物，这简直是牧师的极品宠物啊，有了这个宠物之后我的实力绝对可以提升很多倍！”折翼天使顿时焦急的说道，他以为李昊要上去将两只怪物都杀死呢。所以语气中充满了焦急。

　　“额，放心吧涛子，我可没有说我要杀死他们，我可舍不得，我已经决定了，这次要尽量将那只追风幻影神驹搞到手，用它来当坐骑简直太拉风了，绝对是全区最牛逼的坐骑。”李昊顿时笑着说道。

　　“耗子，你太无耻了，你竟然想要抓这么牛逼的坐骑，那我以后跟你在一起的风头岂不是都要被你抢走了？”风天翔听到李昊的话之后顿时有些痛苦的说道。


第九十三章 两兽相斗，众人得利（中）

　　“嘿嘿，没办法，谁让你已经有了疾风马头领了呢，这次可轮到我啦，你们一个个都已经有了坐骑，就剩下我一个人没有坐骑了，所以老天都看不过眼今天就给我送坐骑来了。”李昊顿时有些得意的说道。在游戏中有一个拉风的坐骑就跟现实中有一个辆豪华的车子一般，李昊心中自然是难免有些激动。

　　“好了，昊弟弟，你还是等着先抓到了再高兴也不迟啊，现在八字还没有一撇呢，说不定一方会意压倒性的优势杀掉另一方呢，不过好奇怪，他们两个为什么会打起来呢，要知道高级怪物好像都有自己的领地，他们两个竟然会在这里撞车，真是奇怪。”周雨情顿时忍不住打击道。随即有些疑惑的说道。

　　听到周雨情这么说李昊再一次禁不住将目光望向了湖心小岛的那个五彩果实，随即开始回忆起在药材图谱上面见到的药材的样子。

　　很快李昊在圣品药材的图谱中找到了这个果子的样子，看到这个果子的介绍之后李昊心中顿时又是一阵的兴奋。

　　“五彩天灵果，疗伤圣品，可以用来炼出神奇的丹药！”对于五彩天灵果的介绍就是这么短短的一句话，不过丝毫不影响李昊对他的评价，而且李昊也知道了为什么两兽会在此争斗了，很显然是为了这个果子，追风幻影神驹肯定是想要借助五彩天灵果来恢复身上的伤势，而圣光独角兽则是想要依靠它来帮助自己成长。

　　“应该是跟那个果子有关！”就在这时折翼天使指了指五彩天灵果说道。

　　听到折翼天使的话李昊心中也是不禁的对于他的细心有些惊奇，折翼天使在几个人中虽然说是最为沉默寡言的，但是却也是几个人中最为冷静和理智的，随即点点头说道：“没错，涛子说的对，他们两个的确是为了那个果子而争斗的，那可是圣品的药材。”

　　“什么！耗子，你确定？那个五彩颜色的果子是圣品药材？”风天翔顿时激动地说道。

　　“没错，不会有错的，那个果子叫做五彩天灵果，是疗伤圣品，我想独角兽还有追风那个幻影神驹肯定都是奔着这个果子而来的，看这个果子的样子很显然是已经成熟了。”李昊顿时肯定的说道。

　　“哈哈，昊弟弟，看来我们这次还真是运气不错啊，说不定不但可以将这两个BOSS收服，而且还能够获得一株圣品药材呢，真是太好了！”周雨情兴奋地说道。

　　“嗷！～”就在几个人在讨论的时候场中的情况顿时又有了新的进展，只见此时两兽之间的战斗明显已经升级了，追风幻影神驹不断地对着圣光独角兽发出一个个狂暴的枫溪魔法，风刃铺天盖地的朝着独角兽笼罩过去。

　　独角兽自然是也不会示弱，光剑之术还有光雨术也是不断地用出，一时间两兽的攻击不断地发出剧烈的碰撞，两兽斗得几乎是旗鼓相当，追风幻影神驹的优势是风系魔法的攻击力比光系魔法要厉害，而圣光独角兽的优势则是可以利用光系魔法不断地恢复自身的伤势，所以一时间两兽斗得也是难解难分。

　　不过随着时间的推迟，两兽很明显也是打出了火气，魔法也是越来越高级，撞击的声势也是越来越恐怖。

　　“嗷！”再一次狠狠地撞到了一起之后，圣光独角兽顿时发出了一声凄厉的吼声，随即身上的白光也是不断地增强，身上的圣洁的气息也是越累越恐怖最后竟然变成了一个巨大的光球，很显然圣光独角兽已经失去了耐心，是要发绝招了。

　　见到圣光独角兽的样子之后，追风幻影神驹也是不甘示弱的发出了一声嘶吼，随即身上也是不断地发出一道道青光，同时周围的风系魔法元素也是不断地汇聚，渐渐地在身体的前面形成了一个青色的巨龙的样子，竟然使用的是风系的魔法风龙术，这可是风系魔法中威力十分恐怖的单体魔法，是三转之后才能够掌握的技能。

　　不过由于追风幻影神驹身上有伤，所以根本就没有办法使用出最为强大的风龙术，只能使用简化版的魔法，不过饶是这样，攻击中散发出来的威势也十分的恐怖了。

　　“吼！～”几十秒之后两兽顿时同时发出了一声低吼声，随即一道圣洁的白色巨剑和一条青色的巨龙从两兽的身上发出，然后带着毁灭的气息朝着对方身上轰去。

　　“轰！”顿时一声惊天的巨响在两兽中间炸响，一股毁灭的气息也朝着两兽身上冲撞过去，看上去十分的恐怖。同时也是扬起了一阵烟尘，在攻击轰到了两兽的身上的时候两兽的嘴里也是发出了一声低沉的嘶鸣声。随即就变成了一声声痛苦的呻吟声。

　　等烟尘散去之后李昊几个人发现两兽的中央顿时多了一个大坑，两兽此时也失去了开始的神骏，都无力的趴在了地上，不过目光仍然是死死的盯着对方，很显然是对对方充满了愤怒。

　　“靠，太恐怖了，太拉风了，风龙术，竟然是风龙术，这可是三转之后才有可能学习到的技能，真是太牛逼了，太牛逼了！”风天翔目瞪口呆的望着眼前的一切，随即反应过来之后兴奋地说道，好像那个魔法是他发出的似的。

　　“昊弟弟，风弟弟，他们好像都已经陷入了虚弱状态了，我们赶紧过去吧，趁着这个机会收服他们，不然的话一会儿等他们反应过来之后就晚了！”周雨情顿时提醒道。

　　“对对对，走，涛子！我们快过去！”说完之后李昊顿时蹭一下窜了出去，然后飞快的朝着追风幻影神驹的身边跑去，而折翼天使也用出了绝对不属于牧师的速度朝着圣光独角兽跑去。

　　“吼！”追风幻影神驹见到原本蝼蚁的人类出现在自己的面前之后顿时嘴里发出了低沉的吼声，身体也开始挣扎起来，不过很显然她现在已经十分的虚弱了，越级使用魔法已经让他十分的虚弱了，加上最后被魔法的余波攻击到使得他根本就一点反抗之力都没有。眼神中顿时露出了十分不甘的神色。

　　“嘿嘿，不要再挣扎了，你已经没有机会逃走了，最好老老实实的当我的坐骑，这样的话还可以保住小命，不然的话可就不要怪我了。”李昊见到追风幻影神驹眼中的情绪之后顿时开口说道。因为黄金级别的BOSS基本上已经有了一定的智慧，更何况这个追风幻影神驹以前还是灵兽级别的。

　　听到李昊的话之后追风幻影神驹神情中顿时露出了一丝不屑的神色，同时一抹高傲的神态出现在他的眼中，对于追风幻影神驹来说让他臣服于如此弱小的人类简直就是一种耻辱，所以根本就不会答应。

　　见到追风幻影神驹的神情之后利好的脸上也是露出了一丝无奈，毕竟谁让他的实力太弱了呢，最后只能够寄希望于自己超高的幸运了，凭借自己的幸运来捕捉它。顿时就开始朝着追风幻影神驹身上使用捕捉术。

　　“捕捉术失败，熟练度提升1！”

　　“捕捉术失败，熟练度提升1！”

　　“捕捉术失败，熟练度提升1！”

　　……


第九十四章 两兽相斗，众人得利（下）

　　“哈哈哈，成功了，我成功了！哈哈哈哈！耗子，我成功了！！”就在李昊连续使用了近百次捕捉术之后折翼天使那边顿时传来了一声兴奋地声音，李昊顿时转过头望去，只见此时圣光独角兽正一脸温顺的站在了折翼天使的身边，不过此时的圣光独角兽的样子比起刚才的时候小了很多。因为系统规定，宠物的等级是不可能够高于玩家的，所以圣光独角兽的等级自动变成了跟折翼天使一样的15级，所以样子也变成了15级的样子。

　　见到折翼天使都成功了，李昊心中顿时更加的焦急起来，随即顿时不禁的骂道：“妈的，你要是再不给老子臣服老子一定要宰了你，草！捕捉术！给老子成功！”

　　就在李昊的声音刚刚落下，忽然李昊感觉到体内的气流顿时涌向了胸口处的紫心玉佩，同时紫心玉佩上面顿时发出了淡淡的紫光，然后一下子笼罩住了李昊面前的追风幻影神驹。

　　望着眼前的这一幕李昊顿时陷入了呆滞之中，怔怔的看着沐浴在紫光中的追风幻影神驹，而且令李昊有些震惊的时此时的追风幻影神驹脸上正露出了一副享受的神色，而且身上的伤势也是以肉眼可见的速度恢复着，身上的气势也是变得慢慢的恐怖起来，慢慢的竟然超过了争斗之前的气势。

　　“我操，这不是来玩我吧，竟然恢复了？而且竟然变得更厉害了，这、这，我不会挂在这里吧！”李昊顿时满脸不可置信的说道。

　　不过随即的系统提示音打消了李昊的顾虑，同时让他的心中充满了狂喜：

　　“叮！捕捉术成功，熟练度提升100，捕捉术等级提升一级！”

　　“叮！由于特殊原因你的坐骑等级恢复60级，奖励声望1000，金币200！”

　　“我操！这样也行？这不是做梦吧！”李昊听到系统提示音之后顿时震惊的说道，同时脸上也是换上了一副狂喜的神色。

　　“我日，耗子，这是怎么回事，你的坐骑怎么变得这么大了，而且好像比刚才更牛逼了！我日啊，这个坐骑简直太拉风了，不行，耗子，我也要换坐骑，就算没有你的坐骑拉风，我也要换一个跟你差不多的，天啊，跟你的一比我的坐骑都要扔掉了！”风天翔顿时震惊的说道，其余的几个人也都满脸震惊和疑惑的望着李昊。

　　李昊知道自己的坐骑之所以会变成这样，很显然是跟紫心玉佩有关，至于具体的原因李昊就不知道了，不过李昊也没有深究，毕竟他想查也查不出来，况且这个变化对他来说只有好处没有坏处，至少目前来说是没有坏处的。

　　随后李昊简单的跟几个人说了一遍，对于风天翔几个人李昊也没有隐瞒，更何况就算是有人想要争夺自己的紫心玉佩也不可能了，因为这个东西已经跟自己绑定了。

　　“我靠，这样也行？耗子，你的玉佩也太牛逼了吧，这简直比神器还牛逼啊！”风天翔听完李昊的话之后顿时说道。

　　“这个，说实话我也不知道为什么会出现这个情况的！”李昊顿时也是有些郁闷的说道。

　　“好了，不用管那么多了，想不通就不用想了，怎么样，你的坐骑的属性怎么样？”风天翔顿时开口说道。

　　“额，这个我还没有看呢。我先看一下！”说完之后李昊顿时打开了坐骑的属性查看起来：

　　“追风幻影神驹，60级灵兽，HP200000，MP120000，物理防御3500～4000，魔法防御2000～2500，技能：1、风驰电掣，速度提升1、5倍，每秒消耗MP50;2、追风幻影，全力奔跑。速度提升5倍，每秒消耗MP500；3、震慑：对于等级低于低级的怪物有震慑作用。”

　　“强大，太强大了！”看完这个坐骑的属性之后李昊心中只剩下这一个想法，追风幻影神驹由于已经成为了李昊的坐骑，所以他的攻击技能全部消失了，只剩下天赋技能，也就是增加移动速度的，李昊完全可以想象要是他全力奔跑之后的速度会与多么恐怖。而且最主要的是利好现在根本就不用担心他会挂掉，因为现阶段的玩家那点攻击力根本破不开他的防御。

　　平复了一下心中的情绪之后，李昊顿时将坐骑的属性发给了风天翔几个人看，几个人看到这个属性直呼顿时也是真的惊骇，脸上顿时露出了震惊的神色，特别是风天翔表现的最为夸张：“靠，牛逼，太牛逼了，不行了，越看你这个坐骑我越觉得我那个垃圾坐骑应该扔掉了，这根本就不是一个档次的啊！”

　　“呵呵，对了，涛子，你的宠物属性怎么样，发出来看看！”李昊顿时响起了刚才折翼天使兴奋地声音顿时好奇的说道，以折翼天使的沉着都如此的兴奋由此可见那个宠物的属性肯定是十分的牛逼了。

　　“哈哈，耗子，涛子现在可牛逼了，现在涛子有了宠物之后绝对是全区第一的牧师，没有之一，太强大了，他的宠物简直就是给他量身定做的。”风天翔顿时说道。

　　听到风天翔的话之后李昊也是满脸惊奇，随即看向了队伍频道中折翼天使发出的宠物属性。

　　“圣光独角兽，灵兽（未成年），15级，主人：折翼天使，HP:1000，MP800，魔法攻击：300～320，物理防御：180～200，魔法防御：260～280，技能：1、大圣光术，圣光术的加强版，治疗效果是圣光术的2倍，消耗MP30；2、甘霖普降，范围治疗，每秒恢复一定范围内己方目标HP20点，消耗MP50，持续时间30秒（1级）；3、圣光礼赞，强大的圣光加持瞬间恢复目标30%的生命值，消耗MP100点（1级）；4、合体，与主人合为一体，一切技能效果提升20%，并且可以使用宠物的攻击技能（攻击技能：加强版光剑术、小光雨术），持续时间十分钟，冷却时间一个小时。”

　　“我操，强大，太强大了，涛子，你的这个宠物的属性简直太牛逼了，那些技能简直变态的要死，我日啊，这简直就是一个超级奶爸啊，还有最后的那个合体技能，简直太牛了，你要是用了那个技能简直就是一个无敌的小强啊！”李昊看完之后顿时忍不住惊叹道。

　　“哈哈，耗子，我们以后的安全可有了保障了，奶奶的，有了这个家伙简直就是想死也难啊，而且这个宠物到时候等级提升之后还会出现新技能的，真不知道到时候涛子会变得多么恐怖，而且合体之后涛子使用攻击技能的话那我们岂不是又多了一个移动炮台？这简直就是一个暴力牧师啊！”风天翔也是兴奋地说道。

　　“我以后再也不是一个纯治疗牧师了，奶奶的，以前看见你们都在那里打怪，就我一个人在那里看着，郁闷死了，现在我也可以当火力手使用了！”折翼天使也是有些扬眉吐气的说道。

　　“我发现我们现在恐怕真的成了变态天堂了，昊弟弟的无敌防御和攻击，风弟弟的范围攻击，涛弟弟的超级治疗和攻击，简直太变态了！”周雨情刃不住开口说道。

　　“额，也是，的确，周姐说的还真有道理！”风天翔想了一下之后顿时开口说道。


第九十五章 扫荡，回程！

　　“好了，现在我们去把这个黑雾沼泽扫荡一圈吧，有了耗子的坐骑之后我们根本就不用害怕这里的怪物了，虽然说他没有攻击力，但是那个威慑熊果绝对可以保证我们的安全了，只要我们不跑到BOSS面前还有主动攻击的话应该不会有事了！”折翼天使顿时开口说道。

　　“对啊，哈哈，现在就算是不用安全路线我们也可以到达那些地方了，还等什么，耗子，前面带路，我们走吧！”风天翔听到折翼天使这么一说顿时一拍大腿顿时恍然大悟的说道。

　　李昊听了风天翔的话然后翻身上了追风幻影神驹，随即朝着那个圣品药材奔去，灵兽坐骑果然就是不一样，速度快得竟然可以蜻蜓点水一般奔跑，李昊过去采集了圣品药材之后才回到了几个人身边，这一株药材可是让李昊的采集术熟练度整整提升了100熟练度。

　　“好，出发！”李昊顿时也是豪气的说道，其余的几个人也纷纷的招出了坐骑，李昊驱动着坐骑朝着目标飞奔而去，不过由于追风幻影神驹的速度实在是太快了，所以李昊必须刻意的控制他的速度，不过即使是这样，李昊还得走走停停，他们才能够跟得上。

　　“我日啊，耗子，你这个坐骑太牛逼了，这个速度简直太快了啊！”风天翔赶上李昊之后顿时郁闷的说道。

　　“这个速度已经是最低了，别忘了这可是灵兽啊，速度快点自然是很正常的，好了，不要废话了，还是赶紧赶路吧！”李昊顿时开口说道，随即几个人便开始继续赶路。

　　接下来李昊几个人便开始了清扫药材的路途，从一个地方转移到另一个地方，然后再到其他的地方。幸亏几个人都有坐骑，速度也比较快，不然的话光是赶路几个人也早就累死了。

　　“呼，好了，停下来吧，已经没有空间了！”李昊顿时开口说道，现在李昊的储物空间中已经全部被药材给装满了。400格的空间除了几个格盛放着装备还有药剂之外，其余的都堆放着各种各样的药材，足足有一万五千多。

　　“额，我日，不是吧，我们采集了有这么多了？靠，也对，来来回回都走了十几个地方了，时间都过去三个多小时了。我靠，我现在的等级竟然都已经掉出前100了。耗子，你的等级也变成第15了，前面的那些家伙竟然都18级了。耗子得赶紧练级了！”风天翔顿时惊讶的说道。

　　听到风天翔这么一说李昊顿时也是注意到了自己的排行，发现自己果然已经掉出前十了，而且最高地竟然已经18级了，心中顿时也是不得不佩服那些人的升级速度。同时心里也是有些着急。

　　“好了，我们回去吧，先把任务交了，然后把药材存放起来，然后我们去练级吧，尽量不要被落下太大了。”李昊顿时开口说道。几个人听了李昊的话之后顿时不约而同的点点头，随即使用了回程术。

　　下一刻几个人就出现在了广场中心，随即便朝着佣兵工会走去，十多分钟之后几个人终于将任务交了上去，李昊顿时涨了将两万多的经验，等级也是一下子升到了18级12%的样子，等级也是在一次回到了等级榜的第六名，风天翔几个人也都纷纷的升了一级，折翼天使还有风天翔马上就要17级了，而周雨情也是升到了16级。

　　“走吧我们先去把东西存起来吧！”说完之后李昊就带头朝着清风城仓库管理员的方位走去，游戏中为了方便玩家存放东西，特意开通了仓库的功能，不然的话那么多东西玩家根本就没有办法存放。

　　“你好，我想要开通仓库，能介绍一下吗？”很快几个人来到了仓库管理员的地方，李昊顿时很有礼貌的对着老人说道。

　　“呵呵，你好，原来是风之殇（主角有清风城的声望，所以NPC会知道，而且主角的魅力高）啊，开通仓库很简单，10格之内每格1金币，10格到五十格，每格2金币，50格到100格，每格5金币，100个以上，每格10金币！”老人顿时笑着说道。

　　“我靠，这么贵！”风天翔听完之后顿时有些咋舌的说道。

　　李昊听到这个价格之后也是有些皱眉，不过很快就反应过来，虽然说对于现在的玩家来说十分的贵，但是等以后要是兑换系统开启之后，这个价格也就不是很贵了，所以也算是可以理解的。随即李昊便开始算计起来，现在他身上的金币加上系统奖励的就剩下240多枚了。

　　最后想了一下李昊顿时开口说道：“那我就先开通50格吧，这是90个金币，请您收好！”李昊顿时开口说道。

　　“恩，好的，风之殇，你稍等！”说完之后老人接过了李昊的金币，然后手中光芒一闪一个黑色的牌子顿时出现在了李昊的眼前，随即老人递上来说道：“呵呵，这是你的仓库牌子，请你收好！”

　　李昊接过牌子之后顿时打量了一下，只见上面只显示了一个50的字眼然后就是一个不可交易不可丢弃不可偷窃的属性。

　　随即李昊顿时来到了老人的身后，将令牌顿时插到了端口上，李昊的眼前顿时多了50格的空间，随即李昊将身上的珍贵稀有还有一株声频药材都存放了进去，由于炼药等级的问题，李昊现在还没有办法使用这些药材，所以都存放了进去，然后将一些装备李昊也存放了进去，最后才退了回来。

　　“怎么样，耗子，好了吗？”风天翔见状顿时开口说道。

　　“恩，已经好了，先找个地方我将身上的药材都处理一下，都炼制成药剂，然后我们就出发吧！”李昊顿时开口说道，随即朝着一个无人的角落走去。

　　随后李昊便在几个人的关注之下开始了疯狂的炼制，现在李昊背包中可是有将近一万五千多株中高级药材，所以这个工程也是十分的浩大的。

　　然后李昊就在一些列的系统提示音中开始了疯狂的炼制，整整半个多小时，李昊整整用了半个多小时的时间才将背包中的药材全部转化成了药剂，一下子李昊的背包中又被药剂占了很大一部分。整整占据了五十多个空间（材料一组50个，药剂一组100个），这里李昊炼制的药剂也是闭上几次种类多得多，什么初级解毒药剂、中级解毒药剂等等，足足有十多种药剂。

　　而李昊的炼药等级也马上就要进入到大师级了，等到了大师级之后李昊就可以使用那些珍贵级的药材了，那时候炼制出来的药剂才会真正的牛逼，不单单会有恢复性药剂，甚至还有加属性的药剂。


第九十六章 传奇级任务

　　李昊刚刚准备要走忽然周雨情神情微微一怔，顿时愣在原地，李昊几个人见状顿时知道周雨情肯定是在跟别人通话了，于是便安静的等在那里。

　　一分多钟之后周雨情终于回过神来，眼神中闪过了一丝懊恼，不过随即消失不见，李昊见状顿时开口道：“雨情姐，有什么事情吗？”

　　周雨情见状想了一下说道：“昊弟弟，我哥哥刚才给我联系了，问我们有没有空，他接到了一个很变态的任务无法完成了，所以看看我们能不能过去帮忙。”

　　李昊一听，顿时一愣，随意说道：“恩？高级任务？什么样额任务？周大哥自己也搞不定吗？”李昊心中也是十分的诧异，要知道雨后的天空在游戏中可是有着不少的弟兄的，这些人中也有不少的高手，可是现在竟然来求助很显然这个任务十分的不简单了。

　　“恩，这个任务十分的变态，哥哥他们已经组织了两次了，结果都挂出来了，所以哥哥问问我们有没有时间，帮他一次，这次的任务据哥哥猜测好像最后的奖励应该是一次隐藏职业的转职机会，所以哥哥一定要完成这个任务。”周雨情顿时开口说道。

　　“什么！隐藏职业！？”李昊一听顿时脸上露出了震惊的神色，其余的几个人脸上也都是十分的惊讶，要知道在游戏中虽然说隐藏职业不一定十分的逆天，但是强大是毋庸置疑的，最起码隐藏职业在一些方面都有些寻常玩家无法比拟的优势，因此要是可以就职隐藏职业的话对玩家实力的提升可是十分的有帮助的。

　　“恩，哥哥说这次一定要将任务过去，就算是付出再大的代价也是在所不惜，这次哥哥还邀请了一些高手去帮忙，花了不小的代价！”周雨情说道这里眼中顿时露出了一丝不易察觉的懊恼。至于是什么原因恐怕只有她一个人知道。

　　李昊听了之后心中也开始沉吟起来，这次的任务听周雨情说起来难度肯定是十分的大的，李昊也没有把握能够过去，毕竟雨后的天空那么多人都没有办法过去，李昊可不会自大到自己一个人可以跟那么多人相比的地步，不过高风险也就意味着高回报，很显然这次任务的过程中肯定会有高级的怪物或者BOSS。那么爆出的东西也绝对十分的牛逼，所以要是去了的话很有可能获得一些高级的装备。

　　想了一会儿之后李昊的神情也顿时坚定了起来，下定决心想要去看看，顿时将目光望向了风天翔还有折翼天使，顿时说道：“这件事情你们觉得怎么样？”

　　“危险性比较大，不过耗子，既然是周大哥请我们帮忙，我们也应该去看看吧，再说了说不定会有不小的收获也说不定。”风天翔开口说道。语气中也是充满了兴奋地表情。

　　“恩，去看看吧！”折翼天使也点点头说道。

　　“好，既然你们都决定了，那么我们就去看看吧，雨晴姐姐，周大哥他们在什么地方？”李昊顿时对着一边的周雨情说道。

　　“他们在城东门那里集合，一会儿就出发！”周雨情开口说道。

　　“好吧，那我们走吧！”说完之后李昊顿时带头朝着城东走去，其余的几个人也都纷纷的跟了上去。

　　“哈哈哈，小昊，你们来了，太好了，有了你们的帮助这次的任务的把握就更高了！”一会儿李昊几个人很快就找到了雨后的天空一行人，雨后的天空连忙上前兴奋地说道，在他心中李昊可是一个超级高手，有了他的帮助之后成功率肯定会提升不少。

　　“呵呵，周大哥客气了，既然周大哥看得起我们我们自然是不会推辞的，对了周大哥，这次的任务是怎么回事？”李昊看到雨后的天空身边的十几个人都是一副全副武装的样子，一看就是精锐，心中也是暗惊，随即开口说道。

　　“哎，这个任务是我在野外练级的时候碰到的一个流浪NPC的时候接到的，说是给我的一个考验，让我在一天的时间内到清风城东部焚炎谷取得火焰狮的头颅，可是等我去了才发现，这个焚炎谷内部基本上都市15级以上的怪物，而且法系的怪物十分的多，第一次没有见到火焰狮就挂了，第二次叫的人稍微多一点，结果还是损失了一大半人才看到了这次的怪物，结果发现这个怪物竟然是20级的白银BOSS，他的身边还守护着两个普通的20级BOSS，另外还有好几个精英怪守护在旁边，我们连一个普通的BOSS多没有搞定，结果就被挂回来了，所以这次不得不多请一些帮手了。”雨后的天空顿时有些苦恼的说道。

　　“嘶！”听到雨后的天空的介绍之后李昊几个人顿时倒抽了一口冷气，20级的白银BOSS，除了先前看到了独角兽还有追风幻影神驹之外这绝对是李昊遇到的最强大的怪物，而且最主要的是这个怪物还是一个法系的怪物，虽然说法系怪物的物理防御可能不是十分的强悍，可是他的攻击可是绝对牛逼的，李昊不用想也知道，自己绝对撑不过两下，甚至说要是运气背一点的话都有可能被秒杀，他可是丝毫不怀疑20级白银BOSS的实力的。

　　李昊虽然说现在身上的装备比较的齐全，但是他身上的这些装备基本上都是一些比较低级的装备，甚至好多都是不到十级的装备，随着玩家等级的提升，李昊现在的装备也渐渐地开始淘汰了，在李昊看来想要硬抗20级的白银BOSS的话，至少需要一套20级的蓝装一套，或者15级的绿装一套，不然的话根本就抗不了几下。

　　“20级的白银BOSS？天啊，周大哥，你的任务竟然这么变态？任务的时限竟然只有一天，你的任务的难度不会是困难的吧？”风天翔顿时有些惊讶的说道。

　　“困难？要是困难的还好办了，关键是这个任务竟然是传奇级的难度，比困难还高了一个档次，当时我也没有想到任务会这么难，就接了下来，可是没想到竟然会这么变态，要是这次完不成的话，恐怕这次的任务就是败了！”雨后的天空顿时苦恼的说道。

　　“传奇级？我日，竟然这么高！？”风天翔顿时傻眼的说道。

　　“恩，就是这么高！怎么样，翔子，小昊你们几个有把握吗？”雨后的天空顿时热切的看着几个人说道。

　　“额！”见到雨后的天空的样子之后李昊的脸上顿时露出了一丝苦笑，随即说道：“周大哥，这个可是20级的白银BOSS，说实话我心中可是一点把握都没有，特别还是法系的BOSS，我心中就更没有底了，你也知道现阶段的玩家根本就扛不住那种攻击，所以我心中一点把握都没有，只能看运气了！”

　　听到李昊的话之后雨后的天空脸上也是露出了一丝苦楚，不过很快就恢复了正常，毕竟这种情况他也早就想过了，李昊虽然说厉害，但是他终究是人不是神，面对20级的白银BOSS也没有什么特别的办法。

　　为了完成这个任务雨后的天空也豁出去了，将自己手下所有的精锐都召集了过来，然后将所有的高级装备都集中到了这些人的身上，打造了一队精英小队，虽然说这些人的防御大部分没有办法跟李昊相比，但是也绝对不会低太多，毕竟这可是雨后的天空倾尽全力打造的精英小队。

　　不但如此为了完成这个任务雨后的天空还花费了很大的代价请了一些高手来助阵，可以说这次雨后的天空已经是孤注一掷了，将所有的希望都压在了这次的任务上了，要是完成了这次任务，他就会大获全胜，不然的话将会受到很大的损失。


第九十七章 追风公子

　　就在这时远处顿时走来一队人马，看上去有二十几个的样子，他们身上的装备也十分的精良，虽然说没有办法跟雨后的天空带领的这些人相比，但是在现在的玩家中绝对算是精锐中的精锐了。

　　雨后的天空见到这些人之后脸上顿时露出了一丝喜色，同时看了一下旁边的雨后的心情脸上也是闪过了一丝无奈，随即雨后的天空就上前迎了上去，李昊见状顿时想到这些人应该就是雨后的天空请得那些所谓的高手了。顿时也是饶有兴趣的朝着他们当中望去。

　　这些人中为首的是一个看上去二十多岁的年轻人，年轻人虽然说脸上挂着笑容，不过仍然是难以掩饰神情中的嚣张和高傲。其余的人都跟在他的身后，李昊没有去注意其他的人，而是将目光放到了年轻人身边的一个浑身散发着冷漠气势的黑衣人身上。

　　只见此人看上去大概有二十八九岁的样子，脸上的表情十分的冷漠，眼中流露出来的目光也是十分的冰冷，很显然是一副生人勿近的样子，不知道为什么李昊看到这个人的时候就感觉到了一种浓浓的威胁，仿佛对方对自己有很大的威胁似的，随即李昊心中就是一凛，看向那个人的目光中也是充满了戒备。

　　而在李昊打量对方的时候，对方也是似有所感的朝着李昊的方向望过来，顿时一眼看到了人群中的李昊，随即眼中也是迸发出了一抹精光，很显然对方也发现了李昊的不凡。

　　“嘶！～好敏锐的感知。”李昊顿时心中暗道，随即李昊开始查看器对方的信息：“暗夜行者，18级，刺客！”

　　“暗夜行者，原来他就是暗夜行者，等级排行榜的第九名暗夜行者，果然是一个强悍的对手！”李昊看到对方的名字之后顿时心中暗叹道，随即也就收回了目光。

　　另一边在跟雨后的天空交谈的那个年轻人感受到身边的暗夜行者的异样之后，顿时也是朝着李昊的方向望去，看到李昊的样子之后顿时眉头微微的皱起，随即便露出了一丝不屑，在他看来李昊不过是雨后的天空手下的一个小兵罢了，根本不值得他注意，不过随即看到了李昊身边的风天翔之后，顿时脸上露出了一丝惊讶，随即想到雨后的天空现实中的身份顿时也就释然了。

　　不过很快当他看到几个人身边的周雨情的时候，年轻人的眼中顿时露出了异样的神采，两眼死死的盯着周雨情，眼中不时的散发出强烈的欲望，脸上也是露出了一副狂喜的神色，顿时快步的朝着周雨情这边走过来。

　　周雨情见到对方的样子顿时脸上露出了一丝厌恶的神情，脸上顿时换上了一副冰冷的表情，很显然周雨情对于来人也是十分的熟悉，而且对他的印象也是十分的糟糕。

　　“雨情妹妹，原来你也在这里，呵呵，真是太好了，没想到会在这里见到你！”追风公子（年轻人）顿时开口说道，语气中的暧昧可以说是一点都不加掩饰。

　　雨后的天空见到追风公子的样子之后脸上顿时露出了一丝不悦，同时略微有些紧张的望了望李昊的表情。

　　李昊见到追风公子对待周雨情的态度之后心中顿时涌出了一股无名的怒火，看向追风公子的目光中也是不由得有些不善起来，仿佛自己的东西被别人染指一般，不过此时的追风公子将全部的心神都放在了周雨情的身上，自然是不会关注李昊这个‘小人物’了。

　　周雨情听到追风公子的话之后心中也是十分的恼怒，脸上的冷色更加的浓重，顿时冷冷的说道：“吴公子，请叫我周小姐，不要叫的那么亲热，我们并没有那么熟！”

　　听到周雨情的话之后追风公子的眼中顿时闪过了一丝阴郁，不过很快就恢复了过来，顿时笑道：“哈哈，雨情妹妹不要这么见外，我们也不是第一次见面了，何必这样呢，我的心思你也是知道的。”

　　“哼，那是你自己的事情，跟我有什么关系，吴公子，要是你是来帮我哥哥做任务的，那么就说正事吧，要是不是的话那就请便吧！”说完之后顿时将目光转向了李昊几个人那边，随即开口道：“昊弟弟，我们到一边去吧！”说完之后不由分说的拉起李昊的话就朝着旁边走去。

　　追风公子见到周雨情竟然拉着一个陌生男人的手，眼中顿时迸发出了无穷的怒火，看向李昊的目光中也是充满了杀意，在他看来李昊不过是一个小人物罢了，自己都没有牵过周雨情的说，现在一个陌生的男人竟然牵上了，这如何能够不令他愤怒。

　　“等等，雨情妹妹，你怎么不介绍一下这位兄弟，不知道这位兄弟怎么称呼，我怎么看着有些面生呢？”追风公子顿时开口说道。

　　李昊听到追风公子的话之后顿时停下身来，转过身冷冷的看了追风公子一眼之后顿时淡淡的说道：“抱歉，请不要随便拉关系，我们恐怕才是第一次见面，应该算是陌生人，而不是什么兄弟！还有在下不过是一个无名小卒罢了，自然是不会跟吴公子这样的大人物认识。”

　　听到李昊的话之后追风公子脸上顿时变得无比的阴沉，他没想到李昊竟让你如此不给他面子，当着这么多人的面对他如此的讽刺，心中的怒火自然是无法压制，两眼怒视着李昊，一只手也是搭在了腰上的配剑上，刷的一下抽了出来，指着李昊愤怒的说道：“小子，你说什么？有种你再说一遍试试！”

　　“吴兄，风之殇可是我请来的帮手，还请你不要乱来！”这时候雨后的天空见到追风公子竟然这么过分顿时开口提醒道，开什么玩笑，李昊是什么身份，他竟然敢这么用剑指着李昊，这不是找死吗，不用说现实中，就说游戏中李昊想要弄死他简直就是易如反掌。

　　虽然说他的身份也十分的不简单，但是跟李昊比起来简直就不是一个档次的，所以这样挑衅李昊简直就是找死。不过怎么说他也是自己来的帮手，雨后的天空还是尽量的阻止两个人的冲突。

　　李昊见到对方竟然用剑指着自己，心中的怒火顿时腾的一下冒了出来，脸上的表情顿时也是变得异常的冰冷，见到李昊的表现之后一边的周雨情顿时有些紧张，顿时冷冷的对着追风公子说道：“吴扬威，你不要太过分了，不要以为自己仗着你的身份就可以胡作非为！”

　　见到周雨情竟然为了袒护一个陌生人而对自己如此表情，追风公子（吴扬威）顿时心中的邪火也是顿时忍不住往上窜，心中对李昊的恨意更加的深了，顿时手中的长剑就要朝着李昊身上砍去。

　　“吴扬威，你有种今天动手试试，我倒要看看你长了几个胆子，竟然对我的兄弟动手，我看你真是活腻歪了！”风天翔的声音懒散的说道，不过任谁都可以听出风天翔话中的愤怒之情。

　　果然听到了风天翔的话之后追风公子手中的动作顿时微微一顿，脸色顿时变得更加的难看，脸色也是不断地变换，不过最后终于收回了手中的长剑，风天翔他可是认识的，自然是知道他的身份，对于风天翔他可是不敢轻易得罪的，不然的话恐怕他也会吃不了兜着走，只是他脸上的表情可以看得出他此时十分的愤怒，他没想到一个在他眼中的一个小人物，竟然会有这么多人出来袒护。

　　不过他也不是傻子，很显然李昊的身份不可能是小人物，不然的话根本就不会受到这么多人的袒护，心中顿时对李昊的身份也是猜疑起来，不过很显然任他想破脑袋也不会知道李昊就是恐怖的轩辕世家的少主，不然的话给他十个胆子他也不敢得罪李昊。

　　不过虽然说这样，但是他心中对于李昊的恨意也是一点都没有减少，反而更加的强烈起来，从刚才周雨情的动作就可以看出，两个人的关系可不是那么简单的，他从李昊身上也感觉到了浓浓的威胁，自然是对李昊恨之入骨了。不过现在的形式很显然不适合再找李昊的麻烦，顿时他努力的将这份恨意收了起来，冷哼一声，回到了自己的队伍中。只是不时的用一种怨毒的目光望着李昊。


第九十八章 坐骑引发的轰动

　　“好了，既然人都到齐了的话那么我们就出发吧，希望大家有什么恩怨的话可以暂且放一下，不要出了什么岔子，要是谁给我故意捣乱的话，可不要怪我雨后的天空翻脸不认人！”雨后的天空见状顿时上来打圆场说道，说到最后也不忘记警告了一下追风公子。随即招出了自己的坐骑，带头朝着城外走去。

　　随即一众人顿时纷纷的招出了自己的坐骑，李昊看了一下这些人的坐骑基本上都是疾风草原上的狂飙马，只有少数人骑得是疾风马。不过众人的目光很快就被李昊这一行人吸引了过来，首先是风天翔的坐骑召唤出来的时候，所有人脸上都露出了一种惊讶的神情，随即便是一阵的羡慕还有嫉妒的神情。追风公子见状脸上的表情也是有些不好看，看了看自己胯下的疾风马之后顿时忍不住一阵的阴郁，随即眼睛死死的盯着李昊，他想要看看自己的这个情敌用的是什么样的坐骑。

　　很显然李昊自然是没有让他失望，在李昊的坐骑出来的一刹那，周围顿时响起了一阵惊呼声，很多人脸上都是一副呆滞的样子，满脸不可置信的望着李昊胯下的坐骑，脸上的表情除了震惊还是震惊。

　　“靠，小昊，你这是什么坐骑？这么牛逼，什么时候搞到的，我靠啊，告诉我怎么搞的，无论如何我也要去搞一匹，奶奶的，太拉风了！”雨后的天空很快就反应了过来，随即顿时开口说道。

　　其余的人听到雨后的天空的话之后顿时也都满脸热切的望着李昊，很显然都想要知道李昊的坐骑是从哪儿搞来的，就连追风公子也是不例外，这个坐骑简直是太出乎人的意料之外了，对于玩家来说简直就是一种致命的诱惑。

　　“哼，哥，你就别想了，不要做梦了，你以为这个坐骑是路边的大白菜啊，不怕告诉你，昊弟弟的坐骑可是60级的灵兽，你还想抓做坐骑，等着吧，等你升到七八十级再说吧。”周雨情顿时忍不住打击道。

　　“嘶！～”听到周雨情的话之后，所有人顿时都禁不住倒抽一口冷气，望向周雨情的目光中顿时充满了震惊和质疑，毕竟周雨情的话实在是有些令人匪夷所思了。

　　现阶段的玩家别说是六十级的灵兽了，就算是二十级的白银BOSS都基本上搞不定，所以周雨情的话顿时引起了所有人的质疑。

　　“妹妹，你、你不是开玩笑的吧，这个坐骑真的是60级的灵兽？”雨后的天空顿时有些发愣的说道，虽然说他心中猜想这个坐骑的等级肯定不会太低，但是怎么也想不到是灵兽级别的，心中顿时充满了震惊和疑惑。

　　“当然了，这个我还会骗你不成，哼！这可是货真价实的60级的灵兽，不信的话昊弟弟你把这个属性给我哥看看，让他长长见识，哼，竟然敢怀疑我的话。”周雨情顿时有些不满的说道。

　　“额！”李昊见状顿时也是有些头大，他没想到第一次将坐骑示众就引起了这么大的轰动，不过对于周雨情的提议李昊也没有回绝，毕竟这个对于雨后的天空也没有什么好保密的，顿时将属性单独发给了雨后的天空。

　　“这、这，这竟然是真的！天啊，竟然是真的60级的灵兽，这、这怎么可能！小昊，你。你也太变态了吧，你竟然真的能够将60级的灵兽收服，这不会是BUG吧，太不可思议了，真是太不可思议了！”雨后的天空见到这个超级属性之后顿时愣了半天才有些不敢置信的说道。

　　其余的人见到雨后的天空的反应之后顿时也是引起了一片哗然，很显然从雨后的天空的表现中他们已经猜出，周雨情的话明显是真的，这个神骏的坐骑竟然真的是60级的灵兽，一时间所有人望向李昊的目光中顿时闪过了一丝敬畏。

　　“好了，周大哥，我们走吧，不要再耽误时间！”李昊不想要在这个话题上面扯得时间太长，顿时开口说道。

　　听到李昊的话之后雨后的天空顿时也明白了李昊的意思，将浓重的好奇心压了下来之后才率领着众人朝着焚炎谷的方向赶去。

　　望着前面风光无限的李昊，在几个人身后的追风公子脸上顿时闪过了无限的阴郁，同时眼中也是冒出了丝丝的杀意，脸上也是不时的露出了嫉妒和愤恨的表情。

　　“最好不要轻易地招惹他，不然的话你肯定会后悔的！”追风公子旁边的暗夜行者见到追风公子的样子之后顿时知道了追风公子心中的想法，跟他相处了这么长时间自然是对追风公子的性格十分的了解，于是忍不住开口说提醒道，虽然说暗夜行者对于追风公子也是十分的厌恶，不过碍于自己的承诺他也是十分的无奈。

　　“哼，我知道，不用你提醒，我自己有分寸，哼，不过是一个运气好点的家伙罢了，一个坐骑而已，有什么了不起的，敢得罪我，我一定会让他后悔的，我让他知道我吴扬威也不是这么好惹的！还有周雨情这个贱人，总有一天我会让她后悔的！”追风公子顿时脸色狰狞的说道。

　　见到追风公子的样子之后暗夜行者眼中也是闪过了一丝不屑，随即闭上了嘴，反正该做的自己已经做了，至于对方怎么选择就不是他的事情了，等承诺完成之后也就是自己离开的时候了。

　　前面的李昊也是一边的赶路一边的跟风天翔几个人聊着，同时也打探起了那个追风公子的消息。

　　不过当风天翔将追风公子的名字说出来的时候李昊的脸上顿时也是露出了好笑的神情，吴扬威，吾阳痿，真是好名字，李昊心中也是忍不住一阵的笑话。

　　但是这个吴扬威的身份也是令李昊有些意外，他没想到这个吴扬威的身份还真的有些来头，算是一个典型的官二代吧，而且还是那种比较牛逼的官二代，他家中算是一个政治世家，他的爷爷是中央委员，主管经济的，算是位高权重，父母也是一方诸侯级别的，一般的人还真的惹不起。

　　知道了对方的身份之后李昊心中也是感叹不已，对于周雨情也是十分的无奈，以前虽然说周雨情已经说过了追她的人都不是简单的人物，可是没想到这才见到了两个就如此的恐怖，一个武林八大世家之一的少爷，一个牛逼的官二代，这简直不是不简单，而是恐怖啊，要不是李昊现在已经认祖归宗的话还真的对这两个人十分的忌惮，毕竟要是没有轩辕世家的话对方两个人想要弄死自己应该还是十分的简单的，他可不会自大到凭借着二流高手的境界就能够横行无忌，进入了武林的圈子之后李昊自然是知道了一些以前不知道的事情，也知道了这些大世家的恐怖之处，根本就不是一个人能够抗衡的。


第九十九章 艰难的挺进（上）

　　不过对于现在的李昊来说他的身份就没有什么值得担忧的了，轩辕世家的恐怖李昊可是十分的清楚的，更何况李昊现在还有另外一个身份鬼谷门的传人，哪怕是李昊现在还没有得到鬼谷门的承认，但是这个身份仍然是不容小觑的，至少吴扬威想要动李昊的话就要考虑一下这个后果了，要知道虽然说鬼谷门的实力没有轩辕世家那么恐怖，但是仍然不是一个吴家能够惹得起的。

　　随即李昊也不再去理会他，开始专心的赶路，很快一行近五十人就来到了焚炎谷的外围，这里的怪物已经是16级的了，再往里面就是17级的怪物了，所以雨后的天空让众人在这里停下，然后开始慢慢的朝着里面推进，一边杀怪一边前进，要是到了里面的话怪物可能就会主动攻击了。

　　虽然说李昊的坐骑有威慑的功能，但是威慑的范围可是有限制的，五十多个人的编制很显然是不可能笼罩这个范围的，所以不可能依靠李昊的坐骑。

　　雨后的天空将所有人都组进了团里，在游戏中为了方便玩家做任务，除了可以组队之外，还可以将各队组成一个临时的团队，一个团队最多可以容纳十个小队，也就是说一个团队最多可以容纳100人，李昊还是跟风天翔几个人组在了一个小队中然后加入了雨后的天空的团队。

　　整个团队清一色的16级以上的高手，这个组合绝对在清风城的范围内绝对是一个精锐中的精锐，就算是放眼全区，能够凑出这么多高手的组合也绝对不多。

　　由于这次雨后的天空准备的十分的充足，玩家身上的装备也都比较齐全，所以清理的速度也十分的快，基本上都是战士在前面顶着，然后后面的法师弓手一通攻击过去，基本上就完事了。

　　当然了最为拉风的还是要数李昊一行人，确切的说是风天翔在众人中是最为抢眼的，看着哪里的怪物最多，风天翔直接就是一个小龙卷风释放过去，在他的高伤害之下，那些怪物基本上没有之成果多久就完全化成了众人的经验。

　　见到风天翔的恐怖的技能之后在场的所有人也是十分的震惊，群攻技能，这绝对是现在玩家梦寐以求的超级技能，因此所有人看向风天翔的目光中都充满了热切，特别是那些法师玩家，望向风天翔的目光中充满了羡慕和嫉妒。

　　折翼天使的宠物的出现也是引起了不少人的惊叫，强力的辅助技能，让在场的所有牧师都是黯然失色，群体治疗，强悍的增益效果，让前面的战士都是感觉到一阵热血沸腾的感觉，没有了后顾之忧之后，那些战士也是更加的放心去冲杀起来，杀怪的速度顿时一下子提升了好几个档次。

　　雨后的天空看着场中的清理速度之后也是十分的满意，心中对于这次完成任务的信心再一次增强了不少，特别是折翼天使的宠物让他看到了成功的希望，因为折翼天使已经将宠物的资料给他看了，在震惊的同时心中也是充满了喜悦。

　　唯一没有表现出兴奋神色的人就是那个追风公子了，看到李昊几个人抢尽了风头之后追风公子的神情更加的阴郁了，看向几个人的目光中也是更加的充满了杀意，风天翔他得罪不起，所以他不敢有什么过分的举动，但是折翼天使还有李昊他可不认为自己得罪不起，顿时将所有的怨气都撒到了两个人的身上，眼中也是不断地闪烁，很显然是在打着什么鬼主意。不过很显然现在这个情形他根本就没有什么下手的机会。

　　就这样一行人很快就通过了16级17级的怪物区域，来到了18级炎火兽的领地，炎火兽时火系法系怪物，攻击十分的高，前面的战士的速度也是明显的降低了下来，毕竟在法系怪物的面前，战士也是十分的脆弱的。

　　李昊现在的防御已经算是不错了，不过这些怪物仍旧是可以在李昊身上打出50～60的伤害，很显然这些怪物的攻击已经达到了180左右，这个数字饶是李昊也是有些吃不消，根本不可能一下子引好几个，只能够一个个的消灭。

　　唯一值得庆幸的就是这里的怪物的经验十分的客观，这么多人一轮攻击之后都会上涨不少的经验，照这样下去的话李昊用不了多久就可以升到19级了。

　　看到自己身上的伤害之后李昊也是再一次感觉到了自己的不足之处，那就是身上的装备已经到了更新换代的时候了，很多都应该淘汰掉了，顿时李昊下定决心，等这次的任务结束之后一定要去搞几件高级的装备，寻宝鼠的地图中不但标注了藏宝的地点，就连一些高级的怪物的刷新地和BOSS的刷新地点也有一些标注，所以李昊决定有机会要去找几个合适的充实一下自己的装备，不然的话随着玩家实力的提升，他的优势也将会越来越低。

　　“大家都小心一点，前面就是19级火焰巨人的领地了，火焰巨人虽然说是物理系的怪物，但是他的攻击中可是有火属性的伤害的，战士千万不要大意！慢慢来，不要操之过急！免得造成损失！”雨后的天空顿时出口说道，已经来过一次的雨后的天空自然是对这里的怪物有一点了解，上一次的时候他们就在这里吃过亏，所以这一次他也不得不小心一点。

　　唯一值得庆幸的是，这次一直到目前为止都没有造成任何的人员伤亡，这就给后面的战斗打下了一个坚实的基础。

　　那些战士听到了雨后的天空的提醒之后也是变得谨慎了不少，李昊也随即将目光望向了远处那些两米多高的一身火红色的巨人怪物。

　　“火焰巨人，19级，HP950，MP400，物理攻击190～200，物理防御150～160，魔法防御110～115，攻击中带有灼烧效果，无视防御！”

　　“竟然是无视防御的效果，果然不一般！”李昊看了之后顿时心中暗道，虽然说那些基础属性对于李昊来说基本上没有什么威胁，对于其他的战士来说威胁也不是很大，但是后面的那个无视防御的灼烧效果就不得不让人谨慎了。现阶段玩家的生命值可是十分的少的，一般来说像李昊这种HP超过300的已经很少了，除非一些血牛在一些装备的加成之下或许可以接近400，所以这个效果对他们的威胁还是十分的严重的。


第一百章 艰难的挺进（中）

　　“我日，这么厉害！靠，太变态了！”一个战士冲到了火焰巨人身边之后被火焰巨人攻击之后顿时忍不住爆口道，李昊从他身上也看到了两个伤害数字，－18，－20，很显然那个－18是攻击伤害，而那个－20就是灼伤效果了，看到这个效果之后李昊心中也是有些惊讶，不过幸亏这个数字不是持续性的伤害，不然的话他们可是吃不消的。

　　其余的人见状也是变得更加的谨慎起来，刚才那个人在所有的战士中虽然说不是十分的厉害，但是也算是不错了，连他都有些吃不消，其余的那些布衣职业更加的谨慎，特别是在战士身边近身攻击的那些刺客，现在那些刺客可以说是最为痛苦的，虽然说他们的攻击不低，但是他们的防御就有些惨了，要是被攻击到的话基本上就是好几十的伤害。

　　在众人攻击的时候李昊也不断地打量着众人的情况，李昊发现这些人大部分的确素质都还算是不错的，虽然说可能是第一次配合，但是还算是比较的默契。

　　李昊也重点关注了几个人，其中自然是少不了跟他有过矛盾的追风公子，不过看完之后李昊就忍不住一阵摇头，在李昊看来那个追风公子完全就是一个绣花枕头，没有一点技术含量，完全都是靠着自己的装备堆起来的，甚至连一个普通的战士的战斗素养都不如。

　　不过他身边的那个暗夜行者却是令李昊震惊不已，在所有的近战职业中，包括李昊在内，他的输出绝对可以说是最高地，就连李昊也没有办法跟他相比，理好发现暗夜行者的攻击可以说是十分的刁钻，每一道攻击权势照着怪物的最薄弱的地方砍去，伤害数字十分的恐怖。暴击率几乎能够达到一半。

　　而且从对方的攻击手法李昊发现几乎没有一点的多余的动作，丝毫没有花哨，直来直去，但是效果却十分的惊人，看似简单，但是却暗藏玄机，一看就是身经百战经过千锤百炼形成的战斗风格。

　　李昊还发现他的步法也十分的高明，虽然说跟自己的游龙有些差距，但是却也有独到之处，基本上他都能够在怪物的攻击到达之前，以最小的移动空间做到最大程度的躲避，他的战斗给李昊的感觉就是：简捷，精准，狠辣！

　　见到对方的战斗风格之后李昊也不禁的猜测起对方的身份，很显然能够有这种战斗风格的人绝对不会是一个简单的人物，在现实中肯定是十分的不简单的，他给李昊的感觉像一个战士，但是更像一个杀手，李昊也不断地在脑中将两个人做了对比，最后李昊发现要是两个人对上的话李昊的胜率最高能够达到6到7成，他所依仗的是自己的装备、技能乃至药剂，而对方完全就是一种战斗意识。

　　以前的时候李昊觉得自己的战斗意识已经十分的不错了，可是看了暗夜行者之后，李昊发现自己在这方面还有很大的差距，跟真正的战斗高手相比，自己还差的很远，顿时李昊心中也是暗暗地决定，以后一定要加紧这方面的锻炼，不能够总是依靠自己的技能和装备。

　　随即李昊摇摇头将这些想法放下之后便开始专心的杀怪，不断地锤炼自己的战斗意识，就这样一行人慢慢的朝着焚炎谷的深处走去，花费了整整半个多小时的时间才度过了火焰巨人的领地，虽然说中间有几次小意外发生，但是好在所有人的配合比较的默契，都险之又险的化解了，一行人跌跌撞撞的来到了20级的怪物的区域。

　　“大家都停下，前面就是20级怪物的领地了，战士不要一字排开了，分成三排，减少引怪的面积，尽量不要招惹太多的怪物，前面的怪物是群居的火鸦，战士一定要高度集中，不然的话很容易挂掉！”雨后的天空在通过了火焰巨人的领地之后顿时开阔提醒道。

　　“呼啦！”听到雨后的天空的话之后前面的八九个战士，顿时只留下了三个战士在前面顶着，三个战士都是盾战士，防御在所有战士中是最高的，HP也十分的恐怖，都超过了250。是所有战士中最牛的。就是利好跟他们相比也逊色了不少，不过这些战士除了防御之外攻击就显得逊色多了。

　　李昊跟追风公子都分在了第二排，两个人碰在了一起之后顿时都冷哼一声，然后转过身，不再理会对方。雨后的天空见状顿时也是无奈地摇摇头，随即上前一步，然后隔在了两个人的中间。

　　战士的旁边则是六七个刺客小心翼翼的跟随者，他们可是强力的输出者，后面则是弓箭手法师和牧师，就这样保持着这个队形，一行人朝着火鸦的领地推进着。

　　很快当所有人来到火鸦的领地之后顿时都是倒抽一口冷气，前面那几个战士脸色也是变得有些严峻起来，因为在他们的眼前的范围内，到处都是一群一群火红色的乌鸦在来回呱呱的飞行着，每一群都至少有五只以上，仿佛一团团火焰在空中飘动似的。

　　“火鸦，20级，HP1050，MP700，魔法攻击205～215，物理防御115～120，魔法防御150～160。”

　　“嘶！”看到怪物的属性之后李昊也是忍不住倒抽一口冷气，超过200的魔法攻击，这对于他来说简直就是一种致命的威胁，李昊毫不否认，要是他一个人冲进火鸦群之后，哪怕是他身上有再多的药剂，加上折翼天使的救护他也绝对撑不过五秒的时间。

　　“好了，大家小心，前面的战士上去引怪，后面的牧师注意治疗，千万不要出现伤亡！”雨后的天空虽然说已经来过一次，但是再一次见到眼前火红色的一片火鸦之后仍然是忍不住一阵头皮发麻。

　　前面的三个战士听到雨后的天空的话之后顿时紧了紧手中的盾牌，然后小心翼翼的寻找怪物较少的角度接近着。

　　“呱呱！”很快距离最近的火鸦顿时发现了入侵者，嘴里发出一阵难听的声音，随即拍着火红色翅膀朝着三个战士身边冲过来，周围的四只火鸦也是朝着这边冲了过来。

　　同时五个火球顿时朝着三个战士的身上飞来，三个战士见状顿时将盾牌顶在了头上，硬抗了火鸦的攻击，不过三个战士的HP也是瞬间下降了一大截，除了一个战士挨了一下之外，其余的两个战士都是挨了两下，生命值也是一下子降低了将近一半。

　　“快退回来，牧师治疗，法师弓手攻击！”雨后的天空见状连忙说道，三个战士也是第一时间顶着盾牌飞退回来，很快他们的身上也笼罩了一片白光，+20+20+20的数字也是不断地飘起，很快HP就回到了安全线，不用说这个肯定是折翼天使的甘霖普降了，除了他有这么强力的治疗之外，根本不会有第二个人。


第一百零一章 艰难的挺进（下）

　　随后弓箭手和法师的攻击也朝着火鸦身上笼罩过去，空中顿时升起一片风刃火球水球等等的攻击。等到了火鸦靠近之后李昊几个人也是毫不犹豫的冲了上去，拉住了怪物的仇恨，因为前面的三个人虽然说将怪物引了过来，但是他们的攻击十分的低，所以根本就无法拉住怪物的仇恨，此时的怪物已经将注意力放到了后面的弓手和法师身上了，要是让他们过去的话，法师或许还可以抵抗一下，但是弓手绝对会非常悲剧，等待他们的除了被杀没有第二种下场。所以李昊几个人要做的就是尽力的拉住仇恨。

　　－71－64－60李昊顿时朝着一个火鸦攻击了过去，一个破体加上一个二连击瞬间带走了一个火鸦两百多的生命值，同时也是顺利的吸引了火鸦的注意，其余的四只火鸦雨后的天空自己拉住了一个，暗夜行者也是以暴高的攻击外加强悍的闪避跟一个盾战士一起缠住了一个。追风公子和一个战士一起缠住了一个，剩余的几个战士一起缠住了最后一个。

　　在几个人攻击的同时他们的身上也是不时的冒着白光，同时手中也是不停的灌着药水，毕竟牧师的治疗也是有冷却时间的，所以他们不可能完全依靠牧师。

　　“呼！他奶奶的，这乌鸦真难缠，太变态了，这个攻击太高了！”杀完第一波怪物之后顿时一个兽人战士忍不住开口说道，这个战士李昊也算是比较熟悉了，正是一直跟雨后的天空在一起的那个兽人战士虎啸山林，是那三个肉盾中的一个，也是在场所有的战士中防御最高的一个，达到了恐怖的270点，比李昊都要高了四五十点，在目前所有玩家中绝对是顶尖的了，雨后的天空可是将所有的高级装备凑了一套给他配上了。

　　清完第一波之后李昊也是深深地呼出了一口浊气，眼中也是露出了一丝丝担忧，20级的普通的法怪都这么强悍，要是BOSS的话会有多么恐怖，李昊简直都有些不敢想象了。

　　“好了，大家都小心一点，不要松懈，尽量不要出现伤亡，继续前进！”雨后的天空看了一眼众人之后随即沉声说道。

　　就这样，三个战士每次都引过来五六只火鸦，然后其余的人上去吸引仇恨，一行五十多个人也是艰难地跋涉着，周围的人也是都小心翼翼的，生怕招惹到了怪物被挂了。

　　李昊经过这么长时间的冲杀之后经验也是飞涨，现在已经是18级89%的经验了，很快就要升到19级了，这让他心中也是有些欣喜，这里的怪物攻击固然十分的高，但是经验也比其余的地方的怪物要丰厚不少。

　　“啊！”“怎么回事！”“草！”就在几个人深入到了火鸦的核心地带之后，忽然李昊等人身后响起了一阵惊呼声，李昊几个人顿时连忙转过身，入眼之处顿时两个弓箭手化作了一道白光，牧师也是仓促的释放着治疗术。三只火鸦凭空出现在了队伍的后方。杀了两个弓手之后顿时开始朝着其余的人攻击过去。

　　“该死的！”雨后的天空见状顿时忍不住暗骂一声，随即开口道：“小昊、阿虎、暗夜（暗夜行者）我们过去缠着，其余的人给我拖着这里的怪物！”说完之后顿时朝着队伍的后方赶去，后面可是一个战士都没有，完全都是布衣职业，可是十分的脆弱的，要是不缠着几个火鸦的话恐怕很快就被杀光了。

　　李昊见状游龙身法也是迅速的展开，飞快的朝着队伍的后方闪去，“啊！”就在这时李昊忽然听到了一个熟悉的惊呼声，随即李昊定睛一看，发现一个火鸦正在追击着周雨情，李昊见状顿时心中大急。

　　情急之下也是将全身的潜力用了出来，潜力提升也是毫不犹豫的使用了出来，最后接近了火鸦之后李昊毫不犹豫的一个石化射线使用了出来，这时李昊第一次使用这个技能，被石化射线击中的火鸦顿时定格在了空中，李昊也不犹豫，随即就是一个突刺来到了火鸦的身边，接着就是一通技能朝着火鸦的弱点招呼过去。

　　等火鸦从石化中恢复过来之后李昊已经带走了它三分之二的生命值，周雨情此时也见到了李昊的身影，看到李昊之后周雨情的脸上也是闪过了一丝欣喜，不过很快就消失，随即开始朝着火鸦身上轰去，现在可不是想那么多的时候。

　　在李昊缠着一个火鸦的时候，另外两只也被雨后的天空几个人成功的缠住，不过在几个人赶过去的过程中，又有三个人挂掉了，这三只火鸦一下子就让团队损失了近十分之一的人手，这让众人心中有些气愤不已，在几个人缠住了火鸦之后，众人可是毫不留情的朝着火鸦身上招呼着各种技能。

　　“竟然损失了七个人（前面也挂了两个刺客），哎，是我疏忽了，忽略了后面的怪物还要刷新的！”解决完这一波怪物之后雨后的天空顿时有些自责的说道，一直以来他都将精力放在了前面，力求稳扎稳打了，而忽略了怪物的刷新。

　　“好了，周大哥，不要自责了，这个谁也没有想到怪物竟然会刷新的这么快，我们还是快点前进吧！”李昊听到雨后的天空的话之后开口说道。

　　“就是啊少爷，我们小心一点就好了，毕竟这里的怪物实在是太变态了，我们能够坚持到这样已经很不容易了。”虎啸山林也是忍不住开口说道。

　　“好了，我没事，大家都将注意力集中起来，小心一点，加快点速度，努力输出！走，前进！”雨后的天空也是很快就恢复了过来，毕竟金无足赤人无完人，他也不是神仙不可能什么事情都料到的。作为一个指挥者，必须要将眼光眼长远一点。

　　接下来众人便开始加快了速度朝着焚炎谷的里面推进，终于在磕磕碰碰了一个多小时之后众人才通过了火鸦的领地，在这个过程中，队伍中又损失了三个人，一个战士，两个刺客，现在队伍中的刺客就剩下三个人，其余的都挂掉了。

　　李昊也在此过程中成功的降等级提升到了19级，风天翔还有折翼天使也早就升到了18级，就连周雨情此时也升到了17级的一半经验了。现在等级榜上第一名仍然是独孤天剑，等级依旧是19级。现在前6名都是19级的，李昊的排名则是在六个人中的最后一名。


第一百零二章 双BOSS（1）

　　到了19级之后李昊的HP已经是接近了350，物理攻击也是达到了恐怖的250以上，物理防御也是有了230左右，魔法防御130左右，实力也是有了大幅度的提升。

　　望着前面不远处的四个三米多高的巨人之后，雨后的天空眼中也是露出了凝重的神情，前面就到了焚炎谷的最深处了，也就是说距离这次的目标已经不远了，不过想要找到火焰狮子必须要干掉拦在路上的怪物，眼前的四个巨人都是精英怪，是守护在火焰狮子外围的怪物，实力也是十分的强悍。

　　“大家注意了，待会儿过去的时候千万不要乱套，等战士将仇恨吸引住之后法师再攻击，不然的话很容易出问题，刺客也要小心一点，前面炎魔巨人攻击很高，千万不要被打到！”雨后的天空开口提醒道。

　　“炎魔巨人，20级，精英怪，HP1500，MP700，物理攻击260～270，物理防御185～195，魔法防御145～150，火系魔法抗性提升10%，技能：火焰咆哮，攻击中附带火焰灼烧伤害，无视防御，持续伤害！”

　　“又是灼烧伤害，而且竟然是持续伤害，真是麻烦！”李昊看了炎魔巨人的属性之后顿时有些惊讶的想到。这个基础属性已经十分的强悍了，对李昊已经能够产生威胁了，再加上附带的技能之后就更加的恐怖了，所以李昊心中也是不得不小心。

　　三个肉盾先是一个突刺来到了一个炎魔巨人的身边，随即便用出了嘲讽技能（挑衅怪物，让怪物在一定时间内攻击使用技能的人，盾战士的专属技能），顿时炎魔巨人的注意力便被吸引了过去。

　　随即炎魔巨人手中的巨大的棒子也是高高的抡起然后狠狠地朝着三个盾战士身上扫去，三人不敢大意，顿时将盾牌立在了身前，努力的抵挡着炎魔巨人的攻击。

　　－12－50－50－50的伤害顿时从几个人的头上冒出，一下子三个盾战士的HP刷刷的直掉，“是技能伤害，牧师赶紧治疗！战士吃药！给我顶住！”雨后的天空见到几个人身上的伤害之后顿时也是一愣，随即连忙大声吼道，他没想到炎魔巨人一上来就用出了技能伤害。

　　三个战士在看到自己身上的伤害之后第一时间就掏出了药剂毫不犹豫的灌了下去，暂缓了一下HP的掉落速度，随后牧师的治疗光芒也是笼罩到了几个人的身上，特别是折翼天使特有的甘霖普降的技能，大大的缓解了几个人的压力。

　　“近战的跟我冲！远程的全力输出！干掉他！”雨后的天空大吼一声，随即便是一个突刺冲到了怪物的身旁，然后狠狠地朝着怪物的身上砍去，李昊几个人也是不甘示弱，纷纷的朝着炎魔巨人冲了过去，在这么多突刺的效果之下，炎魔巨人也是出现了眩晕了效果，几个人见状自然是不会放过了这个绝佳的机会，一通技能就朝着他的弱点招呼了过去。

　　后面的法师和弓手也是火力全开，铺天盖地的技能顿时笼罩到了炎魔巨人的身上，一波技能下来，炎魔巨人的HP顿时锐减了一半，等炎魔巨人从眩晕中醒过来之后，HP仅仅剩下了三分之一不到。

　　随后的战斗几乎没有什么悬念，在三个肉盾强悍的防守之下，炎魔巨人根本就没有办法突破几个人的防线，最后也是不甘心的嘶吼一声，随即轰然倒地，留下了几件装备还有一堆银币之后挂掉了。

　　雨后的天空上前捡起几件装备看了之后发现都是20级的装备，一件蓝色的双手攻击武器，一个白色的铠甲，没有什么出彩的地方，李昊看了之后也摇摇头，跟自己身上的装备的防御差不多，李昊也没有兴趣。

　　接下来一众人便用了同一种方式，将剩余的三个精英怪全部推到了。过程也比较顺利，并没有出现什么伤亡，掉落的装备中李昊最后分到了一个20级的蓝色的护肩，剩余的都被其他的人协商分配了。

　　“炎魔护肩，蓝色装备。物理防御14～16，魔法防御7～9，体质+4，负重2，需要等级20级。”

　　这件护肩算是一件不错的装备了，也十分的适合李昊，李昊自然是不会拒绝，收下之后放到了背包中，等到了20再穿上。

　　“好了，前面就是BOSS了，大家千万要小心，这个BOSS的攻击可是十分的强悍的，而且对于这个BOSS，我们一点资料都没有，所以大家都不要轻举妄动，战士先上去试验一下他们的攻击力，然后再攻击！”分完东西之后雨后的天空说道。随即让三个战士在前面开路朝着BOSS的地方赶去，上次他们就是被BOSS一个照面直接挂回来的。

　　“炎魔头领，20级，普通BOSS，HP3500，MP1400，物理攻击？？？物理防御？？？魔法防御？？？技能？？？”

　　“火鸦头领，20级，普通BOSS，HP3000，MP2000，魔法攻击？？？物理防御？？？魔法防御？？？技能？？？”

　　“我晕，周大哥这两个BOSS是一起的？”李昊见到两个BOSS之后脸色一愣，随即便露出了一抹凝重的神色，缓缓地对着一边的有些目瞪口呆的雨后的天空说道。

　　“这、这？怎么会这样，上次明明是分开的，怎么会又到一起了，该死的！”雨后的天空也是十分的疑惑，随即忍不住骂道，很显然眼前的形势十分的不容乐观，单单是那一连串的问号就让几个人头皮发麻了，更不用说还是两个怪物一起，这简直太困难了。


第一百零三章 双BOSS（2）

　　“周兄，你不是开玩笑吧，这个可是跟你说的情况完全不一样啊，两个BOSS一起，而且还有一个法系的怪物，这根本就不是我们能够对付得了的啊，这样上去的话肯定会直接挂回去的，我带这么多兄弟过来，可不想就这么挂回去，要知道现在的等级可是十分的不好练的，这些可都是我手下的精锐了，这要是损失的话，恐怕就有些太大了，所以之前周兄开出的代价很显然我是不可能接受了！”追风公子看了看场中的两个威风凛凛的BOSS顿时也是皱眉说道。

　　“哼，说的这么好听，不就是想要加价吗？何必找那么多理由！”见到追风公子的行为之后后面的周雨情顿时愤怒的说道，很显然对于追风公子这样的落井下石的行为十分的看不过去，现在不帮忙想办法反而说出这样的话。

　　“呵呵，雨情妹妹。话可不能这么说，毕竟我也是带着这么多兄弟过来帮忙的，现在的情况很显然不是我们能够对付的，我总不能看着我的人白白的送死吧！当然了，要是雨情妹妹开口的话那就自然不一样了！”追风公子听到周雨情的话之后眼中闪过了一丝阴霾随即笑着说道。

　　“无耻！不要脸！你做梦！哼！”周雨情听到追风公子的话之后愤怒的望着对方的脸冷声说道。

　　一边的雨后的天空见状脸上也是闪过了一丝不娱，很显然对于追分公子的表现十分的不满，两个人虽然说在现实中也算是认识，但是关系也只能算是一般，这次要不是实在是没有办法雨后的天空也不会邀请他，现在见到他竟然如此说话，心中自然是不会高兴了。

　　“垃圾！”李昊也是忍不住愤怒的说道，望向追风公子的目光中充满了敌意，见到对方这么对周雨情李昊心中就忍不住一阵的怒火往上直窜，现在周雨情渐渐地变成了李昊的一个禁忌。

　　“什么！小子，你再说一遍！”听到李昊的话之后追风公子脸色猛地一变，随即阴沉的对着李昊说道，追风公子身边的那些手下也忍不住对着李昊怒目而视，纷纷的亮出了手中的兵器。

　　“妈的，吴扬威，想打架是吧？老子奉陪，草，给脸不要脸，耗子说你垃圾怎么了，你有意见！？”见到追风公子一边的人的动作之后风天翔也是一阵的恼怒，顿时朝着追风公子喝道，同时也做出了一副动手的架势，折翼天使嗨哟周雨情也是站到了风天翔的身边表明了自己的立场。

　　雨后的天空这边的人也有不少蠢蠢欲动，毕竟在他们看来追风公子的行为实在是太无耻了，一路上李昊几个人的行为可是让他们都十分的佩服的，现在追风公子要找李昊他们的麻烦，他们心中自然是有些愤怒了。

　　追风公子见状先是一愣，随即眼中闪过了一抹怒色，看向风天翔的目光中也是充满了愤怒：“风天翔，你最好不要多管闲事，不要以为我真的怕了你，这件事情跟你无关，你还是不要插手的好，不然的话就别怪我了！”

　　“好，很好，今天的事情老子就插手了，你给我动手试试，老子要是能让你好过，老子就不姓风！”风天翔听到追风公子的话之后也是怒极反笑道。

　　“好了，你们都不要吵了，吴兄，既然这次的情况出现了变化那么我们之间的合作也就就此终止吧，你不想继续下去了我也不会强求，答应给你的东西等回去之后我一定不会少你的。”雨后的天空见状连忙站出来说道，同时心中对于追风公子也是越来越不满。

　　听到雨后的天空的话之后追风公子脸色一变，脸上变得十分的阴沉，望着雨后的天空说道：“周兄，你确定要这样？”

　　“恩，没错，既然吴兄认为不可能完成了，那就只能这样了，吴兄请便吧！”雨后的天空脸色有些难看的点点头说道。

　　“呵呵，好好好，既然这样，那我们就退出了，不过在此之前，我一定要教训一下这个小子，竟然一而再再而三的惹怒我，简直不可原谅！”随即追风公子将目光望向了李昊，眼中也是迸发出了强烈的恨意。

　　“恩？”听到追风公子的话之后雨后的天空脸色也是猛地一边，随即大步一跨然后拦在了李昊的身前，脸色有些冰冷的说道：“吴兄你这样做有些过了吧，小昊毕竟是我请来的帮手，你这样做太不把我放在眼里了吧，今天无论如何你也不能够动小昊，不然的话别怪我不留情面了！”说完之后也拿出了手中的武器。

　　“呼啦！”见到雨后的天空的样子之后，周围的那些手下顿时统统的亮出了兵器，将他们团团围在了中间，做出了一副想要动手的样子。

　　看见雨后的天空的反应之后，追风公子的脸色阴的简直可以滴出水，他没想到雨后的天空竟然为了维护李昊而不惜跟他动手，这让他有些始料未及。

　　“好、好、好，今天我就给周兄一个面子，小子，算你走走运，不过山不转水转，小子以后不要让我遇到你，不然的话你可就没有今天的好运了，哼！我们走！”说完之后顿时对着身边的一批手下说道。然后一伙人顿时用了回程术消失在了原地。

　　“妈的，这个混蛋，竟然敢这么嚣张，他还真当自己是一回事儿了，下次不要让老子看到他，不然的话老子一定要让他好看！”见到追风公子一行人消失之后，风天翔顿时忍不住骂道。

　　现在场中也只剩下二十几个人了，看了看两个在一起的BOSS之后，雨后的天空脸上也是闪过了一丝无奈，随即叹了一口气说道：“哎，算了吧，我们也回去吧，这两个怪根本就不是我们能够对付的了的。”


第一百零四章 双BOSS（3）

　　“等等，周大哥，先别着急！”李昊见到雨后的天空的样子之后连忙开口阻止道，开始的时候李昊也觉得这个局面有些无解，不过就在刚才想到了自己的坐骑的时候李昊忽然脑中想到了一个办法。

　　“恩？小昊？什么事？难道你有办法不成！？”雨后的天空眼中顿时忍不住一亮，目光灼灼的盯着李昊。其余的人也都是一脸期待的望着李昊。

　　“这个我有一个想法不知道行不行。”李昊见状也不客气直接开口说道。

　　“哦？你有办法？快说说，到底是什么办法！”雨后的天空听到李昊的话之后脸上一席，随即连忙焦急的说道。

　　“呵呵，也没什么，周大哥你忘了我的坐骑的属性了吗？”李昊脸上微微一笑，然后提醒道，刚才李昊忽然想到自己的坐骑貌似还有一个牛逼的震慑的属性，这个属性在怪物较多的地方，这么一大队人效果可能不是很好，可是现在人数已经减少了一半，加上这周围只有两只怪物，所以这个威慑的效果就可以发挥作用了。

　　果然，听到李昊的话之后，雨后的天空先是一愣，不过很快脸上就闪过了一丝狂喜的神色，忍不住开口说道：“小昊，你的意思是让你的坐骑震慑两只怪物？”

　　“恩，没错，我可以召唤出我的坐骑然后过去震慑住他们，你们只需要将另外一只引走干掉就行了，然后再回来将剩余的一个干掉，这样成功的机会就比较大了！”李昊点点头说道。

　　“妙。简直太妙了！哈哈哈！小昊，你简直太了不起了，这样的话绝对可行！好，就这么办！”雨后的天空听完之后顿时拍手称赞道，脸上的阴郁也是一扫而空，取而代之的是一脸的自信。

　　“那我就先过去了，你们先引那个炎魔头领吧，我先震慑住那个火鸦头领！”说完之后李昊就召唤出自己的坐骑，然后朝着两个BOSS的身边赶去。

　　“吼～！”李昊的坐骑刚刚一接近两个BOSS之后，他们的嘴中顿时发出了一声低吼，随即身体一下子趴到了地上，头颅深深地埋在了胸口处，呆在原地一动不动。

　　“成功了！”李昊见到两只BOSS的动作之后心中顿时兴奋地喊道，随即对着雨后的天空几个人挥挥手，雨后的天空见状脸上也是露出了兴奋地表情，连忙让虎啸山林过去引那个炎魔头领，而那些牧师则做好了营救的准备，毕竟现在谁也不知道这个BOSS有多少的攻击，所以心中都不敢有丝毫的大意。

　　虎啸山林靠近了炎魔头领之后，没有丝毫的犹豫手中的单手剑一下子砍在了炎魔头领的身上。－1的伤害顿时冒了出来，看到这个伤害之后，虎啸山林脸色也是通红，没有破防，虽然说这在意料之中，但是真正的看到这个数字之后仍然是有些难堪不已。

　　“吼！”被攻击之后的炎魔头领身上的震慑效果顿时消失不见，随即发狂的朝着虎啸山林的身边冲去，手中的火红色的巨剑也是朝着虎啸山林的身上砍去，虎啸山林见状连忙将盾牌举起来，然后抽身后退。

　　“砰！”“－46”的伤害顿时从虎啸山林的头上冒了出来，看到虎啸山林头顶的伤害之后，李昊心中也是一惊，不过随即也是闪过了一丝放心的神情，从这一个攻击可以推断出炎魔头领的攻击应该在320左右，虽然说十分的恐怖，但是有虎啸山林这个超级肉盾在对付起来应该没有问题，现在唯一需要担心的就是炎魔头领的技能了。

　　“攻击！”等虎啸山林将炎魔头领引出来之后雨后的天空也是大吼一声随即朝着怪物的身边冲去，随即狠狠地朝着怪物的头上砍去－1的伤害顿时冒了出来。

　　“额！”看到这个伤害之后雨后的天空脸色顿时大囧，心中也是十分的震撼，现在全副武装的他攻击力已经有200多点了，可是用出技能之后竟然连防御都破不开，很显然这个怪物的防御远远地高于了他的攻击。

　　很快雨后的天空反应过来之后，顿时大吼道：“盾战上前，轮流使用嘲讽技能，其余物理职业都退开，法师放慢节奏攻击，不要出现OUT。”雨后的天空说完之后也是无奈地退开了，这个怪物很显然不是目前等级的物理职业的玩家可以奈何的。

　　于是接下来一行人便开始了漫长的“磨”怪之旅，因为这个怪物的防御太变态了，即使是法师，攻击的时候伤害也仅仅是几点，高一点的会有二十几点，偶尔出现暴击会超过30点，这个伤害跟BOSS那恐怖的生命相比简直有些太微不足道了。

　　李昊见状也是十分的无语，现在他需要骑着坐骑震慑一下怪物，所以根本就没有办法参加战斗，只能够眼睁睁的看着众人不断地‘折磨’着炎魔头领。

　　“吼！”整整半个小时的时间，炎魔头领的HP仅仅下降了三分之一多一点，李昊看得已经感觉到有些困了。炎魔头领也好像被几个人激怒了，顿时大吼一声，手中的巨剑顿时发出了一道红光将整个剑身包裹，随即朝着身前的三个盾战士身上扫去。

　　－65、－85、－84、三个身上顿时分别冒出了三个巨大的伤害，与此同时三个身上也开始不断地冒出－60－60－60的伤害。

　　“快，牧师治疗！战士吃药，坚持住！”雨后的天空见状顿时连忙吼道，很显然这是BOSS的技能了，跟炎魔巨人一样，都是持续性的伤害，不过效果比炎魔巨人要恐怖一些。

　　“合体！”“甘霖普降！”折翼天使见状随即毫不犹豫的使用了合体的技能，然后甘霖普降朝着三个盾战士身上用去，随即大圣光术还有圣光礼赞也是不断地用出，一下子稳住了场中的局势。

　　看到折翼天使神勇的表现之后雨后的天空脸上也是露出了兴奋的神色，有这么一个强力奶爸，队伍的安全系数简直就是成倍的提升。让他放心了不少。


第一百零五章 双BOSS（4）

　　最后在折翼天使和一众牧师的努力之下场中的形势顿时得道了好转，随即众人便又开始进行乏味的磨怪之旅。这个炎魔头领虽然说基础属性十分的牛逼，不过在技能方面好像就逊色多了，随后的几次都在折翼天使几个牧师的努力之下成功的度过了难关。

　　“砰！”历经了一个半小时的时间之后，炎魔头领终于被几个人成功的推倒，地上顿时留下了几件装备还有十几个金币。

　　“呼！终于搞定了，这个家伙太难缠了，防御太变态了，累死了！”见到怪物倒地之后风天翔忍不住开口说道。

　　“快看看爆的什么装备！”周雨情见状忍不住兴奋地开口说道，花费了这么长时间推到了一个20级的BOSS让她的心中也是有了一点成就感，顿时忍不住开口催促道。

　　雨后的天空听到周雨情的话之后也是连忙走了过去，对着地上就是使用了几个采集术，随即查看起装备的属性来。

　　“哈哈哈，太好了，太牛逼了，简直太强大了！”看完装备的属性之后，雨后的天空脸上顿时也是忍不住露出了狂喜的神色，随即哈哈大笑道，同时也将装备的属性发到了队伍的频道。

　　“火晶巨剑，绿色装备，双手武器，物理攻击95～100，力量+7，攻击中附带灼烧伤害，额外伤害+10，负重6。需要等级20级”

　　“火焰重甲，蓝色装备，重甲，物理防御50～55，魔法防御20～25，体质+5，火属性伤害减免5%，负重5，需要等级20级”

　　“火焰护腿，蓝色装备。重甲。物理防御20～22，魔法防御8～10，体质+2，负重2，需要等级20级”

　　三件装备的属性也出现在了团队频道中，看到三件装备的属性之后众人顿时发出了一阵惊呼声，李昊也是忍不住一阵的惊讶，这三件装备实在是太强大了，特别是那个火晶巨剑，简直就是一柄杀戮之气，全部属性都是完全是跟伤害有关的，折合起来的攻击力竟然超过了120多，这个数字可是十分的恐怖的。

　　后面的两件防具也十分的不错，只不过是重甲，李昊装备不上，重甲只能够让骑士还有盾战士装备，李昊只能够装备轻甲类的装备。最后雨后的天空在众人羡慕的目光中将火晶巨剑放到了背包中，剩余的两件装备给了虎啸山林还有另外一个盾战，至于最后一个等着回去再做补偿。

　　“好了，周大哥，不要发愣了，赶紧准备一下，这里还有一个呢！”李昊见到雨后的天空有些失神连忙提醒道。

　　“额。”雨后的天空一愣，很快也反映了过来，随即脸上露出了一丝凝重的表情，剩下的这个火鸦头领比刚才的炎魔头领可要难缠的多了，炎魔头领的攻击虽然说强悍，但是盾战士的物理防御还可以承受，可是这个火鸦头领可是一个法系怪物，盾战士的防御可就不够看了，只能够靠着超高的HP硬抗。

　　“阿虎，过去小心点！”雨后的天空拍了拍虎啸山林的肩膀说道。

　　“放心吧，少爷，我不会让你失望的！”虎啸山林见状也是凝重的点点头，随即举起盾牌朝着火鸦头领的身边移动过来。

　　“砰！”－1仍旧是不破防，虽然说火鸦头领是一个法怪，但是作为一个BOSS，物理防御也是十分的强悍的，再加上盾战士本来就只注重防御，攻击十分的弱，所以虎啸山林的攻击仍旧是没有能够破防。

　　“呱呱！”在虎啸山林攻击达到的瞬间火鸦头领顿时发出从地上飞起来，然后朝着他身边飞去，同时一个巨大的火球也是朝着虎啸山林身上砸去！

　　－165的伤害也是随即从虎啸山林的身上冒了出来，看到这个伤害之后众人的脸色也是变得谨慎了起来，虎啸山林在一堆装备的武装之下，法术防御已经接近了150，而火鸦头领仍旧可以打出这么高的攻击，可想而知它的攻击有多么恐怖了，初步判断至少在310左右。

　　而在火鸦头领身上的震慑效果消失之后李昊也随即收起了坐骑，然后一个突刺来到了火鸦头领的身边，一连串的攻击也是朝着火鸦头领扔去，－55－65－57－58四个伤害也从火鸦头领的身上冒出。看到这个伤害之后李昊顿时也是松了一口气，伤害还不是太低，初步估计火鸦头领的物理防御应该在200左右。

　　不过这一次轮到法师郁闷了，因为他们的攻击打到火鸦头领身上根本就不破防，最后无奈之下法师这次充当了观众，所有的物理系职业开始轮番上阵。

　　但是这次的过程要比上一次危险的多了，牧师的压力也变得十分的巨大，就连折翼天使都有种吃不消的感觉，掉血掉的实在是太恐怖了，李昊被攻击之后身上的伤害都接近200，幸亏李昊身上的药剂多，而且比较高级。

　　“呱呱！”十多分钟之后火鸦头领的HP不足一半的时候，火鸦头领忍不住发出了一声怪叫，随即李昊几个人顿时感觉到周围一阵的炎热，一股热浪皮面而来，随即李昊几个人身边顿时出现了一片火海。

　　－50－50－50顿时几个人的HP便开始持续的往下狂掉，几个人也是匆忙地往嘴里灌着药剂，后面的牧师也是将吃奶的劲儿都用出来了，磬足劲儿对着几个人使用着治疗术。

　　不过仍旧是有两个人化作了白光，毕竟这个攻击实在是太恐怖了一点，牧师根本就照顾不过来，看到又减员了两个之后，雨后的天空的脸色也是有些难看起来。

　　火鸦头领的这波攻击整整持续了15秒才结束，李昊几个人的HP也几乎都在警戒线之下，冷却时间一过，所有人顿时匆忙地往嘴里灌着药剂，将自己的HP提升到警戒线之上。


第一百零六章 錃战（上）

　　“妈的，该死的乌鸦，给我去死！”雨后的天空见到自己的手下挂掉了两个，心中也是十分的郁闷，随即大喝一声，手中的巨剑狠狠地朝着火鸦头领的身上招呼过去，要知道这些人可都是精锐中的精锐，损失一个对雨后的天空来说都是十分的可惜的。

　　李昊见状也是加紧了攻击的节奏，手中的碧灵剑也是不断地朝着火鸦头领的身上砍去。一时间火鸦头领的HP下降的速度又提升了不少。

　　“呱呱！”近半个小时之后伴随着火鸦头领的一声低鸣，火鸦头领的身上顿时发出了一道白光，然后尸体“砰”的一下掉到了地上。终于挂掉了。

　　“呼！”见到火鸦头领挂掉之后李昊几个人都长长地呼出了一口浊气，脸上的表情也是变得放松了起来，紧绷的神经也是松弛了下来，有几个人甚至直接一屁股坐到了地上，这样的杀怪过程可是十分的消耗精力的。

　　随即雨后的天空走上前将装备捡起来，随后脸上露出了一丝兴奋，然后将属性发了出来。

　　“呀！竟然爆了两件绿装。还有一件是首饰，真是太好了！”周雨情见到装备的属性之后顿时兴奋地跳起来喊道，然后跑过去从雨后的天空手中抢过了装备，放在手中把玩了一会儿之后又有些无奈的放回了背包中，没办法这些装备都是20级的，他根本就没有办法装备。

　　“火焰项链，绿色装备，魔法攻击25～30，智力+8，精神+6，火系增益5%，负重1，需要等级20级”

　　“火羽头冠，绿色装备，物理防御15～20，魔法防御25～30，体质+5，精神+7，MP恢复速度加快5%，负重1，需要等级20级”

　　“火羽护腿，蓝色装备，物理防御8～10，魔法防御15～18，精神+3。负重1，需要等级20级”

　　“火炎长弓，蓝色装备，物理攻击60～65，力量+5，敏捷+4，攻击中附带5点火焰伤害，负重3。需要等级20级”

　　看了三件装备的属性之后李昊心中也是有些惊讶，这个BOSS简直就是为周雨情所准备的，前三件装备竟然都是她使用的，难怪会这么兴奋了，最后一件也算是一件不错的弓，一个蓝色装备竟然附带了三个属性，这可是十分的少见的。

　　“好了，大家不要停下了，我们出发！去挑战最后的BOSS！”雨后的天空平复了一下心中激动地情绪之后顿时高声说道，然后带头朝着火焰狮子的领地走去，前两次雨后的天空可都是连火焰狮子的面都没有见着就挂回去了，这让他心中十分的郁闷，这次总算可以挑战它了，雨后的天空心中自然是有些兴奋。

　　一队人随即也跟了上去，朝着焚炎谷的里面走去，随着众人的深入，明显感觉到周围的温度上升了不少，额头上面甚至都开始往下流出豆大的汗珠。

　　“靠，怎么这么热！焚炎谷，还真是谷如其名啊，里面竟然这么热！”风天翔顿时忍不住开口说道，虽然说在功法的作用下他的头上并没有出汗，但是浑身燥热的感觉仍然令他感觉到十分的不舒服。

　　“好了，翔子，不要抱怨了，估计马上就要到了，都小心一点，不要惊扰到了BOSS，这次我们可是辛辛苦苦才到了这里的，千万不要出了岔子！”雨后的天空不断地打量着周围的环境，然后一边开口说道。

　　“等等！到了！”就在这时李昊的警戒范围内一个红的发紫的小点出现在了他的左前方，李昊连忙喝止住了众人，然后用手朝着左前方指了指。

　　几个人连忙收住了脚步，然后小心翼翼的顺着李昊的手指的方向望去，顿时看到不远处的一块火红色的晶莹剔透的石头上躺着一头浑身披散着红毛的狮子。看样子正在休息。

　　“火焰狮子，20级，白银BOSS，HP5000，MP3000，物理攻击？？？魔法攻击？？？物理防御？？？魔法防御？？？技能？？？”

　　“嘶！”李昊看到怪物的属性之后微微吸了一口冷气，一脸震惊的望着眼前的火焰狮子，有些艰难的说道：“竟然是双系的BOSS！”双系BOSS顾名思义就是魔武双系的，要是单系的话根本就不会即出现物理攻击又出现魔法攻击，既然同时出现了，就只能说明这个怪物是双系的。

　　跟李昊以前遇到的银狼一样，既是物理攻击怪物，同时又精通法术攻击，这种怪物可是十分的难缠的。

　　“怎么办？少爷？”一边的虎啸山林见到火焰狮子的属性之后也是吞了一口唾沫有些艰难的说道。

　　雨后的天空也没有想到事情竟然会是这个样子，一时间也是有些拿不定主意，从那一大串问号就可以知道，眼前的怪物的实力绝对十分的强悍，这么放弃，很显然是不现实的，都已经走到这一步了，让他放弃简直就是不可能。

　　最后想了片刻之后，雨后的天空豁然抬起头，然后死死的盯着眼前的火焰狮子，最后决然的开口说道：“都已经到这里了，放弃是肯定不可能了，所以只能拼了。只要能够破防我们就有成功的希望。阿虎，准备上去，看看这个怪物的攻击怎么样？其余的牧师都给我把技能准备好了，时刻准备给阿虎治疗。”

　　“知道了，少爷！”听到雨后的天空的话之后虎啸山林脸上也是露出了一副坚定的表情，随即回答道，然后紧了紧手中的盾牌便朝着火焰狮子的方向走去。


第一百零七章 錃战（下）

　　众人看着虎啸山林的样子也是整个心都提了起来，眼前可是20级的白银BOSS啊，可不是什么阿猫阿狗。这次行动对于所有人来说绝对是一个巨大的挑战，每个人的心中都是一场的紧张，同时也有一丝丝兴奋的感觉。

　　“吼！～”虎啸山林刚刚靠近了不到五六步，沉睡的火焰狮子顿时猛地从火红色的石头上面跃起，然后怒吼一声，两条后腿一蹬，身形顿时朝着虎啸山林的身边冲去，整个身体宛如一到火红色的豪光一般，速度异常的迅速，虎啸山林见状条件发射的举起了手中的巨盾立在自己的身前。

　　“砰！”火焰狮子一爪子抓在了虎啸山林的巨盾上面，巨盾上面瞬间冒起了一道道火星，虎啸山林也感觉到一股巨力朝着自己的身上袭来，忍不住蹬蹬蹬的后退了散步，这才稳住了身形，头上也是飘起了一个巨大的－85的伤害，HP一下子降低了四分之一。

　　“好恐怖的攻击！”李昊看见这个伤害数字之后顿时忍不住开口说道，虎啸山林的防御可是接近280，如此看来火焰狮子的物理攻击绝对应该在360左右，而且还是双系的，那么他的魔法攻击也应该差不多也在360左右。

　　“攻击虽然说很高，但是还没有强到可以秒杀我们的地步，耗子，我们上去试试他的防御！”雨后的天空看到眼前的情景之后眼中闪过了一丝凝重的同时，也是忍不住松了一口气说道。

　　“恩！”李昊没有拒绝重重的点点头然后一个突刺来到了火焰狮子的身边，潜力提升也是随即用了出来！

　　－18、－56、－18、－11。四个数字顿时从火焰狮子的头上冒了出来，现在李昊用出潜力提升之后攻击力已经达到了恐怖的280多，现在经过长时间的练习之后，李昊的突刺已经升到了4级，打出的这个伤害李昊算了一下，怪物的防御至少在260左右。幸亏自己有破体的技能，这个技能可是无视目标20%的防御，防御越高削弱的防御也就越多。

　　－1－1MISS，跟李昊不同的时雨后的天空此时打出的数字简直就是惨不忍睹，竟然连防御都破不了。看到自己的伤害之后再看看李昊的伤害，雨后的天空顿时有一种无地自容的感觉，这个差距简直是太大了，脸上的颜色也变成了一副猪肝色。

　　“草，小昊，这里交给你了，我闪了！拜托了！”雨后的天空随即开口说道，现在从这个怪物的变态程度可以看得出除了李昊之外肯定没有任何一个人能够破除怪物的防御，260的防御，这个对于现阶段的玩家绝对是不可能逾越的天堑，虽然说他们身上的装备也比较齐全，但是大多数也都是一些低级装备罢了，现阶段虽然说装备已经多了不少，但是那是针对低级装备来说，真正的高端装备还是少的可怜。很多人身上都是穿着新手村的装备。

　　“恩，放心吧，周大哥，我会尽力的！”现在李昊也知道了目前的形势，除了自己之外根本就没有人能够奈何得了这个BOSS，随即雨后的天空退了回去，然后一会儿上来了另外两个肉盾，三个人轮流的嘲讽，主要还是为了不让怪物攻击到李昊。其余的人除了牧师之外都充当起了观众，开始的时候风天翔有些不服气发出了一道强力的风刃，不过当看到怪物的头顶飘起一个－1的伤害之后，风天翔也如同一个霜打得茄子一般老老实实的充当起了观众。只是脸上的郁闷表情谁都可以看得出。

　　接下来就是李昊一个人的表演时间了，潜力提升效果开启的时间内效率会大大的提升，一分钟的销国内差不多可以带走500的伤害值，不过等效果持续过去之后，李昊除了破体之外其余所有的技能都没有办法破防，顿时也只能够慢慢的磨着。

　　“这要打到什么时候啊！”李昊心中也是不断地哀嚎着，不过没办法除了这样之外根本就没有一点办法，李昊也是尝试过攻击怪物的弱点，可是火焰狮子也是十分的狡猾，李昊根本就没有办法得手，加上火焰狮子的敏捷也是十分的高，李昊根本就没有办法偷袭。

　　“吼！”火焰狮子被李昊几个人这么不断地戏耍攻击之后再也忍不住顿时顿吼一声，浑身瞬间窜出了一团团火焰，周围的温度顿时一下子提升不少，就在李昊有些愣神的时候，忽然地面窜出了一道道暗红色的火焰，李昊的HP也是开始狂掉起来。

　　“叮，你受到火焰狮子的烈焰火海的攻击，每秒降低HP100点，持续时间15秒！”

　　“我日！”李昊听到系统提示音之后顿时大骂一声，开什么玩笑，每秒100的伤害，李昊现在的生命值才300多点，顶多支持三秒的时间。

　　顿时毫不犹豫的拿出了一瓶超级金疮药喝了下去，超级金疮药的效果可是持续每秒恢复30点HP的，加上折翼天使的甘霖普降，李昊仍然是以每秒40多的伤害下降着。

　　“牧师，全力治疗，快点，一定不要让小昊挂掉！”雨后的天空见状连忙一声喝道，声音中充满了焦急。

　　在见到李昊的状况的第一时间折翼天使便使用出了合体技能，一下子提升了治疗效果，一时间李昊身上的白光不断，同时李昊也是不断地灌着药剂，这才让自己的生命值维持在了警戒线以上。

　　“吼！”火焰狮子见到自己的技能竟然没有奈何的了三个蝼蚁，顿时大怒，再一次低吼一声，一条火舌顿时朝着三个肉盾中的一个身上喷去。

　　－250、－100两个伤害顿时从盾战士身上冒出，没有丝毫悬念，本来生命值就一直在警戒线徘徊的盾战士瞬间化作了一道白光挂掉了，现在的牧师都在全力的照顾李昊，根本就没有办法全部顾及到他们，所以很不幸直接被秒掉了。

　　“该死的！”雨后的天空见到又挂了一个人之后再一次恼怒的骂道，脸色也是有些难看，不过很快再一次担忧的望着场中的在火海中挣扎的三个人。

　　好在火焰狮子没有连续的发狂，烈焰火海的技能消失之后，再一次回复到了原来的攻击节奏中，这让几个人有了喘息的机会，在牧师的全力补助之下，几个人的HP再一次回满。


第一百零八章 进化

　　“叮！你的技能潜力提升等级提升到3级，攻击、敏捷各15%，防御下降10%，持续时间1分钟，消耗MP20。冷却时间10分钟，目前等级3级（0/5000）”

　　就在李昊感觉有些烦躁的时候，忽然系统提示音响了起来，听到系统提示之后李昊的脸上随即露出了一抹兴奋地神色，身体一下子感觉到轻快了不少，攻击的速度还有移动的脚步都快了不少，这简直就是雪中送炭了。

　　感觉到自己的身体状况之后，李昊随即将目标瞄准了火焰狮子的弱点，火焰狮子的肉体实在是太强横了，李昊本来想要攻击他的腿降低它的敏捷，结果发现根本没用，自己的攻击只能够勉强破防，自然是不可能对它的敏捷造成影响了，现在只能够寻找没有皮肤覆盖的地方。眼睛和嘴巴是李昊的重点目标，只是现在除了释放技能的时候火焰狮子根本就不张嘴，最后李昊只能将目标放在了他的眼睛上。

　　“靠，怎么把这个技能忘记了！”李昊正在发愁的时候忽然一个念头在脑海中飘过，同时心中也是暗骂自己笨蛋。

　　“石化射线！”李昊心中念头一动，石化射线瞬间朝着火焰狮子射去，同时身形瞬间加速冲到了火焰狮子的头部方位，手中的碧灵剑也是毫不犹豫的朝着火焰狮子的眼睛扎去，他知道现在的时间可是十分的紧迫，李昊跟火焰狮子的实力相差太大，所以石化射线肯定不可能持续三秒。

　　一边的虎啸山林忽然发现火焰狮子不动弹了，然后看到了李昊的动作，顿时明白了过来，肯定是李昊的技能，随即也提起手中的剑朝着火焰狮子的另一只眼睛刺去。

　　－500、－500瞬间两个恐怖的伤害一下子从火焰狮子的头上冒了出来，与此同时火焰狮子身上的石化效果也是随即解开。

　　“快退！”李昊看到火焰狮子的样子之后连忙低声喝道，身体也是飞快的朝着后面跑去，其余的两个人也知道火焰狮子肯定是要发狂了，也是毫不犹豫的朝着后面退去。

　　－50－、50、－50、－50的伤害也是不断地从火焰狮子的头上冒出来，很显然是李昊两个人的攻击对它造成了持续性的伤害，火焰狮子的眼睛瞎了之后，一下子变得无比的狂暴，一道道火海还有火舌不断地朝着四周喷射。顿时扬起了一片灰尘，一个个坑洞也是不断地在火焰狮子的身边出现。

　　“干的好！小昊！”雨后的天空见到这种情况之后脸上一下子露出了兴奋的神色，满脸激动的望着李昊，这次的任务本来他都是要放弃的，可是李昊愣是一步步的创造了一个又一个的奇迹，现在竟然又重创了火焰狮子，看着火焰狮子不断下降的HP，雨后的天空忽然感到成功距离自己是如此的近。

　　“呵呵！”李昊也是有些兴奋地点点头，然后将目光望向了一边正在挣扎的火焰狮子，眼睛中也是充满了期待和兴奋，不知道这次火焰狮子又会爆出什么高级的装备，而且能够亲手手刃一个如此强悍的BOSS李昊心中也是涌起了一阵成就感。

　　“吼！”火焰狮子嘶吼的近一分多钟之后，HP也是一下子降低到了500以下，眼见着火焰狮子就要倒下了，忽然挣扎中的火焰狮子怒吼一声，同时身上也是猛的爆发出一股强大的气势，身上也是开始发出淡淡的金光，看上去十分的诡异。

　　“不好，它这是要进化，快，快阻止他，别让他进化成功了，不然的话等他变成了黄金BOSS，我们就完蛋了！”雨后的天空先是一愣，随即连忙开口道，语气中充满了焦急的情绪。

　　“游龙！”“潜力提升”“突刺！”“破体”“二连击”李昊毫不犹豫的来到了火焰狮子的旁边，然后朝着火焰狮子身上就砍去。

　　－1、－20、－1、－1四个可怜的伤害值一下子出现在了火焰狮子的身上，李昊见状也是一愣，随即脸色变得十分的难看，很显然火焰狮子此时的状态已经比刚才强大了不少了。普通的技能根本就没有办法破防了。

　　“吼！～”被李昊打扰之后，火焰狮子顿时再一次发狂起来，一爪子朝着李昊的身上拍过来！

　　“－180”瞬间一个红色的伤害出现在了李昊的头上，李昊的HP也是一下子下降了一半，这个伤害也是明显提升了不少，李昊不敢怠慢一个超级回血散吃下，然后在牧师的加持之下HP再一次回满。

　　不过就在这时，火焰狮子猛地发出了一声震天的怒吼，身上的金光也是大盛，同时系统提示音随即响起：

　　“火焰狮子成功进化成黄金BOSS黄金火焰狮子！”

　　“黄金火焰狮子，黄金BOSS，20级，HP450/8000，MP800/6000，物理攻击？？？魔法攻击？？？物理防御？？？魔法防御？？？技能？？？”

　　“找死！”李昊见到火焰狮子张开嘴怒吼心中瞬间怒喝，一个突刺来到了黄金火焰狮子的身边，然后手中的碧灵剑也是狠狠的朝着黄金火焰狮子的口腔中插去。

　　插进去之后李昊根本就来不起拔出来，顿时转身就跑。不过就在他刚刚跑出了一步之后李昊背后顿时响起了一声凄厉的嘶吼声，同时李昊感觉背后一阵灼热袭来，游龙身法运转到极致，身体微微一偏，躲过身体的要害。

　　不过背后仍然传来一股火辣辣的灼烧的感觉，头上也是冒出了一个260的伤害，李昊在地上打了一个滚儿之后连忙跳起来，然后急忙朝着火焰狮子身上望去。

　　李昊刚刚转过头就发现火焰狮子嘶吼一声，然后巨大的身躯轰然倒地，一道白光也是朝着自己身上射来，随即一道道系统提示音也是响了起来。

　　“叮！你杀死20级黄金BOSS黄金火焰狮子，奖励经验30000！”

　　“叮！你是第一个杀死黄金BOSS的玩家，系统奖励声望5000，金币500！系统将进行公告，是否隐藏姓名？”


第一百零九章 轰动！

　　“否！”李昊没有丝毫犹豫的选择了否。

　　“叮！你的等级提升到20级，奖励五点自由属性点，五点固定属性点，全属性提升2点！”

　　“叮！你的功法《九转乾坤诀》提升到第二重！《九转乾坤诀》，神级内功心法，共分九重，乃夺天地之造化的无上神功，可以大幅度的改善玩家的体质，目前第二重，增加HP15%，MP15%，全属性（力量、体质、敏捷、智力、精神）提升5%，每升一级全属性额外提升2点！”

　　“叮！系统公告！系统公告！玩家***第一个杀死20级黄金BOSS黄金火焰狮子，奖励声望5000，金币500！”

　　“叮！系统公告！系统公告！玩家***第一个杀死20级黄金BOSS黄金火焰狮子，奖励声望5000，金币500！”

　　“叮！系统公告！系统公告！玩家***第一个杀死20级黄金BOSS黄金火焰狮子，奖励声望5000，金币500！”

　　一连串的系统提示音令李昊的心情瞬间变得狂喜，他再也忍不住心中的兴奋顿时哈哈大笑起来。这简直就是一个不可能实现的目标，可是李昊愣是凭着自己的努力和运气达到了，饶是以他的沉稳也是忍不住激动地狂笑起来。

　　其余的人也都纷纷的露出了兴奋地神色，因为刚才BOSS死后也给他们带来了海量的经验，有不少人也都升级了，他们的心情自然是无比的激动了。特别是雨后的天空此时心中的激动之情简直无法用语言来表达出来，神情无比感激的望着李昊，脸上也是忍不住露出了激动地笑容。

　　周雨情看着正在狂笑中的李昊，此刻她忽然觉得李昊浑身充满了霸气，不由自主的将自己的心神给吸引了过去，不由得眼睛都有些看痴了。脸上也是不由自主的露出了一抹甜甜地笑容。

　　李昊几个人不知道这次的系统提示有多么的震撼，一时间整个游戏中所有人的注意都被这个系统提示音吸引了心神。

　　“又是你！没想到你又超过我了，你到底是谁？哼，等着吧，我是不会认输的，我独孤天剑一定不会输给你的！”某城外一个练级区内现在等级榜第二的独孤天剑听到了系统提示之后然后发现了自己的等级再一次掉到了第二之后一下子知道了这个隐藏姓名的人肯定是那个自己一直以来关注的神秘人了，脸上也是露出了坚毅的神色。

　　“到底是谁！？该死的，可恶的家伙，希望你不要跟我作对，不然的话我会让你知道得罪我天外蓬莱的下场的！”一个练级区带着一群人正在练级的天外蓬莱听到这个系统提示音之后脸上一下子变得无比的狰狞，随即恶狠狠的说道。

　　“姐姐，是哥哥，天啊，哥哥好厉害，竟然连黄金BOSS都能够杀死，真是太变态了！”紫萝（轩辕静）听到系统提示之后一脸惊讶的对着一边同样有些震惊的紫月（轩辕冰）说道。

　　“恩，的确很厉害，好了，静儿，我们也要加把劲了，不要被弟弟落下了太远！”紫月很快就恢复了冷淡的样子然后朝着旁边的怪物攻击过去。

　　……

　　“混蛋，这不可能！这怎么可能！这不是真的，这一定不是真的！他们怎么可能完成任务？那两个BOSS他们怎么可能杀死！？”听到系统提示之后，正在清风城外练级的追风公子瞬间满脸不可置信的说道，脸上的表情也是随即变得无比的狰狞和阴沉。

　　他实在是想不通为什么风天翔等人能够完成那个任务，在他看来这简直就是不可能完成的任务，因此脸色变得无比的难看。

　　一边的暗夜行者也是十分的震惊，不过随即不知道怎么回事，他的脑海中忽然出现了一个人的面孔，然后喃喃的说道：“难道是他？一定是他！除了他之外没有人能够完成了！”

　　“暗夜，你说是谁？！”追风公子听到暗夜行者喃喃自语之后立即追问道，虽然说对于自己这个‘手下’的态度十分的不满，但是他也知道自己根本就没有办法去命令他，而且他也知道对方的恐怖，于是只好拉下脸来追问。

　　“风之殇！就是那个跟你作对的那个战士，没想到他竟然是等级榜第一的那个神秘人，这个我早就应该想到的，果然很强大啊，是个强劲的对手！”暗夜行者淡淡的说道。

　　“是他！？该死的，怎么又是他！？混蛋，不管你是谁，我一定要杀了你，不要以为有周天宇还有风天翔那两个混蛋撑腰就可以不把本少爷放眼里，我就不信他们能够一直护着你！”听到暗夜行者的话之后追风公子顿时愤恨的说道。

　　“暗夜，帮我去杀了他，给他一个教训！”忽然追风公子对着一边的暗夜行者说道，神情中充满了怨毒。

　　“恩？你确定？你可要想清楚了，这件事情值不值得，我答应帮你做三件事，之前已经做过一次了，现在你只有两次机会了，你真的要为他浪费一次机会吗？”暗夜行者一愣，随即冷冷的看了追风公子一眼说道。

　　“我确定，本少爷已经受不了了，无论如何不管花多大的代价本少爷一定要让他死！”追风公子听到暗夜行者的话之后脸上也是出现了一丝不舍，很显然对于让暗夜行者出手他也是十分的不舍。不过随即便被一抹怨毒所取代。

　　自从见到了李昊之后，李昊就如从一个魔咒一般牢牢地缠绕着追风公子，每当想到李昊跟周雨情在一起亲密的样子的时候，追风公子的心底就忍不住冒出一股邪火，就忍不住对李昊产生了一股浓浓的恨意。

　　“好吧，既然你决定了，我就出手一次，这个对手的确值得我出手了，你派人注意他的行踪，有消息就告诉我！”说完之后便开始继续练级。

　　……


第一百一十章 丰厚的收获

　　“哈哈哈，小昊，太好了，你简直太牛了，这么厉害的BOSS你都能够搞定，我算是服了你了！”雨后的天空随即走上前拍了拍李昊的肩膀激动地说道。

　　“赶紧看看爆了什么好东西，这可是黄金BOSS，肯定会有好东西的！”周雨情此时也反应了过来，连忙催促道。

　　听到周雨情的提醒之后，所有人才反应了过来，顿时齐刷刷的将目光望向了火焰狮子尸体下面压着的几件装备，李昊的目光也是一下子定格在了一柄散发着淡紫色光芒的长剑上面。

　　“紫装，竟然是紫装！”李昊心中忍不住呐喊道，随即连忙将目光望向了雨后的天空发出的装备的属性。

　　“紫炎剑，紫色装备，未鉴定！（紫装往上的装备都需要鉴定之后才能够装备）”

　　“烈焰战甲，绿色装备，物理防御63～65，魔法防御30～35。体质+9，HP恢复速度提升10%，火系抗性提升10%，负重5，需要等级20”

　　“烈焰法袍，绿色装备，物理防御36～40，魔法防御65～70（解释一下，法师身上的主要装备就是法袍，法袍是上下一体的，并不是像战士一样分成战甲可裤子，所以防御高点）体质+8，精神+7，火系免疫10%，负重2，需要等级20级”

　　“火焰巨盾，绿色装备，物理防御35～40，魔法防御20～25，体质+6，有2%的几率出现绝对防御（防御提升50%），火系抗性提升12%，负重5，需要等级20”

　　“火焰护手，蓝色装备，物理防御14～16，魔法防御7～9，体质+4，负重2，需要等级20级。”

　　“火焰碧灵剑，原来是碧灵剑，但是吸收了黄金火焰狮子的火焰之后发生变异，绿色装备，物理攻击60～65，力量+6，敏捷+5，攻击速度+5%，攻击中附带10点火焰伤害，负重3，需要等级15级”

　　“烈焰火海技能书，人级低阶技能书（可升级），释放一片5*5面积的火焰，攻击范围内目标造成80%的攻击伤害，同时每秒降低50点HP，持续时间10秒，需要MP50点，限制火系法师专用。”

　　“黄金火焰狮子的皮毛，珍贵级材料，用来缝制防具！”

　　“黄金火焰狮子的头颅，任务物品。”

　　“我靠，太牛逼了，紫装，竟然出现了紫装了！天啊，为什么不是我用的！”风天翔的声音很快传到了众人的耳中，同时也将众人从惊讶中拉了出来。

　　李昊看着这些装备之后心中也是十分的惊讶，这次爆的装备简直太出乎他的意料之外了，竟然爆了一件紫装，三件绿装和一件蓝装，当然了那个火焰碧灵剑肯定是不算的，那个可是李昊自己的碧灵剑，只是品质提升了罢了。

　　这些装备中李昊最看重的就是那件紫色的没有鉴定的紫炎剑了，从剑的造型上李昊就可以看出这肯定是他可以使用的，再就是哪一件烈焰战甲，无论是从造型还是从那牛逼的属性上来看，李昊都是十分的喜欢。

　　“耶！又出了一件法师用的装备，还有一本技能书，天啊，太好了，我终于有群攻技能了！”周雨情看着那件华丽的烈焰法袍和那本技能书之后也是无比兴奋惊呼道。

　　“呼！没想到这次竟然收获了这么多东西，小昊，这次真的太感谢你了，要不是你的话我们说什么也不可能战胜这个BOSS的。”雨后的天空过了一会儿平复了一下情绪之后顿时开口说道。

　　“额，周大哥，你太客气了，这又不是我一个人的功劳，用不着这么客气的！”李昊听到雨后的天空的话之后连忙说道。

　　“好了，你也不用谦虚了，你这次的作用我想大家都是有目共睹的，没有你这次的任务绝对不可能完成，这次爆的东西除了任务物品之外其余的你都拿着吧，没有你的话我也不可能完成，能够完成任务已经是出乎我的意料了！”雨后的天空见状摆摆手说道，然后将所有的装备朝着李昊这边一推。

　　李昊见状连忙后退了两步，然后开口说道：“周大哥，这怎么行，我不能全要，大家都出力了，不能所有的收获都让我一个人拿！”然后李昊微微一顿，想了一下说道：“我知道要是我不要的话周大哥肯定是不会同意的，既然如此这样吧，我就从里面选几件我能够用的，其余的都归你们了。”

　　随即李昊将目光望向了那对装备，最后目光放在了那一柄紫色的紫炎剑和火红色的铠甲上面，然后开口说道：“周大哥，我就厚颜收下这个紫炎剑和这件烈焰战甲了，至于其他的那件法袍和技能书归雨情姐姐，其余的周大哥你自己分配，我的那柄碧灵剑也用不着了，也一并送给周大哥吧。”

　　听了李昊的话之后雨后的天空也是沉思了一下然后点点头说道：“好，既然这样，那我也不推辞了，不过这张皮毛你就收下吧，我看你已经有披风了，你可以拿着这个皮毛看看或许能够将你的披风升一下级也说不定。”说完之后雨后的天空将黄金火焰狮子的皮毛也递给了李昊。

　　李昊见状犹豫了一下也点点头收了下来，周雨情也上来将自己的装备收了起来，脸上的笑容也是一直都没有断过。

　　“好了，既然这样的话我们就走吧，我回去交任务！”见到装备都分配完了之后雨后的天空随即开口说道。


第一百一十一章 紫炎剑

　　众人听了之后顿时点点头，“咦？那是什么东西？”就在李昊准备使用回程术的时候忽然周雨情的声音引起了李昊的注意，随即顺着周雨情的目光李昊顿时看向了那个火焰狮子的‘床’。

　　开始的时候李昊根本就没有在意这个东西，可是现在被周雨情这么一弄，李昊很快发现这个石头看上去有些不简单，李昊快步走上前，望着这块石头，随即便感觉到一股炽热的感觉从上面散发出来。

　　“昊弟弟，这里面好像应该藏着东西吧，不然的话一块石头怎么会这么热。你打开看看！”周雨情见状忍不住开口说道。

　　“恩！”听了周雨情的话之后李昊也是觉得十分的有道理，拿出了紫炎剑（虽然说没有鉴定，但是还是可以当工具用一下的，只是没有属性而已，）李昊狠狠地朝着石头上面砸去。

　　同时一道道火星也是从石头上面冒出来，连续劈砍了十几下之后是头上顿时裂开了一条缝隙，然后在李昊的全力一击之下顿时破碎了开来，随即里面滚落出了一个头颅大小的火红色的晶石，浓郁的火属性能量也从晶石上面散发了出来。

　　“火炎金晶，稀有级材料，制造火属性装备的极品材料！”晶石的信息也是第一时间出现在了李昊和周雨情的眼中。

　　“呀！竟然是稀有级材料，真是太不可思议了，没想到这里面竟然还隐藏着这么珍贵的东西，差点就错过了，好了，昊弟弟，我们走吧，等去铁匠铺问一下，看看有什么用。”周雨情见状脸上露出了一个兴奋地神情，随即开口说道。

　　李昊点点头之后也收起了火炎金晶然后直接使用了回程术，现在李昊迫切的想要去鉴定一下手上的紫炎剑，看看紫色装备的属性到底有多么牛逼。

　　“耗子，你们怎么这么慢，走，赶紧去鉴定一下装备，我也好见识一下紫色装备的属性。”李昊刚刚一出现在广场上就听到了风天翔催促的声音，李昊心中也是十分的好奇，于是带着周雨情跟风天翔还有折翼天使朝着鉴定所的方向走去。

　　几个人很快就来到了鉴定所的外面，由于现在根本就没有紫色装备出现，所以这里十分的冷清，根本就没有玩家，李昊几个人推门走了进去，一个手里拿着一个放大镜的老者也是出现在了李昊的面前。

　　见到有人来了，老人也是抬起头朝着这边望过来，看到李昊之后老人眼中也是闪过了一丝精光，随即换上了一副笑脸说道：“呵呵，风之殇你有什么事吗？”

　　“您好，老人家，我是来鉴定装备！”李昊见状顿时笑着说道。

　　听到李昊的话之后老人的脸上没有露出太多的惊讶的神情，只有一丝丝赞赏，随即说道：“呵呵，没想到你这么快就达到紫色装备了，恩，拿出来我看看吧！我看看你打到了什么好东西！”

　　“就是这个！”说完之后李昊将手中的紫炎剑递了上去。

　　“哦？”老者接过紫炎剑的瞬间眼中顿时也是闪过了一丝精光，神情也是微微一愣，随即连忙拿起手中的放大镜开始仔细的观察起来，同时不时的往长剑上面涂抹着一些不知名的药水。随着时间的流逝老者的脸上也是露出了越来越震惊的神情。

　　半晌之后老者才缓缓的抬起头，神情中的震惊也是变淡了不少，看向李昊的目光中的赞赏之色更加的浓郁，然后开口道：“坚定这个装备需要100金币，你确定你要鉴定吗？”老者询问道。

　　“什么！？100金币，你不会讹我们吧，鉴定一件装备竟然要100金币！你怎么不去抢！？”一边的风天翔听到这个价格之后忍不住开口说道。

　　李昊脸上也是露出了惊讶的神情，他倒是没有像风天翔那样震惊，他心中也早就有准备了，鉴定这个东西价格肯定不会太低。

　　“呵呵，年轻人，不要这么急躁，我说的价格可是最低了，如果不是风之殇的话就算是200金币我也不会鉴定的，这件东西绝对物有所值！”老者没有因为风天翔的表现而生气，只是笑着说道。

　　“好吧，这是100金币，请您收好！”李昊听完之后直接拿出100个金币递给了老者说道。

　　“恩，很好，相信这柄武器一定不会让你失望的！”老者见到李昊的选择之后笑着说道，然后手中光芒一闪，一道白光罩住了紫炎剑，等白光消退之后紫炎剑的庐山真面目也是一下子显现了出来，整个剑身的纹路也是十分的精致，一抹淡淡的紫光散发出来，显得华丽而又神秘。同时在上面还有两个直径3厘米的凹槽，随即李昊便开始查看起装备的属性。

　　“紫炎剑（不完整），原本是一件强大的灵器，丢失了两块宝石之后下降成为紫色装备，物理攻击120～130，力量+15，敏捷+12，5%的几率出现双倍伤害，攻击中附带20点火焰伤害，负重4，需要等级20级”

　　“这、这太牛逼了，耗子，这个竟然是一件残缺的灵器？天啊，要是找到了宝石之后那岂不是你就拥有了一件灵器了？”风天翔看到这个属性之后震惊的说道。一边的周雨情也是张着一张小嘴，眼神中也是充满了震惊。

　　“呵呵，年轻人你说的没错，要是找到了两个合适的宝石的话，的确可以复原这个灵器，不过想要找到合适的宝石也不是那么简单的事情，品质太差的可是不行的。”老者笑着说道。


第一百一十二章 实力暴涨

　　“多谢您了，老人家！”李昊将紫炎剑装备上去之后连忙开口感谢道，这个紫炎剑的属性已经大大的出乎了他的意料，因此此时李昊的心情也是十分的舒爽，顺便李昊也是讲烈焰战甲和炎魔护肩一并装备了上去，现在升到了20级之后李昊身上的属性也是发生了天翻地覆的变化，李昊也忍不住打开了自己的属性面板：

　　玩家：风之殇

　　种族：人族

　　职业：戮神（唯一隐藏职业，练到极致可以弑仙戮神）副职：高级炼药师、高级矿工

　　声望：17575

　　帮派：无

　　宠物：无

　　坐骑：追风幻影神驹

　　等级：20级

　　HP：440

　　MP：155

　　物理攻击：365～370

　　物理防御：280～285

　　魔法防御：150～160（补充：1点精神=2点魔法防御，前面有些忽视了，抱歉！）

　　力量：84

　　体质：61

　　敏捷：83

　　精神：40

　　智力：38

　　悟性：88

　　根骨：85

　　幸运：？？+10

　　魅力：？？+10

　　可分配属性：0

　　功法：《九转乾坤诀》，神级内功心法，共分九重，乃夺天地之造化的无上神功，可以大幅度的改善玩家的体质，目前第二重，增加HP15%，MP15%，全属性（力量、体质、敏捷、智力、精神）提升5%，每升一级全属性额外提升2点！

　　装备：

　　紫心玉佩，特殊装备，已绑定，主人：风之殇，不可掉落，不可偷窃，不可交易。属性：幸运+10，魅力+10。背包空间*20，不计负重，背包中的物品不可掉落，不可偷窃，天眼，清晰洞察周围10米范围内的一切，任何障眼法都无效？？？？？？

　　幽冥鬼面，特殊装备，隐藏玩家的信息，只有高于玩家10级才能够查探玩家信息，附带技能：石化射线，发出一道射线攻击目标，攻击力是玩家攻击力的100%，并造成石化效果，使目标在3秒内无法正常移动（注：对于跟玩家实力相差太大的对象效果会被削弱）消耗MP50，冷却时间10分钟

　　紫炎剑（不完整），原本是一件强大的灵器，丢失了两块宝石之后下降成为紫色装备，物理攻击120～130，力量+15，敏捷+12，5%的几率出现双倍伤害，攻击中附带20点火焰伤害，负重4，需要等级20级

　　烈焰战甲，绿色装备，物理防御63～65，魔法防御30～35。体质+9，HP恢复速度提升10%，火系抗性提升10%，负重5，需要等级20

　　炎魔护肩，蓝色装备。物理防御14～16，魔法防御7～9，体质+4，负重2，需要等级20级

　　蛮力戒指，绿色装备，物理攻击12～15，力量+8，精神+6，负重1，需要等级15级

　　虎王裤子，蓝色装备，采用猛虎皮制作的裤子，蓝色装备，物理防御15～20，魔法防御8～10，体质+6，负重2，需要等级14级

　　狼皮战靴，蓝色装备，物理防御12～15，魔法防御6～8，敏捷+5，负重2，需要等级12

　　银狼披风，绿色装备，物理防御力18～22，魔法防御12～15，体质+3，敏捷+2，魔法抗性+5%，负重2，需要等级9级

　　银狼护腕，蓝色装备，物理防御力8～10，魔法防御6～8，体质+2，敏捷+1，负重1，需要等级9级

　　银狼戒指，蓝色装备，物理攻击+8，HP+8，负重1，需要等级9级

　　灰狼护腿，白色装备，物理防御力5～7，魔法防御力2～3，负重1，需要等级8

　　技能：

　　嗜血：戮神专属技能，无等级，将伤害的5%转化成自身的HP，持续时间20秒，需要MP10，冷却时间1分钟，目前等级1级（251/1000）

　　潜力提升，特殊技能，瞬间提升自己的攻击、敏捷各15%，防御下降10%，持续时间1分钟，消耗MP20。冷却时间10分钟，目前等级3级（1/5000）

　　二连击，中级技能，迅速发出两道攻击攻向敌人，第一击为攻击力的95%，第二击为85%，目前等级2级（254/3000）

　　4级突刺：普通技能，快速冲到目标面前，给对方迅猛一击，眩晕几率提升10%，攻击力为普通攻击力的95%，熟练度1225/8000

　　游龙，人级低阶身法技能，速度提升20%，闪避提升20%，消耗MP20，冷却时间1分钟

　　破体，人级低阶攻击技能，无视对方20%防御，消耗MP20点，冷却时间30秒

　　采集术：高级（325/8000）

　　炼药术：高级（9564/10000）

　　挖矿术：高级（3235/10000）

　　看着自己暴涨的攻击和防御之后李昊心中顿时也是涌起了一股豪情，现在换上了装备之后李昊再一次站在了游戏的巅峰，心中自然是难免的产生激动地情绪，接下来李昊要做就是尽快的升级，然后将身上的那些低级的装备淘汰掉，最大程度的提升自己的实力。

　　“走吧，昊弟弟，我们去裁缝店还有铁匠那里看看，今天的在线时间快到了，马上就要下线了！”周雨情的声音将李昊从兴奋中拉了回来。

　　“额，恩，好，我们走！”说完之后李昊跟鉴定师道别之后三个人就朝着裁缝店走去，他去看看能不能将自己的披风升一下级，然后再做几件装备。


第一百一十三章 升级装备

　　来到裁缝店之后李昊发现这里的人数倒有不少，不过基本上都是一些女玩家，来这里学技能的，裁缝这个职业一般都是女性玩家选择的，只有偶尔几个男玩家来这里做装备，现在的怪物爆率十分的低，所以很多玩家只能靠着采集怪物皮毛来这里制作，不过做出来的装备一般都是白板，甚至说比白板还要差，只有一点属性罢了。

　　李昊直接过去找到了老板娘，“你好，老板娘，我是来做装备的。”李昊走到了老板娘面前说道。

　　“哦，是风之殇啊，你要做什么装备？告诉你哦，没有好的材料我可是一般不出手的。”老板娘是一个中年少妇，看上去风韵犹存，朝着李昊笑了一下说道。

　　李昊见状大汗，连忙不再废话拿出了背包中的黄金火焰狮子的皮毛还有自己的披风说道：“老板娘你看看这个材料还能入你的法眼吧，您看一下能不能将我的披风升级一下，然后再做几件别的装备。”

　　“咦？”老板娘见到李昊拿出的皮毛之后惊疑一声，脸上的调笑的表情也是消失不见，取而代之的是一种惊讶的神情，仔细的看了一下李昊拿出的东西之后脸上也是更加的震惊。

　　最后老板娘放东西放下之后望了望李昊说道：“果然不愧是风之殇啊，竟然能够拿出这么高级的材料，这个至少应该是黄金BOSS身上的皮毛吧，没想到你现在竟然能够杀死黄金BOSS了，真是不简单啊。”

　　“呵呵，老板娘客气了，不过是运气好点罢了，黄金BOSS可不是我们现在能够对付的。”李昊连忙开口说道，这个倒不是他谦虚，这可是事实，黄金BOSS的实力绝对不是他现在可以触碰的，他这次不过是取巧了罢了。

　　“好了，不管怎么样，能够杀死就是你的本事，这张皮毛看上去还算是完整，你的披风也算是一件不错的小极品了，用这个皮毛升级的话也没问题，差不多需要三分之二的面积吧，剩余的那些做铠甲和裤子肯定是不可能了，顶多就是做个护腿护手和帽子之类的。你想要做成什么东西？”老板娘也不再跟李昊开玩笑，直接开口说道。

　　“那就这样吧，至于剩下的材料能够做成什么老板娘您就看着做吧，三样东西都可以。不知道要多少钱？”李昊直接开口说道。

　　“这样吧，风之殇，看在你拿出那么高级的材料的份儿上，我也不多赚你的钱了，你要成本费用就行了，200金币怎么样？我帮你把披风升级到20级，然后帮你做几样小装备。”老板娘低头想了片刻之后开口道。

　　“恩，行，那我就先走了，明天再来取装备！”说完之后李昊也不废话直接跟几个人朝着铁匠铺走去。

　　跟新手村差不多，铁匠铺大老远就听到叮叮当当的敲打的声音，不过这里的铁匠铺可比新手村的那里要豪华的多了，面积也大多了，外面好几个伙计都在那里忙里忙外，一片热火朝天的样子。

　　“几位有什么事情吗？”铁匠铺老板见到李昊几个人来到这里之后顿时开口说道。

　　“大叔，是这样的，我们无意中得道了一块高级矿石，是来问一下有什么作用的。”李昊从背包中拿出了那块稀有级别的火炎金晶拿了出来。

　　老板起初有些心不在焉，不过在看到李昊拿出的东西之后顿时豁的一下凑上前，一把夺过了李昊手中的火炎金晶，放在手上不断地打量着，随即脸上露出了不可置信的神色，嘴里喃喃道：“竟然是火炎金晶，没想到你们竟然可以获得这么极品的火属性的材料，没想到啊，真是没想到。”

　　“大叔，这个火炎金晶可以用来做什么？”李昊询问道。

　　“这个火炎金晶的品质十分的精纯，可以涌来镶嵌到兵器上面，可以大幅度的提升兵器的攻击力，也可以用来制作法杖！都是十分极品的材料。”大汉开口道。

　　“哦？”李昊听到之后立马第一时间想到了手中的紫炎剑，立即拿了出来有些期待的说道：“大叔，你看这个能不能镶嵌？”

　　“咦？紫色装备，没想到你竟然还有紫色装备，咦，竟然还是一件破损的灵器，想不到，真想不到啊，你竟然还拥有强大的灵器，恩，让我看一下！”说完之后将李昊手中的紫炎剑拿了过去，开始反复的比对着那块火炎金晶。

　　观察了将近两分钟之后，铁匠叹息一声，然后摇摇头说道：“镶嵌石可以镶嵌的，不过我建议你还是不要镶嵌的好，因为你的武器本来就是火属性的，自身的材料等级并不比火炎金晶低，要是用火炎金晶来镶嵌的话提升的效果十分的有限，白白浪费这么一块好的材料了，要是你可以找到稀有级别的其他属性的极品宝石的话，镶嵌起来效果会提升不少。”

　　“哦，原来是这样！”李昊有些失望的接过了自己的紫炎剑，最后忽然想到了周雨情，这个东西要是做成一个法杖的话，效果或许会相当不错，立即开口说道：“对了，大叔，你刚才说可以用来做法杖是吧，既然如此，那就看看能不能做成一个她可以使用的装备？”说完之后指了指周雨情。

　　“昊弟弟，这怎么行，这么贵重的东西怎么能够浪费，还是不要了，我这里有武器可以使用，就不用了，还是镶嵌到你的兵器上吧，这样的话你的攻击力会更上一层楼。”周雨情见状心中一喜不过随即摇摇头开口道。

　　“好了，雨情姐姐，这本来就是你发现的，更何况你自身又是火系法师，有一根高攻的法杖之后实力肯定会提升不少，这样的话升级速度也会加快很多，比用在我身上好多了。”李昊摇摇头说道。

　　“恩，小伙子说得对，我建议还是做成法杖的好，不过，小伙子，做法杖的话光有这个火炎金晶可不行啊，得有一个合适的杖身才行。最好是有一跟跟火炎金晶同级别的杖身，这样说不定可以打造出黄金级别的法杖。”大汉点点头说道。

　　“黄金级别的法杖？真的可以？那么大叔你快说说要什么材料做杖身才行呢？”李昊听后迫不及待的开口说道，就连周雨情也是两眼放光。

　　“额，这个，最好的自然是凤栖梧桐木的材料了，不过这个对你们来说不怎么现实，那可是神兽凤凰身边的数木。别说清风城附近不可能有凤凰，就算是有凤凰，你们也绝对不可能获得的。”铁匠开口说道。

　　“凤栖梧桐木？神兽？凤凰？”李昊几个人听后顿时有些头大，脸上也是露出了无奈地神情，开什么玩笑，虽然说李昊自认为现在的实力提升了不少，不过在神兽凤凰面前不必蝼蚁强多少，这对他来说根本就是不可能实现的愿望，估计到了100级恐怕才有可能吧。

　　“算了吧，我也知道这个对你们来说有些为难，而且在清风城附近也没有太好的火属性的法杖的材料，你们看这样行不行，我年轻的时候曾经游历过大陆，在朱雀城附近曾经获得过一根珍贵级别的赤炎木，虽然说跟凤栖梧桐木相比差了十万八千里，就算是跟火炎金晶相比也相差不少，不过这个材料应该是最适合这位小姑娘的了，要是材料太高级的话做出来的装备她一时半会儿也装备不上去。我可以将这根赤炎木送给你们。”铁匠说道这里忘了李昊几个人一眼。

　　“恩？说说你的条件吧，我不相信这天下有白吃的午餐！”李昊先是一喜不过很快反应过来，冷静的说道。

　　“呵呵，小伙子你很不错，到这时候竟然还能够保持如此冷静，没错，我自然是不可能白白的拿出这个材料，自然是要付出代价的。我也不吭你们，你们拿出的火炎金晶用来做一根法杖的只能用去三分二，我需要的是另外的三分之一做报酬，当然了，我的那块赤炎木的价值根本不足以弥补这些，为了让你们不吃亏，我可以免费给你们做，而且这位小姑娘的实力有些低，要是按照她的实力做出来的话效果会大大折扣，我可以做出一个比较高级的装备，然后降低她的佩戴要求，这样你们觉得如何？”铁匠也是一个爽快人，直接将自己的条件说了出来。

　　“好，就按你说的做吧，成交！明天我们就来取装备怎么样？”李昊听完之后觉得十分的不错，顿时开口说道。

　　“恩，好，我会尽快将它赶制出来的，而且以后你们要是获得了高级的杖身的话可以将火炎金晶取下，然后镶嵌到另外的杖身上的。”铁匠点点头说道。脸上也是闪过了一丝兴奋，很显然得道了一块火炎金晶让他十分的兴奋。

　　跟铁匠达成协议之后李昊几个人也就下线了，在线时间也马上就要到了，几个人约好明天早上上线之后就纷纷的下线休息了。


第一百一十四章 商量

　　李昊摘下头盔之后发现现在已经是晚上了，查看了一下身体，李昊发现自己体内的真气又壮大了不少，这次升到20级，体内的真气比前几天的时候增长的都要多不少，看上去用不了多久就可以达到二流顶峰了，达到二流顶峰之后李昊的下一个目标就是一流高手了，只要自己的修为晋升到了一流，那时候就可以让母亲醒过来了，想到这里，李昊的心中就忍不住一阵的激动，多年的孤儿生涯让他对亲情看的十分的重要，所以现在对他来说没有什么事情比让他母亲醒过来更重要了。

　　平复了一下情绪之后李昊整理了一下衣服然后朝着楼下走去，这个别墅除了自己之外就只有一个佣人居住了。

　　“少主，你出来了，家主今天派人来说要是你出来之后让你去找他一下，好像家主有什么事情要找您商量！”李昊刚刚走下来就听到下面的佣人吴妈说道。

　　“恩，爷爷派人来找我？知道了，吴妈，我这就去！”说完之后李昊迅速的出门，然后朝着轩辕刚住的地方走去。

　　“小昊你来了！”轩辕刚见到李昊之后脸上浮现出了一抹慈祥的笑容说道，这几天轩辕刚的心情可以说是出奇的好，脸上的笑容恐怕比过去十七年加起来的都要多，自己的孙子回归了家族让轩辕家族面临绝后的尴尬境况结束，他这个做家主的自然是十分的开心了。

　　“恩，爷爷，我来了，不知道爷爷让我来有什么事情？”李昊看见爷爷的表情之后心中也是一暖，随后连忙开口道。

　　“呵呵，也没什么大事，就是有几件小事跟你商量一下。”轩辕刚笑着说道。

　　“哦？不知道爷爷要跟我商量什么事情？一切由您做主不就行了吗？”李昊疑惑的说道。

　　“呵呵，这怎么行，有两件事情，第一件事就是你现在已经回归家族了，爷爷想给你搞一个宴会，然后通知其他的武林势力都来参加，这是一件大事，所以得庆祝一下，你觉得呢？”轩辕刚开口道。

　　“额，这个？爷爷我看还是不要了，我不喜欢那么多人一起，没有必要那样吧，我可不想受到那么多人的关注，爷爷你只要将我回归家族的消息传播出去就可以了，至于其他的就不用了吧。”李昊一听顿时有些为难的说道。

　　“恩？这个？恩，等我再跟几个长老商量一下吧，先不着急，就算举行宴会也得到年关的时候，就按你说的先将你回来的消息传出去吧，至于其他的以后再说，这样也好，免得被那么多人关注。”轩辕刚想了一下说道。

　　“恩，好吧，第二件事情是什么爷爷？”李昊疑惑的说道。

　　“第二件事情比较重要一点，你现在已经是轩辕世家的少主了，未来的轩辕世家的家主，在家族里面的时候还好说，但是离开家族之后安全问题就十分的重要了，我可不想十七年前的事情再度发生，现在你也快要开学了，所以你的安全问题需要解决。这次我来找你是跟你商量一下给你配多少护卫的。”轩辕刚说道这个问题的时候，脸上面先变得十分的严肃，对于轩辕世家来说，李昊的安全问题绝对是一件异常重要的事情。

　　“额，爷爷，这个就没有必要了吧，我又不是去什么危险的地方，我是去上学的，再说了在BJ应该不会有什么事情吧，我现在的修为已经是二流后期了，应该不会有什么危险吧！”李昊开口道，他可不想走到哪里都被一群人跟着，那样就一点自由空间都没有了，这可不是他想要的生活。

　　“不行，这件事情绝对不行，不怕一万就怕万一，虽然说你现在也勉强算是一个高手，一般人对你没有什么威胁，可是BJ城内可是卧虎藏龙的，顶尖高手还是有不少的，一旦要是出现了什么意外的话我们可承担不起那个损失。”轩辕刚斩钉截铁的说道。

　　听到爷爷的话之后李昊的脸上也是露出了一抹苦色，随即苦着脸说道：“那岂不是说走到哪儿都要跟着一大群人吗？”

　　见到李昊的表现之后，轩辕刚脸上顿时露出了一副恍然大悟的神情，然后开口道：“原来你是担心这个啊，我还以为什么呢，这个你可以放心，我们轩辕世家的护卫怎么会跟那些凡夫俗子一般，我们的护卫都是精英中的精英，都是我们轩辕世家从小培养的，他们对我们家族绝对忠心，绝对不会影响你的生活的，而且他们绝对不会像你见过的那些护卫一般出现在眼皮底下的，他们都会隐藏在暗中，只有你遇到什么危险的事情的时候才会出现，平时的时候都不会出现的。”

　　“哦，原来是这样！”李昊听到爷爷的解释之后心中顿时松了一口气，然后缓缓地说道，脸上也是表现出一副如释重负的表情，这样虽然说仍旧是有人保护，但是最起码不会引起其他的人的注意了。李昊也勉强可以接受，他也知道以自己的身份一个护卫都不带的话肯定是不可能的。

　　“怎么样，满意了吧？”轩辕刚见到李昊的表情之后笑着说道。

　　“恩，多谢爷爷了，不知道爷爷打算派几个人？”李昊问道。

　　“这次对于你的安全问题太上长老们也专门叮嘱了，专门指派了一些人保护你的安全，一个先天人级顶峰的影卫随时跟随你，主要保护你的安全，这个影卫是我们轩辕世家的专门负责家族成员安全的组织，这次太上长老专门将影卫的首领暗影指派给了你，这样的话你的安全就有了很大的保障，就算是等闲的先天黄级的高手想要伤害到你也不是那么容易的，另外还有六大后天大成顶峰的影卫协同，这七个人是主要负责你安全的，基本上随时跟在你的周围，除此之外，还安排了10个一流高手，负责你的日常事务的。”轩辕刚开口说道。

　　“什么！爷爷，这、这、这也太庞大了吧！竟然触动这么多高手！？用不着这么兴师动众吧！”李昊听到轩辕刚的话之后忍不住震惊的说道，开什么玩笑，一个先天人级顶峰的高手，六个后天大成顶峰，十个一流高手，这个阵容简直可以横扫一个二流势力了，而且有暗影的存在，就算是一流势力也不可能轻易的对李昊构成威胁的。除非是一些老怪物亲自出动吧。

　　“呵呵，不多了，这些可都是所有长老们一起商量的决定，已经是最精简的了，要不是考虑到你还是一个学生的话恐怕数量会提升一两倍。”轩辕刚听到李昊的话之后摇摇头说道。

　　“提高一两倍！？”李昊听后一阵无语，同时心中也是涌起一股浓浓的暖意，被人关系的感觉真好。

　　“对了，这次太上长老为了最大程度的避免你发生意外，还特意的从家族的收藏中拿出了两件东西给你防身，有了整两件东西的话你的安全应该可以保证了。”说完之后轩辕刚拿起身边的一个盒子，然后轻轻的打开，一件银白色软甲顿时出现在了李昊的面前，软甲的旁边，还有一柄雪白的薄弱蝉翼的银白色的长剑。

　　“这件冰蚕软甲是当年第十三代家主无意中获得的，全身都是用千年冰蚕的蚕丝编制而成，然后经过了特殊的处理才完成的，寒暑不侵，最主要的是防御无双，可以大幅度提升你的安全。另外一件是雪影剑，至于雪影剑的来历，据说是我们的老祖宗轩辕黄帝得到的，只是轩辕黄帝已经有了轩辕剑所以才会将这柄剑收起来的，所以一直以来这柄剑都是没有什么名气的，但是太上长老说过这柄剑的价值仅次于轩辕剑，甚至说可以跟轩辕剑并驾齐驱。”拿起两件东西之后轩辕刚开始给李昊介绍起来，声音中也是透露着一丝羡慕的意味，由此可见这两件东西有多么贵重了。

　　李昊见到这两件东西之后眼中也是闪过了一丝惊喜，然后听到爷爷的介绍之后，李昊脸上的喜色更深，心中的暖流也是更加的浓郁，随即激动地说道：“多谢爷爷！”正所谓长者赐不敢辞，他也没有推辞直接收了下来。

　　“恩，以后有什么需要的话直接跟你父亲说，我们轩辕家东西还是有的！”轩辕刚见状点点头说道。

　　“知道了，爷爷，我会的！”李昊回答道。

　　“恩，好，没什么事情就回去休息吧，不要太累了！”轩辕刚开口说道。随即李昊告退之后就朝着自己的住处走去。


第一百一十五章 又得两件紫装

　　晚上的时间李昊仍然是在研究医术还有武学中度过，同时对于鬼谷派的一些琴棋书画李昊也开始慢慢的涉猎，渐渐的李昊也开始沉迷其中，李昊发现这些东西不光光是艺术，而且在锻炼的时候对于心境竟然也是有着不小的提升，发现这个之后李昊心中也是既震惊又兴奋。

　　早上起床之后李昊去外面锻炼了一会儿，然后看了看他母亲之后回来吃了点东西就登陆了游戏，因为马上就要到几个人约定的时间了。

　　李昊刚刚登上游戏，忽然在他的身边也是同时出现了一道亮光，一个人影也是几乎跟他同一时间出现在了游戏中。

　　定睛一看李昊发现这个人不是别人正是周雨情，十分的巧合，见到周雨情之后李昊心中不由得一阵的荡漾，一种异样的感觉再一次悄然升起。

　　“咳咳。雨情姐姐早啊！”李昊愣了一下之后瞬间发觉了自己的失态，干咳一声有些不好意思的说道。

　　周雨情见到李昊的样子之后脸上也是有些微微发红，不过很快就消失不见，只是心中有些微微荡漾，随即脸上露出一丝笑容说道：“呵呵，昊弟弟，没想到你也上来了啊，走，我们过去看看装备弄好了没有！”说完之后就迫不及待的朝着铁匠铺的走去。

　　“呵呵，小伙子，你们来了，是来拿法杖的吧！”李昊两个人刚刚走过来铁匠就看到了两个人的身影，顿时笑着说道。

　　“是的，大叔！”李昊点点头说道。

　　听到李昊的话之后铁匠回头朝着铺子旁边的桌子走去，然后从桌子下面拿出了一根火红色的法杖，整个法杖的造型十分的精美，上面的纹路也是异常的精致，一看就是精心打造的。

　　“给，看看满意不？”说完之后就递给了李昊，李昊结果之后连忙查看起这个装备的属性，不过当看到法杖的整体属性之后，李昊的脸上再也忍不住露出了一个异常震惊的神色。

　　“赤炎法杖，紫色装备，法术攻击125～130，智力+14，精神+12，火系增益10%，降低装备等级2级，负重3，需要等级20级”（解释一下，NPC和玩家打造出来的装备是不需要鉴定的）

　　竟然是紫色装备，李昊没想到这个法杖竟然是紫色的装备，攻击力竟然比自己的紫炎剑还要高，而且附带的属性简直太变态了，那个火系增益10%一个属性可是顶了三个属性，分别是火系攻击增强10%，技能的MP消耗降低10%，施法速度提升10%，可是说是无比的强大，再加上那个降低装备等级2级，现在周雨情就可以装备这个法杖了，昨天那一次练级可是让周雨情的等级直接提升到了18级。

　　随即李昊将法杖交易给了周雨情，周雨情接过法杖之后，脸上也是露出了无比激动的神情，“天啊，竟然是紫色装备，我竟然也有紫色装备了，真是太好了，我真是太高兴了，昊弟弟！”说完之后周雨情竟然忍不住一下子扑到了李昊的身边狠狠的朝着李昊的脸上亲了一口。

　　“额！”李昊一下子被周雨情的动作给雷住了，心中的异样的感觉再一次升腾了起来，心中也是升起了一种冲动，一种狠狠的吻回来的冲动，鼻子中传来的唇香一时间令李昊有些沉醉不已。脸上也是忍不住露出了一抹回味的表情。

　　“呀！”见到李昊的样子之后周雨情这才发现自己竟然主动去吻了李昊一下，脸上刷的一下也是闪过了一抹红晕，浮现出了一丝娇羞的神情，不过心底却是闪过了一丝甜蜜。

　　两个人的气氛显得有些尴尬又有些暧昧，一时间李昊脸上露出了一丝不知所措的神情，虽然说李昊也经历过感情，不过李昊在这方面仍然是一个初哥。

　　就在这时，两个人的身边刷的闪过了两道亮光，两个人影一下子出现在了两个人的身边，不用说了这两个人肯定是风天翔和折翼天使了。

　　“咦？耗子周姐，你们已经来啦！”风天翔见到李昊两个人之后顿时开口说道。

　　风天翔还有折翼天使两个人的到来一下子打破了两个人之间的尴尬的气氛，两个人的脸色也是很快恢复了正常，随即点点头。然后李昊把赤炎法杖的属性发给了两个人。一时间也是引起了两个人的惊叹。

　　几个人没有浪费时间，很快又从裁缝店拿到了披风，同时还有一副护腿加上一个头盔，看到这三件装备的属性之后，李昊的嘴简直都快乐歪了。

　　“火焰披风，紫色装备，物理防御55～60，魔法防御40～45，体质+13，精神+12，魔法抗性提升10%，额外免疫火属性攻击10%，负重3，需要等级20。”

　　“火狮护腿，绿色装备，物理防御22～25，魔法防御12～15，体质+6，敏捷+5，火系抗性+5%，负重2，需要等级20”

　　“火狮头盔，绿色装备，物理防御27～30，魔法防御15～18，体质+7，精神+6，HP恢复速度+5%，负重2，需要等级20”

　　三件装备都是极品，特别是火焰披风，竟然是一件紫装，这绝对出乎了李昊的意料，现在李昊身上已经有两件紫装了，现在排行榜上一共三件紫装，李昊占了两件，另外一件还在周雨情那里。

　　加上了这三件装备之后，李昊的属性又提升了一大截，HP一下子提升到了540，MP200，物理防御更是变态，达到了恐怖的405～410，魔法防御也是有了本质的提升，提升到了243～253，现在李昊的属性绝对可以单挑一个物理系的黄金BOSS了，当然了遇到法系的李昊还是不敢触碰，虽然说他现在的法术防御已经有了很大的提升，但是，仍然不敢去触碰。

　　现在换上20级装备的李昊在玩家中绝对应该属于无敌的存在，在其余的玩家没有到达20级之前，没有患上20级的装备，基本上拿李昊绝对一点办法都没有，即使是法师也是一样，现在李昊一身装备的魔法防御也是十分的强悍，加上一些法术抗性，没有换上20级的装备几乎没有办法对付李昊，除非是法师换上一套15级绿装，不然的话绝对不可能，至于战士，即使到了20级，在李昊这恐怖的防御之下，他们的攻击绝对是苍白无力的。

　　现在面对物理职业李昊基本上就可以无视了，除非他们能够攻击到李昊的绝对软肋（眼睛嘴巴，脖子），不然的话根本就是不破防。


第一百一十六章 行踪暴露

　　李昊现在基本上可以无视一切30级以下的物理系怪物的攻击，只要不是法术攻击的怪物，李昊都不会在意。

　　“走吧，我们现在去练级吧，先将你们的等级提升到20级，然后我们再去扫荡一下周围的BOSS，打点装备，武装一下，我们要将我们的佣兵团变成真正的变态天堂。”李昊豪气的说道。

　　“好啊好啊，我现在才18级，还差一级多才能够到20级，我身上可是有三件绿装没有装备呢，等级不够，真郁闷，等我装备上了那三件装备，我的攻击绝对可以超过300！”周雨情兴奋的说道，周雨情现在的攻击力就已经有了接近300的攻击力，要是再换上昨天打到的三件20级的绿装攻击力绝对可以跟李昊相媲美，在装备上面周雨情跟李昊恐怕也仅仅是略逊一筹。

　　“不行，耗子，昨天的装备都是适合周姐用的，今天一定得帮我跟涛子搞几件装备，本来我的装备还觉得不错的，可是现在你们两个都整上紫装了，我的要求也不高，紫装我就不奢求了，你能给我整一套20级的绿装我就心满意足了。”风天翔看着自己的一身装备，然后再看看周雨情手中的紫色法杖一脸我很知足的样子对着李昊说道。

　　“20级的绿色套装？我靠，你怎么不去死？我现在还没有20级的绿装，还有好几件蓝装呢！”李昊没好气的白了风天翔一眼然后开口说道。

　　“昊弟弟，我们现在去什么地方练级？”周雨情直接无视了风天翔，然后开口对着李昊说道。

　　李昊直接拿出了地图，然后几个人也纷纷的凑了上来，最后几个人商量之后决定去清风城东面的风灵谷，那里面都是20～30级的怪物，物理攻击和法术攻击的都有，李昊几个人之所以选择那里主要还是替风天翔考虑了，那里的怪物大部分都是风属性的。打出来的装备可能比较适合他。

　　至于折翼天使，几个人也是有些无奈，牧师的装备一般只有光属性的怪物身上才会掉落，或者说特殊的NPC身上才会掉落，在清风城根本就没有那种怪物，所以几个人只能放弃了，不过好在折翼天使有独角兽的帮助，暂时也够用了。

　　“走吧，我们出发！”风天翔首先开口说道。现在他已经开始想象自己一身极品装备的样子了，李昊几个人看着风天翔的样子也无奈地摇摇头，然后跟了上去，随即几个人便朝着清风城的东面走去。

　　就在李昊几个人刚刚消失之后，从他们身边不远处的一个小巷子中走出了一个人，此人满脸怨毒的望着李昊几个人消失的地方，然后发了几条信息之后就朝着远处走去，要是李昊在这里看到这个人之后一定会一眼就认出来，因为这个人正是他第一次玩游戏PK的对手，天狼帮的帮主天狼——冷风。只是此时的天狼——冷风已经没有了第一次的时候那么的豪放粗犷，整个人看上去给人一种阴沉的感觉。

　　天狼——冷风上一次跟雨后的天空在新手村的那次碰撞，李昊后来也听周雨情说起过，同时在论坛上面那件事情也是十分的出名，这好像是《无极》游戏中第一次出现的大型PK，最后在雨后的天空的强大的势力的打压之下，天狼帮最终土崩瓦解，淡出了人们的视线，只是没想到天狼——冷风会出现在这里。

　　其实天狼——冷风自从上一次的事件之后就变得一蹶不振，现实中天狼——冷风因为这件事情的影响，在道上也是彻底的没落了，从一个城市的黑道巨头，变成了昨日黄花，因为他们在游戏中投入了太多的东西，所以出了那次的事情之后，帮派内部发生了极大地分歧，最后竟然分成了好几派，他们内部出现这么大的问题自然是瞒不住同城的那些敌对的势力，最后竟然被人趁机打垮了，而天狼——冷风的那些所谓的兄弟也纷纷的逃的逃背叛的背叛，可以说一夜之间，天狼——冷风失去了所有的东西。

　　好在他以前也有一些预防的措施，毕竟在道上混的没有点手段可是不行的，狡兔都有三窟，更何况是一个黑道的大哥，最后天狼——冷风带着自己的一些私有财产远遁他乡，那个城市他可是绝对不可能待下去了，他的那些对头是绝对不会放过他的。

　　自从经历了那次的事情之后，天狼——冷风的性情大变，心中也对那次事件的始作俑者雨后的天空充满了无尽的愤恨，当然了也少不了李昊这个造成他们失败最大的因素了，一心一意的想要报仇。

　　只是雨后的天空人多势众，他根本就无从下手，最后只好将目标转移到了他身边的人，而在他竭尽心思要找雨后的天空等人的麻烦的时候，一个意外的人找到了他，见到了这个人同时知晓了这个人的身份之后，天狼——冷风心中复仇的希望一下子暴涨起来，这个人不是别人，正是在清风城跟李昊几个人有过冲突的冲天剑了。

　　知道了双方的关系之后，天狼——冷风也是毫不犹豫的加入了冲天剑，冲天剑对于天狼——冷风也是十分的重视，毕竟天狼——冷风怎么说也是曾经的一个魁首般的人物，无论是能力还是手段都绝对的十分的强悍，双方立即一拍即合，便开始找机会对付雨后的天空几个人。

　　天狼——冷风自然是全面的负责收集李昊等人的行踪，而他刚才无意中看到李昊几个人的行踪之后，心中先是一阵的狂怒，随后又露出了兴奋的神色，于是便有了刚才出现的一幕。

　　正在野外练级的冲天剑收到了天狼——冷风的信息之后先是一愣，随即又是一喜，上一次让李昊几个人包饺子了，冲天剑一直以来都是引以为耻，以前的时候他们刚刚离开新手村，身上的装备都不全，现在经过了这么长时间的准备，冲天剑觉得自己的实力已经有了很大的提升，心胸狭隘的他自然是第一时间想到了报复李昊。于是接下来冲天剑便开始不断地召集人手，准备去找李昊的麻烦。

　　李昊几个人出城之后并没有立即的朝着风灵谷的方向赶去，而是找了个怪李昊开始试验技能，现在李昊的九转乾坤诀已经升到了第二转的境界，对应着外界的实力应该是已经达到了二流高手的水平。

　　经过这么长时间的探索，李昊也猜测到了，这里的技能跟外界的武功基本上都是一致的，李昊在一转的时候曾经尝试过使用轩辕九剑的第二剑，可是最后根本就没有办法实现，所以李昊也大胆的猜测想要使用出第二剑肯定要提升到第二转。


第一百一十七章 再起冲突（上）

　　“叮！你自创出人级中阶技能，请命名！”

　　“叠浪！”

　　“恭喜你自创出人级中阶技能叠浪，奖励声望100，金币10！”

　　“叠浪，连续发出三道攻击，如同巨浪一般，一道高于一道，第一道是攻击力的100%，第二道110%，第三道120%，可升级，功法每提升一级，则会增加一道攻击！消耗MP30点，冷却时间一分钟。”

　　“叮！恭喜你，你的技能游龙等级提升为人级中阶，速度提升25%，闪避提升25%，奖励声望100，金币10！”

　　很快在李昊解决了一个小怪之后，系统的提示音也是紧接着响了起来，李昊见状心中也是大喜，这一次他又多了一个强力的攻击手段了。

　　“耗子，怎么样，成功了没有？”几个人见到李昊停下来之后随即有些好奇的说道。

　　“恩，已经好了，跟想象中的一样，多了一个技能，看来这个游戏还真是不简单啊，竟然能够如此高度的模仿现实，真不知道是怎么弄出来的。”李昊心中也是有些惊奇的说道。

　　“竟然真的一样，看来这个有些还真是不简单啊，算了吧，我们还是练级吧！”风天翔听后先是一惊，随即摇摇头说道。

　　“恩！”李昊点点头，将这个问题先暂时放下。然后几个人便朝着风灵谷的方向走去。

　　……

　　“恩？”就在李昊几个人刚刚转过了一个小树林之后，忽然发现远处浩浩荡荡的五十多个玩家朝着自己等人的方向赶来。顿时几个人便朝着这些人的方向望去。

　　“是他们？他们想要干什么？难道上次给他们的教训还不够吗？！”很快这些人走近之后李昊的脸色一下子阴沉了下来，眼中也是露出了丝丝的寒芒。这些人不是别人，正是从练级区赶过来的冲天剑等人，而且李昊发现这几个人很明显是朝着自己等人的方向赶过来的，李昊可不会相信这件事情是什么巧合。

　　“真是讨厌，在哪儿都能够碰到这些该死的人。”周雨情见状脸上露出了厌恶的神情，皱着眉头说道。风天翔也是微微的皱眉，至于一边的折翼天使则是拳头紧握，受伤的青筋都绷了起来，眼中也是冒着熊熊的怒火。

　　“呵呵，雨情，我们又见面了！”冲天剑来到了李昊等人的面前之后开口对着周雨情说道。眼神中的炽热之色丝毫不减。

　　“朱宾，别叫这么亲热，跟你说过很多次了，我们不熟，再有下次别怪我跟你翻脸！”周雨情有些恼怒的说道。眼神中透露出明显不耐烦的神色。

　　见到周雨情的反应冲天剑眼中闪过了一丝阴沉，随即将目光放到了李昊的身上，眼中的怒火丝毫不掩饰，冲天剑现在将从周雨情那里受到的怒火完全归结到了李昊的身上，因此看向李昊的目光中丝毫不掩饰其中的愤怒的情绪。

　　冲天剑看李昊不爽，李昊看着他又何尝不是不爽，特别是见到冲天剑看向周雨情的目光的时候，李昊心中就窜出一股邪火，恨不得上前直接将冲天剑给秒掉。

　　“小子，我们又见面了，上次让你占了一个便宜，这次我一定要让你全都还回来！今天你就算是插翅也难飞！”冲天剑愤怒的说道。

　　“哼！就凭你？一个垃圾而已，既然你想死，那我肯定会成全你的！”李昊见到冲天剑的样子之后脸上露出了不屑的神色，语气中充满鄙夷的味道说道，开什么玩笑，现在李昊敢保证，凭着他现在的属性，就算是站在那里让冲天剑杀，冲天剑也绝对很难杀死李昊，况且这个假设是永远都不会成立的。

　　“朱宾，看来你是诚心跟我们过不去了，上次我没有出手教训你，看来你是没把我放眼里啊，好，很好，朱宾，你很有种，今天你要是敢动手试试，一定让你吃不了兜着走！让人知道花儿为什么这样红！”风天翔从后面走上来，上下打量了一下冲天剑之后，然后充满讽刺和鄙夷的说道，在风天翔眼中，朱宾不过是一个地地道道的二世祖而已。

　　“风天翔，你不要欺人太甚，别以为我朱宾真的害怕你，这是你自己跟我过不去的，要是你再多管闲事的话，就别怪我对你出手了！”听到风天翔的话之后冲天剑脸色一黑，随即一脸愤怒的说道。

　　见到冲天剑的反应，风天翔先是一愣，随即哈哈大笑起来：“哈哈哈，好，朱宾，你倒要看看你们这些小杂鱼能够翻起什么浪花儿，一群垃圾还真当能够难得住我们！？真是笑话！”

　　折翼天使还有周雨情见状也是纷纷的拿出了手中的法杖，用自己的行动表达的自己的立场。

　　“好、好、好！真是你们自找的，我不对你们出手还真的当我怕你们不成，既然你们给料不要脸就别怪我了，还有你这个余孽，等着吧，千万不要落到我的手上，不然的话我让你求生不得求死不能！”冲天剑见到众人的反应之后顿时满脸怨毒的说道。

　　折翼天使见状也是毫不惧怕的怒视着冲天剑，现在他可是在轩辕世家的地盘上，就算是给朱宾一百个胆子他也不敢到那里去闹事，没有了后顾之忧的折翼天使很显然也不会买他的账，满脸愤怒的说道：“哼，同样的话送给你，千万不要落到我手上，不然的话我一定要让你血债血偿！”


第一百一十八章 再起冲突（中）

　　“小畜生，你找死！都给我上，杀了他们，一个不留！”冲天剑见到自己眼中的余孽竟然对他这么说话，再也忍不住心中的怒火，对着身后的人怒喝道，根本就不在乎什么红名不红名，因为在他看来杀死李昊这么四个人就算是红名也不会很严重，凭借着他们这么多人又有谁敢来找他们的麻烦。

　　冲天剑的声音刚刚落下四五只羽箭几乎在同一时间朝着李昊的方向射来，其余的法师也开始准备魔法，他们几乎都同时将目标选择了李昊，仿佛将周雨情几个人忽略了似的，作为冲天剑的手下，他们自然是对于风天翔几个人的身份有一定的了解，至少知道风天翔几个人的身份十分的了不得，所以都将李昊看成了“软柿子”。

　　李昊见到那些羽箭之后也是不躲不闪，眼神中露出了一丝嘲弄的神情，很快耳中就传来了一声声系统提示的声音。

　　“叮！你被射猪箭神恶意攻击，在30分钟内可以自由还击！”

　　“叮！你被射你JJ恶意攻击，在三十分钟可以自由反击！”

　　“叮！你被绿箭口香糖恶意攻击，在三十分钟内可以自由反击！”

　　……

　　随后李昊的身上便升起了一连串的－1、MISS、－1的伤害，对面的冲天剑等人的头上也渐渐的泛起了一丝丝红光，开什么玩笑，李昊现在的防御就连那些暴攻的战士都破不开，更别说这些弓箭手了。

　　看到李昊头上的那些数字之后无论是冲天剑还有那些弓箭手每一个人的脸上都浮现出了一抹震惊的神情，冲天剑更是满脸狰狞的说道：“这不可能！？”

　　“没什么不可能的！垃圾就是垃圾！杀！”李昊见状游龙身法瞬间涌出，身形顿时化作了一道残影朝着冲天剑阵营中冲去，“潜力提升”的技能也是随即用出，下一刻李昊就出现在了一个战士的面前。

　　没有丝毫的犹豫，手中的紫炎剑毫不犹豫的朝着对方的身上斩去，“破体”“二连击”两个技能之后，那个战士在一脸不可置信的目光中化作了一道白光，见到这个结果之后冲天剑的那些手下仿佛见鬼似的看着李昊。

　　冲天剑的脸色也是变得无比的阴沉，同时心中一股不好的预感渐渐地浮现出来，不过还没等着他做出什么反应，周雨情还有风天翔的攻击也随即而来。

　　两个人一出手可是一点情面都不留，5*5的范围内地表一下子冒出了一大片的火海，恐怖的火焰伤害从他们的头上冒了出来，上方则是肆虐的风刃攻击，在两个人的强力的攻击之下，被攻击笼罩的人身上飘起一片恐怖的伤害数字，特别是周雨情的攻击，简直就像催命符一般。

　　80%的攻击伤害，再加上每秒50点得灼烧伤害，这简直就是一个致命的威胁，更何况还有风天翔在旁边辅助，虽然说风天翔的攻击比不上周雨情，但是怎么说风天翔身上也是配备着好几件极品的15级的绿装，攻击力也是在现阶段的法师中绝对是顶尖的了。

　　被两个人笼罩着的众人根本就没有想到周雨情还有风天翔竟然还有如此恐怖的攻击，那些血薄的玩家根本就没有反应过来就直接化作了一道白光，其余的也纷纷的拿出了药剂拼命的往嘴里灌，后方的牧师也匆忙的使用着圣光术对那些人治疗，可是这个速度明显跟那些玩家的掉血速度相差太大了。

　　“合体！”“小光雨术！”不过这远远还没有结束，在风天翔还有周雨情攻击了没有多长时间，空中顿时又开始下去了密集的光雨，这一下更加的加快了那些人的死亡，折翼天使知道这样的战斗根本用不着什么辅助，李昊的恐怖的防御没有能够破开，至于周雨情还有风天翔两个人，要是被盯上了的话就算是辅助也肯定补充不过来，毕竟目标太明显，两个人又是布衣职业，根本就不可能扛得住的，所以唯一需要的就是速战速决，因此战斗的瞬间他就召唤出了自己的宠物圣光独角兽，然后使用合体技能，第一次体验暴力牧师的感觉。

　　“混蛋！”冲天剑见到自己的手下竟然一片片的倒下，心中怎么也不敢相信这是真的，特别是看到周雨情还有风天翔折翼天使三个人的技能之后，冲天剑心中忍不住升起一种抓狂的感觉，心中不好的预感也是更加的强烈起来。

　　“先把那两个法师解决掉，速度点，弓箭手！法师！都他妈的愣着干什么！”冲天剑愤怒的呵斥道，这些人可都是自己手下的精英啊，怎么能够经得起这样损耗，要知道这次他们一旦挂掉的话至少也是要掉一级的，毕竟是他们先动的手。

　　“哼！现在才反应过来，晚了！”李昊见状冷冷的说道，随即一个突刺来到了布衣职业的群中，手中的紫炎剑也是毫不留情的朝着那些惊慌失措的法师牧师弓手身上的招呼，基本上两下就是一个，甚至有的时候一下就会挂掉一个，李昊所过之处，没有一个人是李昊的一合之敌。

　　“啊！混蛋！给我去死！”看着自己的手下竟然在李昊手中像切菜一样被干掉之后，冲天剑再也忍不住一个突刺来到了李昊的身边，随即挥舞着手中的长剑就朝着李昊身上刺来。

　　“哼！找死！”李昊见状眼中的不屑的神情更加的浓郁，游龙身法运到了极致，速度和闪避瞬间提升，躲过了冲天剑的第一道攻击之后，“破体！”“叠浪！”李昊便将两道最为强悍的攻击轰向了冲天剑。

　　－180－160－170叠浪的攻击刚刚释放了两道冲天剑便化作了白光，眼神中满是不可置信和怨毒。望向李昊的目光中更加充满了仇恨。


第一百一十九章 再起冲突（下）

　　就在冲天剑挂掉的同一时间从冲天剑身上掉出的一件物品引起了李昊的注意，看上去应该是一个卷轴，李昊连忙弯腰拾起然后放到了背包中，要是是一般的装备的话，李昊根本就不会现在拾取，可是竟然会是一张卷轴，李昊自然是不会轻易的错过了，直觉告诉李昊这个卷轴应该十分的珍贵。

　　“快杀了他，他把少爷的卷轴抢走了！”在李昊收起卷轴的一瞬间一个跟李昊有同样的打算的刺客顿时大声吼道，声音中充满了急切的情绪，其余的人听到这个刺客的话之后也是一阵的惊讶，随即发疯似的朝着李昊这边攻击过来。见到他们的表现之后，李昊更加的确信那个卷轴绝对不是一般的货色，不然的话不会让他们产生如此巨大的震动。

　　“哼！一群垃圾！蝼蚁而已！”李昊怒哼一声，不退反进，很快就迎上了他们的攻击，那些人见到李昊的样子之后脑中随即一清，顿时意识到了自己的行为有多么的愚蠢，在一张卷轴的刺激之下他们竟然一下子乱了方寸，这一下，李昊自然是不会放弃这个好的机会，手中的技能只要冷却时间一过就被李昊用了出来，周雨情三个人此时可以说是最为兴奋的人，见到那么多人在自己的攻击下挣扎，心中也是不自觉的升起一种成就感。

　　最后的战斗几乎没有什么悬念，除了有几个弓手反应过来朝着周雨情等人攻击了一两下之后其余的人基本上没等着碰到周雨情等人就化作了白光，毕竟三个人的群攻可不是吃素的。

　　五分钟之后冲天剑的近百名手下完全折在了李昊四个人手中，当然了这次杀伤力最为恐怖的不是李昊，而是周雨情三个人，李昊的攻击和防御虽然说强悍，但是受到了职业也技能的限制，他根本就没有远程攻击的技能和群攻技能，所以杀伤力远远不能够跟三个有群攻技能在手的人相比。即使是折翼天使李昊也比不过，因为折翼天使跟圣光独角兽合体之后，他的属性可是就会发生巨大的改变，现在圣光独角兽已经18级了，合体之后折翼天使的攻击力竟然仅仅比周雨情低一点，比风天翔还要高不少。

　　“哈哈哈，爽！”风天翔见到空无一人的空地和地上零星的几件装备之后再也忍不住大叫道。联想到刚才的舒爽的战斗，风天翔心中忍不住一阵的热血沸腾，这才是真正的战斗，这才是属于法师的战斗，优雅的姿态和恐怖的输出，这才是真正的法师，不过想到刚才周雨情比他更为恐怖的时候，特别是脸折翼天使都比他伤害高的时候风天翔又是一阵的郁闷，心中暗暗发誓一定要搞一套好装备将自己的实力提升起来。

　　周雨情虽然说没有风天翔表现的那么夸张，但是一张小脸也是一阵的潮红，胸口不断的起伏，很显然心中十分的不平静，十分的激动。折翼天使也是好不了多少，他一直以为自己这个职业只能一直这么辅助下去了，可是今天的战斗让终于有了一种久违的热血的感觉。

　　“好了，我们赶紧把这些装备收起来吧，虽然说都是一些垃圾货色，不过也算是聊胜于无了！”李昊见状脸上也是露出了一丝笑容，随即开口提醒道，然后便朝着不远处的装备走去。很快周雨情还有风天翔几个人也纷纷的开始收拾起地上的装备。

　　最为几个人一合计竟然有十几件装备，不过大部分都是白装，只有三件蓝装，一件战士的，两件法师的，最后周雨情和风天翔还有折翼天使三个人每个人挑了一两件可以装备的之后就都给了李昊，至于李昊连看都没看那些装备，跟他身上的没法相比。

　　李昊几个人在这边分赃，而复活点那边冲天剑则是脸色无比的阴沉。今天的事情实在是令他太震惊、太愤怒了，原本想着带着这么多人去杀一个人可以轻轻松松的做到，可是没想到最后换来的结果竟然是这样的，自己带去的精英竟然一个不剩的挂了回来，而对方竟然是恐怖的零伤亡。

　　4vs80多个人，这是多么恐怖的一个数字，要是到了后期顶级玩家的装备起来之后，有了恐怖的技能的之后或许这个不算什么，可是现在，这个明显是让人太难以接受了，现在的玩家顶多都20级，装备也大多都是残缺不全的，可是竟然出现了这个结果，这不得不令人感觉到震惊了。

　　在震惊之后，冲天剑则是无比的愤怒，这次带去的人基本上都是17级以上的，有几个还是18级的，可是这次回来之后大部分都挂回了16级，只有几个变成了17级，整体实力损失十分的严重。

　　当然了这个不是最为严重的，最严重的是自己千辛万苦花费了无数的人力物力还有付出了沉重的代价之后才得到的一个任务卷轴竟然也被爆掉了，这个要是被他哥哥知道了，肯定不会轻饶了他，为了这个卷轴他哥哥可是付出了几位沉重的代价，想到这里冲天剑心中对于李昊几个人的恨意顿时无限提升。

　　扫视了一圈看到自己的人都是一脸沮丧的样子之后，冲天剑又是一阵的恼火，不过想想这次的事情还有李昊几个人的恐怖，冲天剑又将心中的怒火压了下来，因为他知道今天的事情不能怪他们，要怪只能够怪李昊几个人实在是太恐怖了。

　　“都回去赶紧抓紧时间练级，还有吩咐下去给我密切注意风之殇几个人的行踪，一有消息立即向我报告！”说完之后便一脸阴沉的离开了复活点。

　　……

　　将装备收好之后李昊忽然想起刚才冲天剑掉落的那个卷轴，连忙拿出来。他想要看看这个卷轴到底是什么好东西，竟然让他们如此的激动。


第一百二十章 传奇任务卷轴

　　“咦？耗子，这是什么东西？哪儿来的？”风天翔见到李昊拿出了一张古朴的卷轴之后有些惊讶的说道，同时也是迅速的凑了上来，周雨情和折翼天使也是好奇的围了上来。

　　“这个是刚才从冲天剑那个家伙身上爆出来，看上去应该很贵重的样子！”李昊说完之后就开始查看起来。

　　“传奇任务卷轴，开启通天塔，任务要求，进入通天塔通过通天塔的试炼，成功之后奖励经验20万，等级+1，声望1万，金币1000，（注，通天塔内部的难度根据进入的人数主动调整，任务失败后卷轴消失）”

　　“嘶！～传奇任务卷轴！？竟然是一个传奇任务！”风天翔见状脸上露出了一抹惊容。上一次跟雨后的天空几个人做的那次传奇任务可是让几个人都是记忆与新，那个任务难度简直实在是太变态了。因此再见到这个这个任务卷轴之后风天翔也是忍不住一阵的震惊。

　　“没想到竟然是一个传奇任务的任务卷轴，难怪他们会如此激动，不过现在倒是便宜了我们了，对了，这个通天塔是什么东西？”李昊看完这个东西的介绍之后也是无比感慨的说道，同时心中也是有些有些幸灾乐祸。

　　“这个东西我觉得应该是类似于一个虚拟空间，也就是副本空间差不多的东西，只要我们使用这个卷轴就肯定会被传送到做任务的地方，至于里面是什么样子的就不知道了。”折翼天使想了一下说到。

　　“恩，涛子说的有道理，这个东西应该跟涛子说的差不多吧，怎么样耗子，我们要不要进去看看？见识一下所谓的通天塔，听名字倒是挺震撼的。”风天翔两眼放光的说道。

　　“这个，我想还是先等等吧，毕竟机会只有一次，传奇任务的难度你们也都见识过了，那绝对十分的艰难，光靠我们现在的实力很难完成的，我想我们还是先将你们的等级提升到20级，这样的话，你们的实力肯定会大幅度的提升，这样我们进去的话应该胜算就很大了。”李昊开口说道。

　　“恩，翔子，耗子说的没错，我们现在进去的确太冒险了，里面到底什么情况我们都还不知道，一旦失败了就白白浪费了这么一个大好机会了。先提升实力准备充足再说吧。”折翼天使也是点点头说道。

　　“那还等什么，我们赶紧去风灵谷练级吧，等提升到20级我把装备一换，到时候肯定会提升不少攻击的。”周雨情在一旁催促道。

　　几个人点点头，然后粉粉的招出了坐骑朝着风灵谷的地方走去，有了李昊坐骑的威慑，几个人几乎没邮费多少力气就来到了风灵谷的外围，这里的怪物都是刚刚20级，本来李昊几个人的实力就算是深入到25级的怪物区域也是十分的轻松地，可是李昊还想着在这里打点20级的装备，所以只好停了下来。

　　一般的20～24级的怪物掉落的装备都是20级使用的，25～29级掉落的则是25级使用的，因此李昊决定带着几个人从20级的怪物区域开始向前推进，而且根据寻宝鼠的地图李昊也知道在这周围有一个20多级的风灵兽BOSS在这周围，好像是一个白银BOSS，所以正好几个人可以朝着那里推进。

　　“卡姆兽，20级，HP1050，MP500，物理攻击210～220，物理防御160～170，魔法防御120～130”

　　“好了，翔子，就从这里开始吧，我们一路杀过去，我多引点怪你们努力输出！”说完之后李昊便一头扎进了怪物堆里，游龙身法全力运转，风一般的在卡姆兽群中不断地穿梭，一会儿李昊的背后就跟着二十多只卡姆兽。浩浩荡荡的十分的壮观。

　　“靠！真是变态！”见到李昊身后的怪物大军之后三个人对视一眼，顿时不约而同的爆出了这句话，这个场面简直是太震撼了。

　　“好了，翔子，周姐，你们开始输出！”李昊的声音也随即传了过来，一时间漫天的风刃和肆虐的火海出现在了怪物的周围，然后一道道光雨也是倾泻而下。折翼天使也是用出了合体技能，想要过一下攻击的瘾。

　　在三个火力手疯狂的肆虐之下一群怪物简直了不到十秒钟见纷纷的化作了白光，留下了一地的银币，随后李昊不管地上的银币，而是继续的引怪，周雨情三个人则是上前忙着采集地上的银币。

　　就这样几个人一路上疯狂的虐，高歌猛进，在李昊变态到发指的防御之下，加上三个人的火力输出，几个人的经验也是飞速的增长着，这次的效率明显比以前提升了不知道多少倍。仅仅是一个多小时的时间风天翔还有折翼天使的等级就提升到了19级，这个速度可是以前的时候连想都不敢想象的。

　　然后一会儿周雨情也很快升到了19级，这个速度令几个人都是十分的兴奋，两个多小时之后几个人穿越了20级21级和22级三个等级的怪物区域，来到了23级的怪物领域，在这里周雨情的攻击还吃得开，不过风天翔的攻击就有些低了，他的攻击力在这里就有些吃不消了。

　　“耗子，地图上面标注的就是在这周围吧？怎么没有发现啊？”风天翔有些郁闷的说道。

　　“恩，应该就是在这周围了，不过怪物毕竟不是死物，总是会活动的，应该有些出入吧。”李昊有些不确定的说道。

　　“耗子说的没错，BOSS也有活动范围的，不过应该就是在这周围了，我们得小心一点，不要被偷袭了，这个怪物至少是23级的白银BOSS。可不是那么好相与的。”折翼天使闻言说道。

　　“好吧，我们就在这周围转转吧，你们都小心一点！”说完之后李昊再一次朝着怪物群中冲了过去。

　　“－140”就在李昊引了十几只怪物的时候，忽然身上冒出了一个上百的伤害值，HP一下降低了四分之一。


第一百二十一章 大战风灵兽（上）

　　李昊见状也是一愣，随即定睛一看，很快发现了攻击的元凶，一直浑身雪白，跟普通怪物大小差不多的怪物正一脸愤怒的望着李昊，李昊看到这个怪物之后很快反应了过来，这个很显然就是他们一直寻找的BOSS了，刚才的移动速度太快了，根本就没有注意到这个怪物的异常，也没有来得及查看十米范围有没有厉害的怪物，结果竟然碰到了BOSS身上了。

　　李昊见到这个BOSS的样子之后也是十分的郁闷，这个怪物哪儿有点BOSS的样子，以前的时候李昊看到的BOSS可都是那种体型庞大的，至少比周围的普通的怪物要大上不少的，可是眼前的风灵兽，体型竟然跟周围的小怪一样，而且最主要的是这个风灵兽竟然跟普通的怪物呆在一起，根本没有像普通的BOSS那样，有那么强的领地意识，这才让李昊将他当成小怪来打了。

　　随即李昊灌下一瓶药剂，然后查看起怪物的属性：

　　“风灵兽，23级，白银BOSS，性情温和，HP6000，MP4000，魔法攻击400～410，物理防御220～230，魔法防御300～310。”

　　“我日，涛子，给我加血，这里有BOSS。我操，这个BOSS太阴险了！”李昊看到怪物的属性之后立即对着几个人吼道。

　　李昊被怪物攻击到的时候，几个人也是一愣，听到李昊的声音之后心中也是一阵的惊讶，随即很快就看到了李昊发出的BOSS的资料，找到了攻击的元凶。

　　“我日，这个BOSS真是太极品了，竟然跟普通怪物在一起！”风天翔也是一脸不可思议的说道。手中的小龙卷风也是朝着那些小怪身上罩去。

　　折翼天使几乎是几个人中反应最快的，一连串的辅助技能加到了李昊的身上，很快将李昊的状态补充了回来。

　　“给老子去死！”李昊也有些发怒了，你说你一个BOSS有点出息行不行，竟然跟普通怪物混到一起，李昊心中腹诽道。同时手中的技能一通全部朝着BOSS身上扔去。

　　“破体”“二连击”“叠浪”三个强力技能甩出之后，BOSS身上也是升起了一连串的巨大的伤害数字，这个怪物很显然是法系的怪物，物理防御比较弱，对于李昊现在的攻击来说，绝对可以打出高伤害。

　　－180、125、－130、－140、－150、－160这一连串的攻击直接轰掉了BOSS800多的HP，这个效率简直高的吓人。

　　“我操，太牛逼了，简直太变态了！”解决完小怪之后风天翔直接收手了，因为那个BOSS他根本就不破防，周雨情也只是依靠群攻技能的灼伤来输出，面对法系的BOSS他们两个的效率大打折扣，风天翔见到李昊的恐怖的输出之后也是禁不住破口道。

　　“吼！～”被李昊的攻击弄疼的风灵兽也是发出了一声怒吼，身上的毛发直立，两眼喷火的盯着李昊，眼中的愤怒一览无遗。

　　随即紧接着就是一连串的风刃朝着李昊身上罩来，李昊见状也不敢大意，这么多风刃要是全部落到自己身上的话恐怕会被秒掉。随即将游龙身法运转到极致，身形忽左忽右，躲避着风刃的攻击。

　　现在李昊的敏捷也闪避可是比以前要快上了不少，所以躲避的难度也降低了不少，不过饶是这样，面对各个方向飞射而来的风刃，李昊也不可能完全避开。

　　－140、MISS、－135、－125、MISS、－150、MISS，一连串的伤害从李昊的身上冒了出来，李昊也是一边躲避一边往嘴里灌着药剂，同时折翼天使和他的宠物也是一刻不停的对着李昊使用恢复性魔法，这才让李昊没有被秒掉。

　　“我日，太疯狂了，太狂暴了！”李昊看到自己的HP玩心跳一般的上下浮动之后也是忍不住一阵破口大骂，刚才最危险的时候李昊的HP竟然不足20点，幸亏有折翼天使和他的宠物两个强力的治疗才使得他度过了险境。

　　随即往嘴里灌了一个超级金疮药和一个超级回血散之后李昊的HP才开始慢慢的回升，渐渐的来到了警戒线以上。

　　“吼！”仿佛见到自己的攻击没有奏效，风灵兽的怒吼之声再一次传来，大嘴一张，青色光芒再一次在嘴里汇集，很显然想要再一次发动魔法。

　　“草，给老子去死！石化射线！”李昊见到风灵兽的动作之后顿时骂道，还来，再来的话李昊可不敢保证自己有这么好的运气能够及时的补充过来，连忙一道石化射线甩了出去。

　　经过长期的摸索，李昊发现这个石化射线实在是太变态了，远比想象中的要厉害得多，对于物理系的怪物或许威胁不是很大，但是对于法系怪物来说，绝对是一个致命的威胁，因为他不但可以限制对方的移动，最主要的是这个石化射线竟然可以打断对方的施法，造成魔力的紊乱。

　　从而使得怪物被自己的魔法误伤到，而且这个伤害绝对比一般的普通伤害要厉害得多，甚至运气好的话可以直接让对方虚弱，简直就是怪物的法系怪物的克星。

　　果然正如李昊所料，风灵兽在被李昊的石化射线击中之后，整个身体僵化在原地，不过嘴里的青色的光芒却是越来越大，而且在失去了控制之后，风系魔法元素也开始变得紊乱狂暴起来。


第一百二十二章 大战风灵兽（下）

　　“砰！”片刻之后，没等风灵兽从石化射线中解脱出来，一声闷响瞬间从风灵兽的嘴里炸响，伴随着一声凄厉的吼叫声，风灵兽也从石化中解脱了出来，头上冒出了一个大大的－800的伤害值，同时不断地有－100、－100的伤害飘出。

　　风灵兽受到了重创之后也是变得异常的狂暴起来，一声声怒吼声从他的嘴里传出，身体也是化作一阵风朝着李昊身边扑过来，一双利爪也是狠狠地朝着李昊的胸口拍来，受到重创之后风灵兽没有办法使用魔法，竟然上来跟李昊玩起肉搏来。

　　李昊见到风灵兽的动作，嘴角露出一丝冷笑，眼中寒芒迸射，嘴里沉声喝道：“好一个孽畜，你这是找死！”说完之后李昊意念一动，突刺技能瞬间用出，一下子闪到了风灵兽的身边，现在没有了魔法的威胁之后，李昊根本就对风灵兽的攻击无视了。

　　“潜力提升！”“破体！”“二连击”“叠浪”一连串的技能再一次用出，狂暴的攻击瞬间落到了风灵兽的身上。

　　“嗷！～”风灵兽吃痛的怒吼一声，身上也是冒出－220、－150、－155、－180、－190、－200，这一次李昊用了潜力提升之后攻击再一次提升了不少，一套技能下来竟然直接干掉了风灵兽1000多的HP，加上一直以来周雨情在一边不断地灼烧，现在的风灵兽竟然不到分钟的时间就被两个人打掉了三分之二的HP。

　　－2、－4、－6、－5、－1吃痛之下的风灵兽两只爪子也是不断地在李昊的身上不断地的拍打着，嘴里也是不断地发出阵阵的怒吼，不过很可惜，风灵兽的攻击对于李昊来说有一种雷声大雨点小的感觉，他的物理攻击相对于李昊恐怖的物理防御来说根本就跟挠痒没什么区别。

　　“哼！垃圾！给我去死！”李昊不屑的说道，手中的紫炎剑也是朝着风灵兽的要害攻击过去，现在风灵兽已经几近疯狂了，所以根本就不会有意识的防守住要害部分，所以李昊轻而易举的就在他的头上留下了一道长长地伤疤，伴随着－250的伤害也是飘出。

　　“嗷呜！～”被李昊接二连三的打击之后风灵兽再一次仰天唱吼一声，身上渐渐地散发出一阵阵的淡红色的光芒，随即风灵兽的眼睛也开始渐渐的赤红起来，身上的顿时多了一丝嗜血的气息。

　　正在李昊有些好奇的时候，系统的提示音也是响了起来：“叮！风灵兽被激怒，陷入了狂暴状态，攻击提升150%，防御下降50%，持续时间半个小时！”

　　“哼，狂暴状态？到现在竟然出现狂暴状体，简直是找死！”李昊听到系统提示音之后嘴角露出了一丝冷笑，心中也是闪过一丝不屑，失去了魔法攻击的风灵兽，物理攻击既是提升150%对他也是一点威胁都没有，反倒是降低了防御之后对于自己倒是有不少的好处。

　　“翔子，涛子，一起攻击！”反应过来之后李昊回头对着风天翔还有折翼天使喊道，现在防御下降之后风天翔的攻击也有作用了，而且没有了魔法的威胁之后李昊的生命也不会受到威胁，所有也用不着折翼天使补充了。

　　两个人自然是明白李昊的想法，风天翔手中的风刃也是第一时间朝着风灵兽攻击过来，而折翼天使则是立即使用了合体技能，随即一道道光系魔法朝着风灵兽笼罩过去，一时间在四个人的攻击之下，风灵兽只能够怒吼连连，一点办法都没有。

　　两分钟之后只能不甘心的哀号一声，随即轰然倒地，化成了几个人的经验。李昊经过这么长时间的练级之后经验也是到了20级的87%，距离21级也差不多少了。

　　“快，耗子，快看看爆了什么好东西，有没有我能够用得上的！”风灵兽到底的瞬间，风天翔便连忙催促道。

　　李昊白了风天翔一眼，随即跨步上前，拿起了风灵兽尸体下面覆盖着的几件装备，然后查看起来。

　　“青灵之杖，绿色装备，魔法攻击90～95，智力+9，精神+8，风系魔法攻击加成10%，负重2，需要等级20”

　　“轻灵法袍，绿色装备，物理防御36～40，魔法防御65～70，体质+6，精神+7，风系免疫10%，负重2，需要等级20级”

　　“青灵戒指，绿色装备，魔法攻击18～20，智力+6，精神+5，风系攻击+5%，负重1，需要等级20级”

　　“怒吼戒指，绿色装备，物理攻击18～20，力量+8，敏捷+6，暴击几率+5%，负重1，需要等级20级”

　　“疾风护手，蓝色装备，物理防御15～17，魔法防御8～10，体质+4，敏捷+4，负重1需要等级20级”

　　“疾风软甲，蓝色装备，物理防御35～38，魔法防御20～25，体质+5，敏捷+6，负重2，需要等级20级”

　　“我靠，不是吧，四件绿装！？竟然一下子出了四件绿装！太牛逼了，耗子你的幸运简直太牛逼了，每次都能够爆到这么牛逼的装备！”风天翔见到装备的属性之后惊呼道，李昊的幸运属性他们可都是知道的。

　　周雨情还有折翼天使见状脸上也是露出了不可思议的神情，一下子竟然出了四绿两蓝，这个爆率简直是有些太匪夷所思了。

　　李昊心中自然是也十分的兴奋了，除了给风天翔打了几件牛逼的装备之外，那个怒吼戒指的属性也是令李昊心动不已，这个戒指绝对是战士的首选，暴高的攻击和暴击，简直就是为战士量身打造的。


第一百二十三章 准备完毕

　　至于最后两件蓝装李昊几个人倒是用不上，就留着给雨后的天空处理，毕竟他那里的人很多，对于装备可是十分的需求的，这种20级的蓝装还是十分的抢手的，现在能够混到蓝装的都是精英，至于绿装一般只有顶尖高手才有。普通人一般都是一身白板装备。

　　“太好了，耗子，这三件装备简直太适合我了，赶紧打怪，升级，我已经等不及了，赶紧升到20级，我也提升一下攻击力，现在我的攻击力简直太郁闷了！”风天翔收回目光之后连忙对着李昊说道。

　　“是啊、是啊，昊弟弟赶紧引怪，我也想赶紧到20级，换上我的装备！”周雨情也是催促道。

　　“额，你们别急啊，先把周围的药材采集一下再说啊，周围可是有不少药材的，这些药材可都是高级货色，不能浪费的。”李昊有些无语的说道，然后转身朝着不远处的一小簇药材走去。

　　花了一点时间，李昊几个人将药材采集完之后，再一次开始了练级之旅，由于风天翔的攻击力对于24级的怪物效率太低了，所以李昊几个人接下来一直都在23级的怪物区域内游荡。

　　“哈哈哈，耗子，我升级了，我升级了啊，我终于20级了！”三个多小时之后伴随着一道白光在风天翔身上升起，风天翔忍不住惊呼道。

　　于此同时折翼天使身上也是升起了一道白光，两个人几乎同时升级了，一直以来两个人都是一前一后升级，这一次同样也不例外。随即风天翔便将身上的装备换了下来，脸上也是露出了傻兮兮的笑容，很显然他对现在的属性十分的满意。

　　“怎么样，攻击增加了多少？”李昊清理了怪物之后开口问道。

　　听到李昊的声音之后风天翔才回过神来，然后兴奋的说道：“现在的攻击已经接近300了，对付25级的怪物不成问题！”

　　“恩，还不错，好了，翔子，你先把你本来的装备给涛子吧，虽然说属性不怎么适合，但是总比他身上的装备要好一些，先凑活着用，等有了好装备再换！”李昊开口道。

　　“恩，行！”说完之后风天翔就将刚才换下的法杖和法袍给了折翼天使，折翼天使也不废话直接装备上去了，换下了他那怪异的骷髅法袍。

　　“好了，好了，别墨迹了。昊弟弟，赶紧杀怪，我也快升级了，最多半个小时我就能够升级了！”周雨情见到风天翔升级之后也是有些羡慕的说道，语气中也是有些焦急。

　　“额，好吧，我的命可真苦啊，算了吧，我们过去到24级的怪物区域吧，现在翔子的攻击已经够高了，可以过去杀了，这样的话升级速度也会加快不少。”说完之后李昊便朝着24级怪物的区域冲去。

　　有了风天翔还有周雨情两个强力的火力手的输出，几个人的经验也是像坐了火箭一般飞速的上涨，一波怪下来就可以增长一截，所以几个人也是一点疲惫的感觉都没有，望向怪物的目光中都闪烁着兴奋的光芒，特别是周雨情，此时越来越接近20级，心中更是无比的期待，恨不得再长出一只手来攻击。

　　“好了，好了，别打了，我升级了，我终于升级了！”二十多分钟之后周雨情兴奋的欢呼道，随即迫不及待的将几件20级的装备换了上去。

　　此时换上了一身火红色的装备的周雨情看上去仿佛一朵火红色的玫瑰花一般，加上一副笑靥，让人忍不住心中一荡，望着周雨情的样子之后，李昊再一次露出了一阵迷醉的神情，忍不住发愣了起来。

　　感受到李昊的异样之后，周雨情脸上顿时露出了一抹红晕，随即娇哼一声轻骂了一声：“哼，昊弟弟，你看没看够啊？姐姐是不是很漂亮啊？”

　　听到周雨情的声音之后，李昊才猛地反应过来脸上也是顿时变的滚烫无比，神情变得异常的尴尬，他没想到自己竟然会在这个时候失神。

　　“哈哈，周姐，你这个样子不知道会迷倒多少公子哥呢，怎么样，周姐，攻击上涨了不少吧？”就在这时感受到两个人之间的气氛有些尴尬的风天翔顿时开口说道。

　　听到风天翔的话之后李昊立即对他投去了一个感激的目光，随即也是有些好奇的望着周雨情，周雨情见状也是轻哼一声，然后脸上很快换上了一副兴奋的神情，开口道：“我现在的攻击已经有快350的攻击了。”

　　听到周雨情的话之后几个人的脸上也是露出了吃惊的神情，特别是风天翔，同样作为一个法师，听到周雨情的攻击之后心中顿时忍不住有些郁闷起来，周雨情的攻击竟然比他多了将近50的攻击。

　　不过很快他也就释然了，周雨情的攻击高主要是因为手中的法杖的缘故，周雨情手中的法杖可是等级排行榜第二的武器，那可是目前仅有的两件紫色装备之一，单单是武器的攻击就比自己高了40点。

　　“好恐怖的攻击，对了，周姐现在的攻击绝对是全区的第一法师！”风天翔忍不住开口道。

　　现在经过几个人的不断地冲击之后，李昊的等级已经升到了21级，依旧是占据着等级榜第一的位置，而周雨情几个人则是突飞猛进，竟然都挤进了等级榜前十，风天翔以20级的等级排在了第五折翼天使第六，而周雨情也达到了第十位置，前十名除了李昊之外都是20级的。


第一百二十四章 进入通天塔

　　“现在我们可以去通天塔看一下了吧？”折翼天使的声音也传了过来。

　　几个人听到折翼天使的话之后对视一眼，随即相互点点头，李昊见状随即开口道：“既然如此那我们就进去看看吧，我倒要看看这个传奇任务有什么恐怖的！”

　　收完之后拿出了储物空间中的任务卷轴然后用力一撕随即一道系统提示音在他的耳边响了起来：“是否使用任务卷轴？使用后任务卷轴将会消失？”

　　“是！”李昊毫不犹豫的点击了是。

　　随即李昊手中的卷轴顿时化作了一道白光消失了，而李昊四个人也是化作一道流光消失在了原地。

　　下一刻李昊出现在了一个陌生的环境中，紧接着系统提示音也是在几个人的耳边响起：“欢迎来到通天塔试炼空间，预祝四位勇士顺利通过通天塔试炼！”

　　系统提示音刚刚落下，周围的场景中随即开始发生变换，渐渐地在李昊几个人面前出现了一条弯曲的小路，在小路的周围也刷新出了一些怪物，而李昊几个人此时也同时接到了一个收集通天塔钥匙的任务，任务要求就是顺着这条小路，走到尽头，然后消灭守护钥匙的BOSS取得钥匙。

　　“通天塔守卫，20级，HP1200，MP500，物理攻击250～260，物理防御190～200，魔法防御150～160”

　　“耗子，这里的怪物好像比外面的同级的怪物都强出不少啊，普通怪物的实力竟然都赶上精英怪了，看来这次的任务不会太轻松啊，这最低级的怪物都这么厉害，不知道后面的怪物会有多变态！”折翼天使看到怪物的属性之后忍不住微微的叹声说道。

　　听到折翼天使的话李昊的脸上也是露出了凝重的神情，虽然说这个怪物对自己没有一点威胁，可是这仅仅是最外围的怪物，到了里面怪物不知道还会有多么强悍呢，这让李昊心中不得不再一次高估了这次任务的难度。

　　“好了，不管怎么样，既然都已经来了，我们也一定要尽量完成这个任务，好了，准备开始吧，你们都小心点！”说完之后李昊便开始朝着怪物冲去。

　　这些怪对李昊倒是没有什么威胁，所以一上来李昊还是选择跟以前那样的打法，直接引了十几只怪物，然后一边引怪，一边使用游龙技能，不断地在怪物群中穿梭，身上也是升起一连串的MISS和强制扣血的符号，这种情况是最适合怜惜游龙技能的。

　　紧接着就是风天翔周雨情还有折翼天使三个人发威的时候了，现在已经更换了装备提升了等级的三人，攻击力可是强悍了不止一个层次，特别是周雨情和风天翔，两个人的群攻技能很快的将所有的怪物笼罩了进去，一连串恐怖的伤害数字也是从怪物的头上冒出，打眼看上去这么多恐怖的伤害数字简直就是一种享受。

　　“呀！爆装备了！这些小怪竟然爆装备了！”一会儿清理完了怪物之后，周雨情看着地上躺着一件白装忍不住叫道，要知道小怪爆装备他们可是很少遇到的，没想到在这里清理的第一波怪物就掉装备了。

　　“经验也好高，这里的怪物经验比外面的怪物经验高了好多，要是一直在这里练级的话恐怕升级速度又会提升不少！”风天翔看了一下自己的经验之后也是开口说道。

　　李昊见状也是点点头，很显然对于这里的经验十分的满意，不过想想也就释然了，这里的怪物虽然说等级只有20级，但是怪物的属性可是堪比22、23级的怪物属性，经验高自然是很正常的，过去拾起那个装备之后发现不过是一件垃圾的白板装，直接扔进了背包中。开始继续引怪。

　　就这样几个人顺着这条小路不断地前进着，经验也是疯涨，而且他们也发现了这里的爆率好像比外面强了不止一点半点，半个多小时的时间几个人竟然打到了五六件装备，虽然说只是最垃圾的白装，但是这也十分的不错了，钱币的爆率也提升了不少。

　　李昊等人走了一会儿之后发现这条小路应该是通向一座山顶的，因为除了开始的时候道路是平坦的之外，之后的道路都是十分的崎岖。

　　“耗子，你看那里，前面好像有一个平台！”走了一个多小时之后风天翔有些惊讶的望着前方开口说道，随即几个人的目光也是朝着前方望去，很快看到了一个用巨石砌成的巨型的平台，平台之上密密麻麻的沾满了一大群通天塔守卫，在通天塔守卫的中间一个三米高的祭坛凭空出现，祭坛之上一个石雕出现在那里。

　　“这么多怪物，而且好像跟刚才的怪物不一样了啊？”周雨情见状也是惊呼道，脸上的震惊之色一闪而过。

　　“走吧，上去看看，大家都小心点，这个地方肯定有古怪！”李昊皱着眉头说道，很显然这里凭空出现一个平台还有一个祭坛不让人怀疑都难。

　　“祭坛守卫，20级，精英怪，HP1600，HP1000，物理攻击270～280，物理防御200～210，魔法防御170～175”

　　“靠，这么多精英怪！？”几个人来到平台的不远处看清了怪物的属性之后，风天翔忍不住开口道。这二十几个怪物竟然都是精英怪，一下子出现这么多精英怪这让几个人都是一阵的惊讶。

　　“好了准备战斗吧，虽然说是精英怪，不过以我们的实力还是不用害怕的，不过是给我送经验的罢了！”李昊看完之后笑着说道，听到李昊的话之后几个人也是一愣，随即脸上也是露出了兴奋地神色，要知道精英怪的经验可是比普通怪物要高上不少的。


第一百二十五章 通天塔（1）

　　随即李昊便朝着祭坛边上冲去，打算将这些怪物分成两拨清理，不过令李昊有些惊讶的是，在李昊靠近祭坛的时候，忽然所有的精英怪都动了起来，纷纷的挥动着手中的剑朝着李昊这边跑来。

　　李昊见状也是一愣，不过想到这些怪物的名字之后也很快明白了过来，既然这些怪物的名字叫做祭坛守卫，不用说肯定是用来守护祭坛的，而自己朝着祭坛的方向攻击他们肯定是不会袖手旁观的。

　　不过李昊也没有太过于惊讶，反而露出了兴奋地神色，这样的话倒是省了不小的功夫，不用引怪了，随即李昊再一次加快了速度朝着祭坛的方向冲去。

　　“哗啦！”见到李昊的动作之后，那些怪物的神情中也是冒出了愤怒的火焰，很显然对于李昊的行为十分的愤怒，速度也是一下子快上了不少，很快二十几个怪物一下子将李昊团团的包围在了其中，手中的巨剑也是纷纷的朝着李昊的身上招呼过去。

　　面对这么多怪物的攻击李昊游龙身法随即用处，然后躲避着自己的要害，同时不断地在这些精英怪身上留下一道道的伤害。

　　“翔子，你们远离祭坛攻击，不要靠近祭坛！”李昊回过头对着风天翔几个人说道，李昊猜想这些怪物应该只对接近祭坛的人会有很大的仇恨，所以只要李昊在这里他们就不会攻击风天翔等人。

　　听到李昊的话，几个人也是毫不犹豫的朝着那群精英怪攻击过去，刹那间，火海狂风笼罩住了那群精英怪，被三个人攻击之后，那群精英怪虽然说上蹿下跳，不过却仍然没有停止对李昊的攻击，发现这个之后几个人一下子明白了过来，随即便不再顾忌。

　　“哈哈，蓝装，竟然爆了这么多蓝装！”没有任何悬念这波精英怪并没有对李昊几个人构成什么影响，全部化成了几个人的经验，在精英怪倒地之后地上也是留下了几件泛着蓝光的装备，除此之外还有十几件白装，风天翔见状也是两眼放光。

　　“看来这个任务还真是不错，竟然会有这么高的爆率，不过恐怕也有耗子这么恐怖的防御才能够顶得住吧，换做别人的话在这么多精英怪的攻击之下肯定是简直不了多久的！”折翼天使也是有些兴奋地说道。

　　李昊见状心中也是有些兴奋，虽然说是蓝装，但是也十分的不错了，现在的蓝装还是十分的受欢迎的，就在他想要过去拾取装备的时候，忽然听到背后响起一阵阵咯吱咯吱的声音。

　　“昊弟弟，小心！”随即便听到了周雨情惊呼的声音，李昊慌忙转身一看，只见一柄宽大的巨剑朝着自己的身上劈来，而这并巨剑的主人，正是祭坛上的原来一动不动的雕像，现在这个雕像竟然活过来了。

　　“砰！”没等李昊反应过来，巨剑就狠狠的砸到了李昊的胸口处，“－50”的巨大伤害数字也是从李昊的头上冒了出来。

　　“该死的！”李昊心中暗骂一声，也是怪自己太大意了，不过所幸的是这个怪物的是物理攻击的，并没有对自己构成太大的伤害，刚才的伤害数字只是因为攻击到了要害而已。随即李昊开始打量起这个怪物的属性。

　　“祭坛首领，普通BOSS，20级，HP3500，MP1500，物理攻击320～325，物理防御240～250，魔法防御195～200，技能？？？”

　　看到他的属性之后，李昊的嘴角顿时露出了一丝不屑，这个属性对于自己来说可以说没有一点威胁，在利好看来这种物理系的普通BOSS就是给自己送装备的。

　　随即吃了一个药剂补充了一下HP之后将自己的状态加满，就朝着怪物冲去，身后的风天翔几个人也是毫不迟疑的用出了自己的攻击。

　　－150、－100、－110、－120……一连串的过百的伤害从怪物的头上冒了出来，特别是周雨晴的伤害，每一次都会带走150点以上的伤害，可以说是恐怖之极。而怪物的攻击打在李昊的身上则跟挠痒差不多，根本就不破防。

　　忽然之间风天翔几个人感觉到杀BOSS怎么一下子变得这么轻松，这个画面简直不能够说是在杀BOSS，说实在虐BOSS还差不多。这对他们根本一点威胁都没有，没有后顾之忧的风天翔几个人全力的朝着祭坛首领的身上攻击过去。

　　“吼！”祭坛首领被李昊几个人这么攻击忍不住怒吼一声，整个身体也是凌空跳起两米多，受伤的巨剑也是发出微微的白光，随着她大吼一声，一道银白色的剑气也是随即朝着李昊身上劈来。

　　李昊见状也是一惊，剑气！他没想到这个怪物的技能竟然是剑气，剑气这可是玩家到了二转之后才可以学习的技能，绝对可以大幅度的提升攻击力。不过很快李昊就恢复了过来，脸上的表情再一次恢复了平静，即使是剑气又怎么样，以祭坛首领的基础攻击就算是有剑气的加成也对李昊够不城太大的威胁。

　　果然正如李昊所料，白色剑气攻击到李昊身上之后，李昊的头上仅仅只冒出了一个－40的伤害，随即在折翼天使的一道圣光术之后就恢复了。

　　之后的战斗就更加没有了什么悬念，虽然说祭坛傀儡也使用了好几次剑气，甚至最后在愤怒的状态下连续释放了三道剑气，不过很显然这都是徒劳的，最后在四个人的攻击之下终于还是忍不住化成了白光消失了。


第一百二十六章 通天塔（2）

　　“真没劲，一点挑战性都没有，这个也叫BOSS?太不经揍了吧。”风天翔见到BOSS倒地之后忍不住开口道。

　　“不经揍？你一个上去试试，让他打你一下看看，看看你的实力能挨得了几下，这个BOSS的实力还是十分的强悍的，比上次的那个传奇级别的任务遇到的那个物理系的BOSS还要强上一些，这次这么轻松，主要是耗子的防御太变态了！不然的话换做其他的人想要战胜这个BOSS还是十分的困难的。”折翼天使听后忍不住开口道。

　　“就是，风弟弟，要不下次的BOSS让你上去抗抗看看？看看简不简单怎么样？”周雨情也是笑嘻嘻的说道，只是眼中却是散发着不怀好意的光芒。

　　听到周雨情的话之后风天翔缩了缩脖子，然后笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，周姐，我说笑呢，我怎么能扛得住。我可不是耗子那个大变态！我们还是看看爆了什么东西吧。”风天翔连忙转移了话题。

　　本来周雨情不打算这么放过风天翔，不过心中个实在是好奇这次爆出了什么东西，玉石连忙跟了上去。

　　“狂暴巨剑，绿色装备，双手武器，物理攻击95～100，力量+8，暴击+5%，负重5，需要等级20级”

　　“通天塔钥匙（1/3）任务物品”

　　李昊查看了一下这些装备之后，发现除了一件绿色的装备之外，剩下的两件都是蓝装，加上先前爆的几件蓝转，加起来已经有七八件了，只是那些蓝装李昊郁闷的发现没有一件适合自己的了，这让李昊郁闷了半天，至于其余的几个人更是没有，因为这些怪物爆的都是一些物理系的装备。

　　最后一个就是任务物品了，看到通天塔钥匙上面的状态之后李昊推断这个钥匙应该是分成三部分的，也就是说这个任务至少还要杀两个BOSS。

　　“好了，我们走吧，继续杀吧！”收拾完东西之后李昊开阔说道，然后带头朝着祭坛后面的路走去。

　　在这里李昊遇到的怪物就再世物理系的怪物了，一下子完全变成了法系的怪物，不过还好现在李昊的魔法防御也提升到了一个十分恐怖的地步，现在李昊的法术防御已经有了249～259的程度，这里的普通的怪物刚刚能够破的了李昊的防御，不过伤害数字都基本上没有超过10的，偶尔会出现一个十几点的伤害，但是对他根本就没有什么威胁。

　　为了加快效率李昊仍然是一下子引那么多怪物，不过却打开了嗜血的技能，在嗜血的恐怖的效果之下，李昊的HP基本上仍然是保持着满状态。

　　“真变态，物理防御变态也就行了，魔法防御竟然也这么变态，真是天没天理了！”风天翔见到在怪物中驰骋的李昊之后忍不住开口道。

　　“恩，的确是够变态的！”折翼天使和周雨情也是略有同感的点点头说道。

　　……

　　“呼！累死了！”又一次清理完一波怪之后李昊忍不住呼出了一口浊气之后开口道。

　　从刚才打完那个BOSS之后李昊几个人已经沿着这条路走了整整四个多小时了，眼见着就要到山顶了，可是还是没有发现第二个BOSS的踪迹，老是重复一个动作，李昊感觉到自己都快成一个机器。

　　唯一的收获就是他的等级提升了，现在的李昊已经22级了，而且在这里面超高的经验之下，李昊的等级已经是22级62%了，就连风天翔几个人也都快要升到21级了，除了李昊在排行榜上面仍然第一没变之外，风天翔几个人都上升了不少，风天翔和折翼天使两个人一个第三一个第四，周雨情也到了第六的名次。

　　“这是个什么变态的任务啊，竟然要这么长时间，奶奶的，这都进来留个多小时了！”风天翔也是忍不住抱怨道，现在几个人早就没有了刚开始的时候的那种激情了，老是重复一个动作让他们感觉浑身都要僵了。

　　“累死了！真是的，怎么这么久还不见BOSS啊！”周雨情也是苦着个脸说道。

　　“应该快到了吧，这都快要到山顶了！”折翼天使也是皱着眉头说道。

　　“我们加把劲，快点到上面看看吧！”李昊回头说道。几个人听后望了望已经不是很远的山顶之后点点头。

　　……

　　“终于到了！累死了！”半个小时之后李昊几个人终于来到了山顶上，走到了路的尽头之后李昊几个人发现整个山顶竟然是一个巨大的空地，整个空地看上去十分的平整，除了空地中间有一个十几米高的台子之外，什么都没有，并没想象中的那么多怪物。

　　李昊等人的视野中只出现了一个浑身笼罩在黑色的斗篷之下魔法师，从魔法师的装扮上很容易就可以看出对方是一个黑暗系的魔法师。

　　“黑暗镇守者！白银BOSS，20级，HP6000，MP4000，魔法攻击360～370，物理防御210～220，魔法防御260～270，技能？？？？”

　　“竟然是法系的白银BOSS！”李昊见到这个BOSS的属性之后有些惊讶的想道，对于法系的BOSS李昊一向都是十分的避讳的，就算是现在李昊的魔法防御强了不少，但是在BOSS地面前还是十分的危险的。不过好在这个只是一个白银的BOSS，并不会出现秒杀的情况。

　　“涛子，一会儿你就不要攻击了，注意给我加血，这个可是法系的BOSS，搞不好会有危险的！”李昊开口说道。

　　“恩，放心吧，我一定会尽力的，你自己小心一点！”折翼天使郑重的点点头，他也知道这次事情的危险性，也不敢有一丝的大意。

　　“昊弟弟，小心一点！”周雨情也是忍不住走上前关心的说道，这次周雨情没有以前的那样调笑，而是十分的认真。

　　听到周雨情关心的话之后李昊心中也是闪过了一丝暖流，随即一股庞大的自信出现在他的身上，满脸豪气的说道：“放心吧，雨情姐姐，我不会有事的！”说完之后大步朝着BOSS的方向走去。


第一百二十七章 通天塔（3）

　　就在李昊走到了距离BOSS还有十几米的时候，原本一动不动的BOSS，身体微微一震，手中的法杖上面一道黑光闪过，然后之间一个黑色的光球呼啸的朝着李昊的身上攻击过来，黑色的光球散发着幽幽的光芒，看上去十分的诡异。

　　“潜力提升！”“游龙！”李昊见状连忙将自己的速度提升到了极致下意识的将自己的要害护住。

　　－120一个伤害从李昊的头上冒了出来，李昊的HP一下子降低了将近四分之一，不过紧接着李昊的耳边也响起了一道系统提示音：“你被黑暗镇守者的死灵光球击中，受到死灵诅咒，每秒降低40点HP，持续时间30秒！”

　　“我日！”李昊听到系统提示之后忍不住大骂一声，先往嘴里灌了一个超级金疮药，然后一个突刺闪到了黑暗镇守者的身边，嗜血技能也是随即用出，紧接着一连串的攻击技能也是甩到了黑暗镇守者的身上。

　　不过令李昊惊讶的是，在他刚刚来到黑暗镇守者的身边的时候，黑暗镇守者的身上瞬间散发出一道黑色的迷雾，李昊的攻击打到对方身上的时候，竟然被阻拦了大部分，攻击效果竟然不足正常情况下的一半。

　　于此同时李昊身上也是闪过了两道白光，HP也是上升了一些，不过那个诅咒的状态根本就没有消失。

　　“耗子，你自己小心点，那个诅咒技能我的圣光术没有办法净化！”随后折翼天使也朝着李昊大声喊道。

　　“该死的！”李昊心中暗骂，随即不再犹豫从背包中拿出了止血散吃了下去，以前的时候这个止血散可是最为有效地，针对这种持续性的掉血，不过很快一声令李昊郁闷的系统提示音又响了起来。

　　“叮！由于死灵诅咒效果太深，止血散效果降低一半，每秒降低HP20点，持续时间30秒！”

　　“我操！”李昊忍不住再一次大骂道，他没想到竟然会出现这个情况，不过好在止血散也发挥了一定的效果，每秒20点得掉血李昊还是可以勉强接受的。同时李昊也明白了过来，这个止血散不过是用最低级的药材炼制的，肯定是不可能对所有的掉血效果都发挥作用的。

　　说话间黑暗镇守者又是两道攻击击中了李昊，再一次带走了李昊200多生命值！无奈之下李昊只能一边攻击一边灌着药剂，好在这几道攻击中并没有出现刚才的死灵诅咒的效果。加上折翼天使和他的宠物的治疗，这才勉强维持自己的状态。

　　“草，这个该死的黑雾！”李昊看着黑暗镇守者周围的黑雾顿时大骂道，这个黑雾的存在让李昊的攻击大打折扣，就在李昊有些暗恼的时候，忽然他的脑中闪过了一个想法，随即连忙回过头对着折翼天使喊道：“涛子，你用圣光术攻击一下这个该死的BOSS试试，看看能不能净化掉那该死的黑雾！”

　　“知道了，那你自己小心！”折翼天使听到李昊的话之后点点头说道，随即跟他的宠物发出了两道圣光术，只是他的宠物的圣光术远远比他的圣光术要大的多。

　　“二连击”“破体”“叠浪！”在两道攻击结束之后，李昊也是毫不犹豫的挥剑朝着黑暗镇守者的身上砍去。

　　－180、－190、－240、－200、－210、－220一连串的伤害一下子在黑暗镇守者的身上冒出，看着这个数字之后李昊顿时忍不住欢呼一声：“成功了！”

　　果然攻击过去之后，黑暗镇守者的身上的黑雾也消失不见了，“该死的！你找死！”刚刚欢呼完忽然看到了黑暗镇守者的动作顿时怒吼一声，一个突刺闪到了他的身前，与此同时一个巨大的黑色光球砸到了李昊的胸口处！

　　－250李昊的生命一下子剩下了不到一半，刚才折翼天使的攻击使得BOSS出现了OUT，竟然舍弃了李昊攻击折翼天使，所以李昊见状连忙闪到了BOSS的身边，用自己的身体拦住了怪物的攻击，不过仓促之下李昊没有护住要害，所以BOSS攻击到了李昊的要害，出现了暴击伤害。

　　“妈的，该死的家伙！”李昊怒骂一声，连忙灌了一瓶药剂，然后手中的长剑狠狠的朝着黑暗镇守者的身上劈去。刚才的情况简直太危急了，要是刚才黑暗镇守者的攻击打到了折翼天使身上的话折翼天使很有可能就被秒杀了，要知道折翼天使的防御可是十分的低得，几个人中折翼天使的装备可是最差劲的。

　　终于在李昊的疯狂的攻击之下，黑暗镇守者的注意力再一次集中到了李昊的身上，手上的法杖也是散发着黝黑的光芒，很显然正在准备魔法，李昊见状上去就是一个石化射线，打断了对方的施法，唯一让李昊有些失望的是对于这种人形怪物，石化射线没有办法对他造成反噬的伤害。

　　看到对方已经不能动弹了之后，一个突刺来到了黑暗镇守者的身前，手中的紫炎剑也是狠狠的朝着对方的要害攻击过去，现在他可是一点防护能力多没有，所以李昊接连在黑暗镇守者的胸口挥出两剑。又一次在走了将近八百多的生命值。

　　“呜呜！”被李昊重创之后，黑暗镇守者的嘴里忽然发出了呜呜的声音，同时体表也是发出了淡淡的红光，随后嘴里涌出了一道道晦涩难懂的咒语，一个巨大的六芒星阵出现在了黑暗镇守者的身边，很快一个血红色的六芒星阵就形成了。

　　“吱吱吱吱！”红色的六芒星阵一形成，里面顿时涌出了一大群黑色的蝙蝠，发出刺耳的声音然后一股脑的朝着李昊的身上扑来。

　　“我日！”李昊见状忍不住大骂一声，这么多蝙蝠看的李昊头皮一阵发麻，连忙用处游龙身法，朝着远处跑去。李昊不用想也知道这些蝙蝠绝对对自己能够构成致命的威胁，这可是黑暗镇守者的技能，一个法系的BOSS的技能绝对能够对李昊构成威胁了，而且这么多数量李昊根本就没有办法躲避。


第一百二十八章 通天塔（4）

　　“翔子，雨情姐姐，群攻！”李昊一边跑一边大吼道。手中也是忙不迭的灌下一瓶药剂。

　　周雨情和风天翔几个人见状也是一阵惊骇，两个人手中的群体技能也是随即笼罩了过来，折翼天使也是在第一时间使用了合体技能，随时准备治疗。

　　李昊虽然说现在的敏捷十分的高，可是面对这些会飞的蝙蝠还是显得捉襟见肘，很快两者的距离也是被拉的越来越近，而且那个黑暗镇守者此时也是不断地朝着李昊的身上发出一个个魔法，搞得李昊手忙脚乱。

　　“叮！你被吸血蝙蝠攻击，损失HP50点！”

　　“叮！你被吸血蝙蝠攻击，损失HP50点！”

　　“叮！你被吸血蝙蝠攻击，损失HP50点！”

　　……

　　一连串的掉血的数字很快在李昊的头上冒出来，HP也是急转直下，手中的药剂不停地灌着，可是有冷却时间的限制，仍然补充不过来，即使是有折翼天使在一边辅助生命值还是再往下狂掉！

　　400、350、300、250、200、150、100很快李昊的生命值掉的只剩下不到100点了，眼见着李昊的HP就要见底了，李昊的心中也是无比的焦急，这个吸血蝙蝠实在是太恐怖了，这样的掉血频率就算是一个血牛也经受不起啊！

　　就在李昊的生命值低于50马上就要挂掉的时候，他的身上一下子冒出了一道强烈的刺眼的白光，随即系统提示也是响了起来。

　　“你的队友折翼天使对你使用圣光礼赞，恢复HP210！”

　　听到这个提示之后李昊的心中忍不住一阵的兴奋，随即灌了一瓶超级回血散，HP一下子到了300多，虽然说没有回满，但是也算是暂时安全了。

　　然后李昊回头望了一眼正在准备魔法的黑暗镇守者，心中又是一阵的恼火，随即心中一狠，一个突刺忽然用出，然后嗜血的状态也是随之出现，手中的技能毫不迟疑的朝着黑暗镇守者的身上甩去。

　　在强力的攻击和嗜血的强大的效果之下，李昊的HP随之开始慢慢地回复过来，不过想到身后紧随而来的吸血蝙蝠，李昊又是一阵的沮丧，刚刚想要逃走，耳中就传来了一声声凄厉的叫声，回头一看，脸上大喜，因为在风天翔还有周雨情的攻击之下，这些吸血蝙蝠终于完蛋了。

　　吸血蝙蝠在风天翔还有周雨情的小龙卷风还有火海的攻击之下终于化作了白光，这一下立即解决了李昊的后顾之忧，没有了后顾之忧的李昊自然是不会客气，灌下了一瓶药剂之后便狠狠的朝着黑暗镇守者的身上刺去，周雨情还有风天翔也将攻击的目标放到了黑暗镇守者的身上，一时间黑暗镇守者的HP也是狂降不已。

　　“砰——”

　　伴随着一声巨响，黑暗镇守者终于在几个人的攻击之下轰然倒地，化作了几个人的经验，同时留下了几件装备。

　　李昊见状心中大喜，连忙上前捡起地上的装备查看起来：

　　“死灵之杖，绿色装备，魔法攻击90～95，智力+9，精神+8，黑暗系攻击增加10%，负重2，需要等级20级，限黑暗系职业装备。”

　　“黑灵法袍，绿色装备，物理防御36～40，魔法防御65～70，体质+6，精神+7，黑暗系免疫10%，负重3，需要等级20级”

　　“通天塔钥匙（2/3），任务物品”

　　除了这两件是绿色装备之外，其余的都是蓝色装备，不过让几个人有些遗憾的是，这些装备都是黑暗系职业的装备，根本就不适合折翼天使几个人。

　　“怎么只有两把钥匙，还少一把啊，另外一把在什么地方？”李昊望着手中的任务物品有些疑惑的说道，很显然这个通天塔钥匙还缺少最后的一部分。

　　“应该还有最后的BOSS没有出现吧，那个台子有些古怪，我想最后的BOSS应该在那里吧，我们过去看看吧！”折翼天使望了望空地中心的那个巨大的高台缓缓地说道。

　　“恩，涛子说的没错，应该就是那里了，大家都小心一点，千万不要出什么差错，不然的话可就功亏一篑了！”李昊点点头说道，然后径直朝着中心的平台走去。

　　几个人小心翼翼的朝着平台走去，过了两分钟之后，四个人终于登上了平台，瞬间看清楚了平台上面的样子，整个平台看上去直径有20米的样子，十分的宽阔，上面除了一个黑衣人之外没有任何东西。

　　“通天塔终极镇守者！99级，HP？？？MP？？？物理攻击？？？物理防御？？？魔法防御？？？技能？？？”

　　看到这个人的属性之后李昊几个人直接傻眼了，开什么玩笑，99级？这可是圣级高手啊，在NPC中，90级以上就是圣级了，这可是可以跟仙兽神兽相媲美的存在，让他们杀死这个高手，这简直就是做梦。

　　别说李昊几个人只有20多级，即使是实力再提升十倍恐怕也不够人家塞牙缝的，一时间几个人都有些面面相觑。

　　“我操，耗子，我没有看错吧，99级？这到底是怎么回事？我们不会被系统耍了吧，这个难度真的是传奇级别的，我看就算是不朽级别的任务恐怕也不会这么变态吧，这简直就是不可能完成的啊，我日啊！”风天翔忍不住开口说道。

　　“就是啊，99级，天啊，最后的BOSS竟然是99级，就算是找死也不用这样吧！”周雨情也是忍不住抱怨道。

　　“应该不会像表面那么简单的，系统应该不会骗我们的，这个任务恐怕有蹊跷，肯定不是杀死这个BOSS。”折翼天使皱了皱眉头，然后开口说道。


第一百二十九章 终极BOSS（1）

　　“恩，涛子说得对，很显然系统是肯定不会出错的，系统不可能让我们来跟一个99级的怪物过不去，这中间肯定有什么转机，先慢慢看看！”李昊听后也是赞同的说道。

　　“哎～！终于有人来了吗？多少年了，终于又有人来闯通天之塔了，欢迎你们，年轻人！”就在几个人有些猜疑不定的时候，一声沙哑的声音传到了几个人的耳中。

　　李昊几个人听后心中大惊，连忙将目光望向了不远处的黑衣人，之间此时黑衣人已经转过身，一身黑色的紧身衣，略微有些佝偻的身体，一双眼睛看上去浑浊无比，只是偶尔散发出的光芒摄人心魂，看上去给人一种沧桑的感觉，看向李昊几个人的目光中也是充满了赞赏，不过眼底深处的担忧之色也是一闪而过。

　　平复了一下情绪之后李昊随即跨前一步，然后略显恭敬的说道：“您好镇守着大人，我们是来参加通天塔试炼的。”从对方的话中李昊几个人清晰的捕捉到，事情并不是他们想象中的那样，不然的话对方也不会这样说话了。

　　“恩，能够将下面的那些傀儡杀死也说明你们有一定的实力了，不错，虽然说你们的实力现在还很弱，不过潜力倒是不小，特别是你，竟然得到了他的传承，没想到啊，他当年封印了通天塔，最后竟然还要他的传人来开启，真是冥冥中自有天意啊。”镇守者扫视了李昊几个人一眼，最后将目光放到了李昊的身上，眼神中也是闪过了一丝精光，随即有些感慨的说道，声音中也是充满了莫名的情绪。

　　李昊听了镇守者的话心中也是大惊，他没想到刚才一路上杀过来的怪物竟然都是傀儡，不过想想之后也就释然了，那些怪物虽然说实力都不弱，不过却给人一种十分死板的感觉，好像是被编排好的程序一般。

　　不过听到他后面的话李昊心中又有些疑惑，他不明白老者说的话是什么意思，他的传承？李昊记得清清楚楚自己并没有得到什么人的传承啊？李昊满脸疑惑的望着老者，开口道：“不知道镇守者大人说的是什么意思？他的传承？您指的他又是谁？”

　　“他？”听到李昊的话之后老者脸上竟然忍不住露出了一丝崇敬的神色，能够让一个99级的强者露出崇敬的神色，由此可见对方有多么强大了。随即老者叹了一声开口道：“哎，现在还不是你知道这些的时候，等以后你的实力强大了你自然会知道，现在知道了也没用，徒增烦恼罢了，你现在需要做的就是努力地提升实力，既然你得到了他的传承，那么有些事情自然就要承担起来，这些东西是永远都躲不掉的。”

　　李昊听着老者的话心中更加的郁闷，很显然对于老者的话李昊一句都听不懂，李昊刚刚想要开口，不过被老者打断了，只听老者说道：“好了，你也不用问我了，我说了，就算是你问了我也不会告诉你的，既然你是来进行试炼的，那么现在就开始吧，打败我，你们的试炼就成功了！”

　　“什么！打败你！？镇守者大人，您、您确定您没有开玩笑？您的视力？”李昊听了老者的话之后脸上露出震惊的神情，满脸不可置信的说道。

　　“这个自然不是我全盛的实力，这个你可以放心，我还不至于来做欺负小辈的事情，你只要击败我的一个分身就可以了，我把这个分身的实力控制在跟你们差不多的实力上面，不过，他的战斗意识可是跟我的一样，因此你们可要小心了，虽然说你是他的传人，但是想要通过这个试炼也不是那么简单的！”说完之后老者的旁边出现了一个淡淡的影子，很快影子慢慢的凝成实体，一个跟老者一模一样的人出现在了李昊几个人的面前。

　　听到老者的话之后李昊几个人也是暗暗的松了一口气，随即将目光望向了那个所谓的分身。

　　“通天塔终极镇守者分身，黄金BOSS，20级，HP10000，MP6000物理攻击410～420，物理防御310～320，魔法防御250～260，技能？？？”

　　看到这个属性之后李昊脸上微微震惊的同时心中也是暗喜不已，竟然是物理系的BOSS，攻击跟自己的防御竟然差不多，也就是说这个BOSS对于自己的威胁可以说十分的小了，想到了这里李昊的脸上也是忍不住露出了一丝窃喜。

　　见到李昊的表现之后老者的脸上也是露出了一丝莫名的目光，随即摇摇头，然后开口说道：“好了，几位，只要你们打败了这个分身之后，你们的任务也就算是完成了，加油吧，希望不要让我失望！”说完之后缓缓地退到了后方。

　　老者的声音刚刚落下，那个分身立即动了起来，犹如一道风一般迅速的来到了李昊的面前，辆柄寒光直射的匕首也是朝着李昊的要害之处划来，匕首上面也是散发着幽幽的绿光，很显然是已经涂毒的。

　　见到分身的速度之后李昊心中也是震惊不已，这个速度简直实在是太出乎李昊的意料了，竟然比起自己的速度还要快上不少，而且对方的职业竟然是刺客，这个可是十分难缠的职业，特别是看到对方匕首上面的颜色之后李昊一下子将心中的轻视收了回来，开什么玩笑，要说什么职业的伤害跟数据出入最大的话那么绝对要非刺客莫属了。

　　刺客一般来说从数据上面看都不是很强大，不过要是一旦战斗起来，绝对十分的恐怖，他们的高潮的敏捷是所有职业都十分的头疼的，加上对方的伤害几乎都是奔着要害去的，所以基本上暴击几率异常的高，所以伤害绝对是十分的恐怖。


第一百三十章 终极BOSS（2）

　　“潜力提升！”“游龙！”不敢有丝毫的怠慢，李昊连忙也将自己的敏捷提升到了极致，游龙身法全力的运转，尽量的避开自己的要害，手中的紫炎剑也是趁机朝着对方的身上刺去。

　　不过令李昊有些惊诧的是，对方仅仅是稍微一顿，然后双脚一错，身体诡异的一扭，竟然一下子就避开了李昊的紫炎剑，然后手中的匕首去势不减的朝着李昊的胸口和脖子上面划去。

　　“该死的！怎么会这样！”望着对方头上飘起的大大的“MISS”李昊心中也是大骂不已，可以说这是李昊第一次攻击出现MISS，自己的敏捷竟然也会出现MISS这让李昊一时间有些难以接受，同时也终于意识到了对方的可怕，也明白了老者嘴里所说的战士意识的恐怖之处，很显然对方之所以会避开自己的攻击，除了敏捷高之外，战斗意识也是不容或缺的。

　　-100、-85李昊的头上也是随即冒出了两道伤害，暴击，毫无悬念的暴击伤害，对方的两道攻击都是准确的划在了李昊的要害，李昊仅仅是凭借着本能让自己脖子上的伤口微微的偏离，不过纵使是这样仍然是没有完全躲过去。

　　随即系统的提示音也是响了起来：“你处于中毒状态，HP每秒下降40点，持续时间30秒！”李昊的头上也是发出了幽幽的绿光，同时HP也是开始以每秒40的速度下降着。

　　“靠！变态！”李昊心中暗骂，连忙往嘴里灌了一个解毒药剂，同时一个超级金疮药还有一个超级回血散也是同时灌了下去，这才让自己的HP稳定了下来，中毒状态也是第一时间解除了。

　　看到解毒药剂竟然发挥了效果之后李昊的心中也是松了一口气，随即脸色也是变得严肃了起来，心中的轻视也是彻底的消失了，取而代之的是一脸的凝重，刚才的攻击虽然说对自己没有构成致命的威胁，但是也足以给李昊敲响警钟了，同时李昊也意识到这将会是一场艰苦的战斗。

　　李昊心中闪过了一丝凝重的同时一股战意也是从李昊的身上散发出来，两眼紧紧的盯着分身，整个人的心神此时完全沉浸到了这场战斗中，很显然李昊将对方当作了一个很好的对手了。

　　见到李昊的变化之后一边的老者脸上也是露出了赞赏的神情，可以看出对于李昊的变化老者也是十分的满意。

　　那个分身仿佛也有思想一般，见到李昊的样子之后也是满脸的严肃，“刷！”的一声，几乎在同一时间李昊和分身的身体同时动了起来两个人的身体都在空中化作了一道残影，然后朝着彼此攻击过去，李昊手中的紫炎剑也是毫不犹豫的朝着对方的身上刺去，二连击技能也是随即展开。

　　“叮！”“叮！”只听两声脆响传来，李昊的二连击竟然被对方的匕首拦了下来，双方兵器相撞之后也是发出了清脆的声音，李昊心中震惊的同时，手上也是不敢怠慢，叠浪技能紧接着甩出，一点都没有给对方喘息的机会。

　　见到李昊的攻击之后，分身眼中也是光芒一闪，身形也开始变幻起来，脚下的步伐也是不断地变换，手中的匕首也是在空中不停的挥舞，“叮”“叮”的声音也是不断地传来，不过这个叠浪的技能明显比二连击要高级很多，叠浪也是人级技能，二连击不过是终极技能，两者之间的差距也是十分的大的。

　　因此虽然说分身的匕首也是挡在了李昊的攻击前面，不过也仅仅是稍微抵抗一下攻击中的伤害罢了，根本做不到完全的躲避，即使是他有99级的超级高手的战斗意识也不行，毕竟这就跟一个武学宗师附体一个孱弱的小孩一般，虽然说意识到位了，但是身体的局限性可是大大的限制了他的发挥。

　　-70、-80、-85三个伤害也是从分身的身上冒出，这个伤害主要是因为分身的匕首化解了一部分伤害造成的。

　　看着自己的伤害李昊心中也是微微有些不满，不过很快便将这个念头抛到了一边，受到伤害的分身很显然也十分的不满，手中的匕首再一次朝着李昊的胸口刺来，绿幽幽的光芒从上面散发出来，给人一种不寒而栗的感觉。

　　李昊见状连忙出手招架，紫炎剑横在身前，护住了自己的要害，不过很显然分身的攻击不会如此简单，只见分身身影一错，匕首的方向顿时转换了过来，如一条毒蛇一般紧紧的盯着李昊。

　　“喝！”李昊心中也是大惊，最后低喝一声，暗提一口气，然后双腿用力一蹬，身体顿时凌空跃起，一个漂亮的后空翻做了出来，一下子让分身的攻击落空，不过李昊并没有停止，双腿落地之后，趁着分身攻击停滞的机会，一个突刺闪到了对方的身前，狠狠的朝着对方的胸口刺去，破体技能也是随即用出。

　　-180的伤害也是随即冒出，就在李昊刚刚想要继续攻击的时候，分身也是很快反应了过来，往后一退，一下子避开了李昊的攻击，拉开了跟李昊之间的距离。

　　-50、-90的伤害也是不断地从他的头上冒出，不用说这些伤害肯定是风天翔还有周雨情的攻击了，现在分身被李昊缠着他们两个人自然是不会放过这个攻击的机会。

　　不过很显然几个人太低估这个分身的智慧了，从开始到现在周雨情两个人已经带走了分身将近1000的HP了，这可是相当于十分之一的HP。

　　只见分身目光一转，一下子转移到了周雨情还有风天翔的身上，随即身形飞速的朝着两个人的位置移动过去。

　　“该死的！”李昊见状顿时暗骂一声，身形也是飞快的追了上去，同时嘴里喝道“翔子，你们小心！”


第一百三十一章 终极BOSS（3）

　　其实不用李昊说周雨情和分天翔就已经知道了分身的意图，脸上也是露出了一丝惊慌，不过很快就消失不见，下一刻风天翔的身上罩上了一个青色魔法护盾，然后跟周雨情朝着远处飞奔过去，而折翼天使也是快速的后退，免得殃及池鱼，只是紧紧的关注着几个人的情况，治疗术也是随时准备。

　　“砰！”“-160”两个人的速度根本就不可能跟分身相比，很快分身就追了上去，绿幽幽的匕首瞬间朝着周雨情的身上划去！

　　“混蛋！找死！”见到分身的动作之后李昊怒喝一声，双目怒睁，石化射线瞬间使用出来，最后的关头李昊还是忍不住使用了这个技能，分身的动作一下子定格在了空中，周雨情两个人见状不再犹豫快速的朝着远处退去。

　　“突刺！”“二连击”“破体”“叠浪！”愤怒中的李昊自然是不会放过这个机会，一连串的技能也是狠狠地朝着分身的身上招呼过去。处于石化状态的分身自然是再也没有办法躲避，只能硬生生的承受着李昊的攻击。

　　-70、-70、-75、-180、-85、-95、-110一连串的伤害也是从分身的身上传出，一下子分身的HP降低了600多。

　　正当李昊想要再上去补上几道攻击的时候，分身的石化状态也是消失了，转过身躲过李昊的攻击之后狠狠的盯着他，很显然分身被李昊的攻击激怒了。

　　“刷！”在李昊不可置信的目光中，分身竟然瞬间出现在了自己的面前，只见分身抬起腿狠狠地朝着自己的踹来，没等他反应过来，就踢到了自己的身上，然后李昊惊讶的发现自己的身体竟然不能够动弹了。

　　随即只见分身飞速的移动到了自己的身后，系统的提示也是响了起来：“叮！你受到对方黒腿的攻击，出现眩晕状态，3秒内不能够移动！”

　　“叮！你受到对方背刺攻击！”

　　“叮！你受到对方致残的攻击，攻击速度和移动速度下降20%！”

　　“叮！你受到对方放血攻击，HP每秒下降80，持续时间30秒！”

　　一连串的系统提示音在李昊的耳边响起，同时李昊的身上也是飘起-250、-80、-80的伤害，HP以一种恐怖的速度下降者，很快就剩下不到100点。

　　就在这时李昊发现自身的眩晕状态消失了，没有一点犹豫，飞快的拿出了几瓶药剂灌了下去，先是一瓶止血散，紧接着就是一瓶超级回血散和一瓶超级金疮药，不过这次的止血散跟上次的一样，都是没有办法完全止住流血的伤害，仅仅将流血的效果减弱了一半。-40、-40的伤害仍旧是不断地冒出。

　　幸亏折翼天使的治疗比较及时，现在升到20级之后的折翼天使的治疗能力也是比开始的时候强大了不少，他的宠物的能力更是大幅度提升，虽然说没有出现什么新技能，但是效果提升了不少，因此在使用了合体之后，折翼天使的治疗输出比以前强大了不少。

　　不过虽然说此时李昊的HP恢复了不少，但是由于致残的效果，使得李昊浑身仿佛灌了铅一般，移动速度大大的降低，战斗力下降了不止一个档次。

　　对于这个机会分身自然是不会轻易的放弃，手中的匕首也是不断地朝着李昊身上刺去，李昊无奈之下只能够艰难地被动的抵抗着，不断地移动尽量的躲开自己的要害，因为只要躲开了自己的要害，凭借着身上的装备的防御分身对于他的威胁也就大大的降低了。

　　-70、-20、-20、-90的伤害也是不断地在李昊的身上冒出，基本上每两下攻击中就会伴随着一个要害攻击，好在李昊背包中的药剂多，加上折翼天使的强力治疗，李昊的HP也勉强稳定在一半的水平上面。

　　不过李昊心中也是十分的憋屈，这还是第一次被人这么压着打，竟然一点还手的余地都没有，心中的怒火也是渐渐地蔓延。

　　“呼！给我去死吧！”终于三十秒的致残时间被李昊撑过去了，往嘴里灌了一瓶药剂稍微恢复了一下之后几个技能纷纷用出，手中的紫炎剑也是狂风暴雨般的朝着分身的身上刺去，现在李昊经过了这么长时间跟分成对峙，也是渐渐地适应了分身的攻击节奏，所以攻击的效果比刚开始的时候要好上不少。

　　在李昊疯狂的攻击之下，分身竟然有些招架不住的趋势，好几次被李昊刺到了要害，一个有一个醒目的伤害值从分身的头上飘出，见到李昊压制住了分身之后，风天翔还有周雨情也火力全开，风刃和火球也是疯狂的朝着分身的身上罩去。

　　李昊此时仿佛完全进入了疯狂的状态，技能用完之后就是一连串的普通攻击，不过处于这种状态的李昊普通攻击竟然也如同行云流水一般，竟然没有一点停滞生涩的感觉，仿佛一切都浑然天成一般。

　　在李昊的攻击之下分身的状态也是越来越差，开始的时候还能够挡得住一大半的攻击，可是慢慢连一半都挡不住了，到了最后竟然已经乱了分寸，手中的匕首也是开始杂乱无章的舞动起来，很显然被李昊这种暴雨般的攻击打乱了节奏。

　　一边的老者见到李昊的样子之后起初没有过于在意，不过随着李昊持续的时间越来越长，还有分身的状态越来越差，老者的脸上也是渐渐的露出了惊讶的神情，最后终于忍不住露出了震惊的神情。

　　“战斗本能！？他竟然无意中进入了战斗本能的状态，真是变态，果然不愧是他的传人，领悟能力竟然这么变态！”老者忍不住喃喃的开口道。


第一百三十二章 终极BOSS（4）

　　“叮！恭喜你领悟战斗本能状态，奖励声望1000，金币200。”

　　李昊的攻击也是被系统的提示打断，恢复过来的李昊也是微微一愣，不过很快就反应过来，连忙查看起分身的状态，当看到分身竟然剩下不到500的HP之后，李昊脸上顿时露出了兴奋地神色，没有去管系统提示，直接一个突刺来到了分身的身边，所有的技能一连串的用了出来，现在的分身已经被李昊的攻击完全打乱了阵脚，所以根本就没有做出很好的防御，终于在李昊最后一道攻击落下之后，化作了一道白光。

　　“叮！你杀死黄金BOSS通天塔终极镇守者分身，奖励经验30000，声望3000，金币200！”

　　“叮！你的等级提升到22级，获得五点自由属性点，五点固定属性点，全属性增加2点～！”

　　听到系统提示之后李昊的脸上也是终于露出了兴奋地神色，不但杀死了BOSS，而且自己的等级也提升了一级，分配好属性点之后随即想到了刚才战斗的时候那个系统提示，连忙查看了起来：

　　“战斗本能状态（解释一下，大家可以将它当做一种特殊的技能，不划为常规技能。），一种奇妙的战斗状态，处于这种状态的人身体完全处于战斗意识的控制，攻击力提升20%，持续时间一分钟，需要在特定的条件下触发，具体条件因情况而定！”

　　“额，这算什么状态，竟然这么变态，那岂不是相当于一分钟的无敌状态吗？真是太变态了，只是这个触发条件好像有些让人搞不明白啊！”李昊看到了这个东西之后满脸的疑惑。

　　最后无奈之下李昊治好抛弃这个念头，将目光放到了地上的几件装备上面，这可是黄金BOSS级别的怪物，爆的东西肯定不会太差了。

　　风天翔和折翼天使几个人身上也是纷纷的露出了升级的状态，每个人的脸上都是十分的兴奋，随即连忙跑了过来，显然是对怪物爆的装备十分的期待。

　　“暗毒匕首，紫色装备，物理攻击105～110，力量+12，敏捷+13，攻击速度提升15%，有5%的几率触发中毒效果，每秒下降HP40点，持续时间15秒，负重3，需要等级20级”

　　“疾风项链，紫色装备，物理攻击35～40，力量+12，敏捷+15，精神+10，移动速度提升20%，负重1，需要等级20级”

　　“暗影战甲，绿色装备，物理防御60～63，魔法防御30～35，体质+7，敏捷+8，移动速度提升10%，负重4。需要等级20级”

　　“暗影护腕，绿色装备，物理防御20～25，魔法防御15～18，力量+6，敏捷+8，攻击速度提升10%，负重2。需要等级20级”

　　“暗影战靴，绿色装备，物理防御22～26，魔法防御16～18，体质+5，敏捷+7，移动速度+10%，负重2。需要等级20级”

　　“通天塔钥匙（3/3）任务物品”

　　看到这几件装备的属性之后李昊差点没有跳起来，两紫三绿，竟然没有一件事垃圾，群不都是极品中的极品，而且最主要的是这里面的装备竟然有三件都十分的适合自己，疾风项链、暗影护腕、暗影战靴对自己来说都是绝对的极品，虽然说暗影战甲也比较适合，但是李昊已经有了烈焰战甲了，相比之下，李昊还是比较喜欢烈焰战甲。

　　剩下的暗毒匕首还有暗影战甲只能够让雨后的天空处理掉了，相信这两件装备绝对是抢手货，特别是那件强大的暗毒匕首，简直就是刺客的梦寐以求的极品武器。

　　然后李昊没有一点由于，将疾风项链（注明一下，有人或许会提出紫心玉佩跟他的位置冲突，在这里解释一下紫心玉佩是特殊装备，是不占装备空格的）、暗影护腕和暗影战靴换了上去，顿时李昊的属性再一次提升了一大截。

　　换上这一身装备之后不但攻击和防御提升了不少，最主要的是移动速度和攻击速度提升了一大截，这几件装备基本上每一件都是偏向于敏捷的，现在的李昊的速度他有信心跟刚才的分身相比。

　　现在李昊一身的装备到现在为止终于算是完全凑齐了一身高级的装备，而且除了一两件蓝装之外，其余的都是绿装或者紫装，可以说绝对的强大，现在李昊可以毫不犹豫的说，自己的装备绝对是属于最顶尖的。

　　600多的HP，堪比20多级的血牛，将近500的攻击，更是异常的恐怖，450左右的物理防御比起20多级的盾战也是强出了不少，魔法防御也是达到了300左右，更是比那些顶尖的法师的魔法防御还要高。

　　高血、高攻、高防、高敏，现在的李昊可以说是一个绝对的全能型战士，地地道道的一个变态，在这一刻李昊再一次站在了全国乃至全世界玩家的巅峰，一股庞大的自信也是不由得从李昊身上冒了出来。

　　“好厉害，竟然有两件紫装三件绿装，真是太强大了。”周雨情忍不住开口道。

　　“耗子，怎么样，换上装备爽吧，现在的状态怎么样？”风天翔也是有些期待的说道。李昊没有废话，直接将自己的常规属性（HP、MP、攻击、防御）发到了队伍频道。

　　“我日，变态！～”看到李昊的属性之后几个人眼睛睁得大大的，满脸不可思议的望着李昊，连最沉稳的折翼天使都忍不住开口道。

　　“耗子，你这个变态啊，竟然这么牛逼，这简直太不可思议了，这还有谁能够破你的防御啊，我日啊，我这点防御在你的攻击面前搞不好都会秒杀啊！天啊，真是太没天理了！”风天翔反应过来之后夸张的大叫道。


第一百三十三章 轩然大波

　　“昊弟弟，你真的好变态！”周雨情胸口也是不断地起伏，嘴巴张了好几次，可是愣是没有想到什么好的赐予来形容，最后只冒出了这么一句话。

　　“呵呵，年轻人，你们真的很不错，特别是你，风之殇，没想到你这么优秀，竟然能够进入到战斗本能的状态，果然不愧是他的传人！”就在这时一边的老者的声音传到了李昊等人的耳中，一下子将几个人从震惊中拉了回来。

　　李昊听到老者的话之后连忙转过身，然后恭敬的说道：“镇守者大人您谬赞了，刚才在下不过是巧合才进入那种状态的，连在下自己都不知道为什么会这样，还请镇守者大人不吝赐教！”

　　“呵呵，战斗本能状态算是一种空明的天人合一的状态吧，这种状态只可意会不可言传，所以老夫也没有办法回答你，这一切都要看你自己的领悟了，只有不断地领悟才能够做到随心所欲的进入战斗本能状态。好了，现在你们的任务已经完成了，把通天塔的钥匙给我吧！”老者开口说道。

　　“哦。”李昊有些失望的点点头，然后将通天钥匙递了上去，老者接过了通天塔钥匙之后眼中也是露出了复杂的神情，最后叹了一口气，喃喃的说道：“哎，这么多年，通天塔还是要开启了，真不知道这是福是祸！算了天命难违！”

　　说完之后老者将目光望向了李昊几个人最后定格在了李昊的身上，良久之后，开口说道：“风之殇，现在通天之塔即将开启希望你们以后一定要努力提升自己的实力，特别是你风之殇，作为他的传人，你要走的路还很长，希望你能够担负起自己的责任，好了，这个任务你们已经完成了，你们可以离开了！”

　　说完之后没等李昊几个人反应过来，只见老者一挥手，李昊几个人顿时感觉到眼前一黑，眼前的场景一边，下一刻，几个人竟然出现在了清风城的广场。随后李昊几个人的耳中便响起了一连串的系统提示音：

　　“叮！恭喜你完成传奇级任务，奖励经验20万，等级+1，声望1万，金币1000！”

　　“叮！恭喜你等级提升到23级，获得五点自由属性点，五点固定属性点，全属性增加2点！”

　　“叮！恭喜你等级提升到24级，获得五点自由属性点，五点固定属性点，全属性增加2点！”

　　“叮！由于你完成传奇级任务通天塔试炼，通天塔将正式开启，系统将发布系统公告，是否显示姓名？”

　　“否！”

　　“叮！玩家***完成传奇级任务通天塔试炼，奖励经验20万。等级+1，声望10000，金币1000，通天塔正是开启！”

　　“叮！玩家***完成传奇级任务通天塔试炼，奖励经验20万。等级+1，声望10000，金币1000，通天塔正是开启！”

　　“叮！玩家***完成传奇级任务通天塔试炼，奖励经验20万。等级+1，声望10000，金币1000，通天塔正是开启！”

　　一连三遍系统提示音响了起来，李昊心中也是十分的激动，没想到一个任务竟然让他升了2级，加上任务期间的升级，加起来竟然升了3级，现在李昊在等级排行榜可以说是独占鳌头。随即他也呼出了等级排行榜查看了起来：

　　等级排行榜：

　　第一名：等级 24 姓名 隐藏 职业 隐藏

　　第二名：等级 23 姓名 风行天下 职业 法师

　　第三名：等级 23 姓名 折翼天使 职业 牧师

　　第四名：等级 22 姓名 雨后的心情 职业 法师

　　第五名：等级 21 姓名 独孤天剑 职业 战士

　　第六名：等级 21 姓名 天外蓬莱 职业 法师

　　第七名：等级 21 姓名 巫霸神州 职业 法师

　　第八名：等级 20 姓名 百变妖姬 职业 弓手

　　第九名：等级 20 姓名 暗夜行者 职业 刺客

　　第十名：等级 20 姓名 琴诗雅 职业 法师

　　……

　　现在李昊四个人通过这次任务的丰厚的奖励在等级榜上面一下子独占了前四名，将后面那些人狠狠的甩在了后面。周雨情几个人脸上也是露出了异常兴奋的神情，如此丰厚的奖励令他们都忍不住升起了一丝飘飘然的感觉。

　　而此时整个《无极》世界中可是掀起了一场轩然大波，继昨天的传奇任务之后竟然再一次有人完成了传奇任务，这让所有玩家心中都是一阵的惊骇，纷纷的都开始猜测起这个神秘人到底是谁。

　　而有些细心的人则是很快发现了排行榜上的变化，一下子猜到了这次任务极有可能是等级排行榜上的前四名完成的，因为这次排行榜的变动也实在是太大了，加上之前系统公告中显示的这个任务丰厚的经验奖励，很容易就联想到了他们四个人。

　　一时间神秘的等级排行榜第一人还有风天翔几个人一下子成为了所有玩家中的焦点，无数的玩家都开始谈论起几个人来。有羡慕的，有嫉妒的，当然了也有痛恨的。

　　在所有玩家中最为愤怒的恐怕就非冲天剑莫属了，今天被李昊将任务卷轴爆走之后回去就被她哥哥狠狠的训斥了一番，让他的心中憋了一肚子的火气，现在再一次听到系统提示之后，冲天剑心中的愤怒简直就可想而知了。

　　“混蛋！该死的！风之殇，你们几个混蛋，你们给我等着，总有一天我冲天剑一定要让你们血债血偿！不报此仇我誓不为人！！”清风城外一个练级点听到了系统公告之后冲天剑满脸怨毒的说道。

　　“叮！系统公告，系统公告！由于通天塔开启触发了游戏维护，所以请各位玩家在十分钟之内退出游戏，本次维护时间持续48小时，相关的更新内容请见官网！”

　　“叮！系统公告，系统公告！由于通天塔开启触发了游戏维护，所以请各位玩家在十分钟之内退出游戏，本次维护时间持续48小时，相关的更新内容请见官网！”

　　“叮！系统公告，系统公告！由于通天塔开启触发了游戏维护，所以请各位玩家在十分钟之内退出游戏，本次维护时间持续48小时，相关的更新内容请见官网！”


第一百三十四章 巨大变动！

　　下线之后李昊直接将头盔切入到了《无极》的官方网站，这是游戏头盔新加的一个功能，不用再像以前那样还得用电脑登录，直接就可以接到官方网站上面。

　　连接好了之后李昊便开始查看起这次更新的主要内容，这次游戏更新需要48小时，很显然需要更新的东西十分的多，所以李昊也得好好的查看一下。

　　随即李昊便开始浏览了起来，整整花了半个多小时的时间李昊才将这次更新的内容全部查看了一遍，看完之后李昊的脸上也是露出了惊讶的神情，随即便陷入了沉思，显然这次更新的内容大大出乎了他的意料之外。

　　根据李昊刚才查看的东西这次的更新主要有两大方面，第一点自然是跟他有关系的，那就是通天之塔的内容，同时通天之塔的相关内容也是这次更新的最主要的内容，根据官网的介绍，这个通天之塔给人的感觉就是一个巨大的副本，里面包罗万象。

　　根据官网的介绍，更新完毕之后每个城市都会多出一个通天之塔的入口，玩家以后可以进入到通天之塔里面练级打装备，通天之塔每个玩家每天只可以进去一次，里面的装备的爆率比起外面要高不少，同时经验也比外面要丰厚不少，当然了难度也是要高一些，比外面的怪物要相对厉害一些。

　　每次进入的玩家不限，可以自己进入，也可以组队进去，通天之塔会根据进去的人数的多少自动调整里面的难度，这个对玩家来说可以说十分的方便。

　　整个通天之塔一共分为九层，第一层适合10到19级的玩家进入，第二层则是适合20到29级的玩家进入，以此类推，第九层则是适合90～99级的玩家进入，每一层里面会有一个终极镇守的BOSS，只要将BOSS打败之后就可以进入下一层，也就是说20多级的玩家也可以进入到30级的区域，这个主要是为实力强悍的玩家设定的。

　　而在每一层里面的精英怪物还有普通BOSS也会有不少，爆率十分高，所以在里面算是一个刷装备的好地方，用不着像以前在外面练级那样打装备了。不过有一点就是有些特殊的道具在通天之塔中是不会出现的，比如建帮令之类的东西，这些可是要在外面出现的。

　　为了最大程度的适应玩家的需要，通天之塔每一层还分了好几个等级，从低级到高级分别是：普通、精英、困难、传奇、史诗、神话、不朽几个等级，按照等级的不同里面的怪物的强弱也会各不相同。当然了难度越高的奖励也就会越丰厚，装备的品级也就会越高，经验也就会越丰富。

　　这样的设定也就避免了实力强大的玩家去越级杀怪而不能够获得相迎等级的装备的现象。可以说是最大成都的满足了玩家的需要。

　　除此之外通天之塔还会对玩家每次进入通天之塔的完成情况做一个评价，根据完成的完整度还有损耗度方面做出一个评价，同时根据评价的不同则会奖励不同的宝箱，评价标准从高到低分别是S、A、B、C、D、E六个等级，分别对应的宝箱是紫金宝箱、白金宝箱、黄金宝箱、白银宝箱、青铜宝箱、普通宝箱，等级越高的宝箱中开出的东西的等级也就会越高。

　　宝箱中的东西也会随机变动，可能会出现金钱、经验、药剂等大众的东西，当然了高级的宝箱中还有可能出现一些装备之类的东西，比如护符戒指等首饰，当然了这个几率十分的低，最后还有可能出现宝石。

　　这次更新中将宝石系统正式的推出了，以前的时候虽然说也有可以镶嵌的宝石系统，但是那都只是少数情况，系统也没有什么统一的标准，通过这次更新之后宝石系统算是正式的成为了一个独立的系统。

　　宝石的种类也是多种多样，有加物理攻击的金精石、魔法攻击的水精石、加体质的灵光石、加精神的精云石、加闪避的火精石，除此之外还有一些特殊属性的石头。

　　宝石按照低级到高级也分为白色、绿色、蓝色、紫色、金色，低级的石头按照一定的数量则可以合成高级的石头，比如说两个白色的金精石则有可能合成一个绿色的金精石，当然了也有可能失败，失败之后两个白色的金精石也会消失，只有五个低级的石头合成高一级的石头才会保证百分之百的合成成功率。

　　不过这个宝石在游戏中的爆率也是十分的低，开箱子出现宝石的几率也会很低。有了宝石系统，自然也就会出现镶嵌系统。

　　以后玩家获得宝石之后则可以到铁匠那里进行镶嵌，镶嵌也有可能出现失败的几率，这个跟宝石的等级还有装备的品级有很大的关系，同时也跟镶嵌的多少有关系，比如说第一件装备镶嵌第一颗宝石的时候成功率会很高，但是要是继续镶嵌第二颗第三颗之后成功率就会变得很低。

　　通天之塔的相关内容更新了只有这么多，不过根据官网上面的介绍以后通天之塔还会陆续出现一些其他的东西，肯定到了后期还会增加一些其他的东西。

　　除了通天之塔的内容之外，这次更新还正式推出了游戏仓，以后进入游戏之后可以使用更为高级的游戏仓，游戏仓可是比游戏头盔更为高级的东西，无论是舒适度还是其他的方面，游戏仓都比游戏头盔高级不止一个档次。

　　游戏仓也分为好几个等级，从高到低分别是至尊级游戏仓、豪华级游戏仓、贵宾级游戏仓、高级游戏仓、普通游戏仓几种，当然了价格也是不同，除了至尊级还有豪华级游戏仓之外，其余的都可以用钱买到，但是豪华级也是要有相当的身份背景才可以弄到的，至于至尊级全国也不过是发放了九十九个，每一个至尊级游戏仓不但代表着舒适豪华，更象征着身份地位还有财富。

　　游戏仓推出之后登录游戏的时间限制也会发生变化，至尊级还有豪华级的游戏仓取消了时间限制，也就是说可以全天都在线，不受时间的限制，这个对一些练级狂人来说可是一个很大的优势，贵宾级则是最长可以在线20小时，高级的可以在线18小时，普通的可以在线16小时，可以说拥有游戏仓的玩家会比其余的玩家拥有更大的优势。同时游戏仓里面还有营养液，玩家可以不用担心身体的消耗。除此之外还更新了其余的一些零碎的东西，这些东西对于李昊来说倒是没有太大的影响。

　　“呼，竟然更新了这么多东西，真是期待啊，不知道通天之塔的出现会给游戏带来怎样的变化！”李昊摘下游戏头盔之后喃喃的说道，眼神深邃无比，望着远处的窗外，仿佛能够看透虚空似的。

　　同时李昊此时心中也是不断地回想着游戏中最后出现的那个神秘人以及他嘴里说的那些奇怪的话语，猜测他嘴里说的那个‘他’到底是谁，对于这一切的一切李昊都十分的迷糊，同时李昊也渐渐地发现这个游戏仿佛充满了无尽的迷雾，自己只是接触了这个冰山一角罢了。

　　“哎！算了，不想了，到时候总会弄清楚的，这样瞎猜也没有用！”李昊再一次叹了一口气说道，现在对他来说这样瞎想也没有用，只能慢慢的一步一步的看。

　　“咦！？这、这、这怎么可能？突破了？！竟然突破了！？”忽然李昊脸色一变，随即有些不敢相信的说道，一下子从床上站了起来，怔怔的站在原地有些不敢相信的说道，随即再一次闭上了眼睛，开始认真的查看起来。

　　感受到体内充盈的真气，一条条清晰可见的经脉之后李昊终于相信自己竟然真的突破了，而且一下子竟然从二流后期的境界一下子突破到了一流初期，到了一流之后就可以进行内视了，而且体内也就会出现内循环，真气初步达到了生生不息的程度，远远比二流境界的时候厉害的多。

　　可以说二流跟一流之间是一个巨大的分水岭，踏入到一流高手的境界之后李昊才算是一个高手了，就算是放眼整个武林李昊的修为也算是十分的厉害了。

　　“没想到竟然真的突破了，太好了，真是太好了！”确定了之后李昊脸上终于露出了狂喜的神情，拳头紧紧的握着，仿佛在发泄心中的激动，浑身也是微微有些颤抖起来。

　　突破到一流之后这不仅仅是因为自己是一个高手了，最主要的是突破到一流之后，李昊就可以为他母亲治疗了，到了一流高手之后他就可以完全的使用出金针夺命之法，外加自己的一些独特的手法，李昊就可以彻底的将他母亲治好了，因此此时李昊前所未有的激动。

　　“到底是为什么呢？按理说不应该这么快啊，难道是？”李昊平复了一下情绪之后皱着眉头说道，显然对于自己的突破也是充满了不解，不过很快李昊的脑中闪过了一道亮光，让他想到了一种可能。


第一百三十五章 晋级一流

　　那就是战斗本能的状态，这次玩游戏的时候李昊只有战斗本能的时候才会没有丝毫的察觉，而且李昊感觉那种战斗本能跟他上一次在大街上进入天人合一的状态十分的相似，都是一种空明的状态。随即李昊便猜测这个可能跟这个状态有关。

　　“不管了，只要突破了就好，反正这是好事，没想到战斗本能的状态竟然还有这么大的好处，只是不知道以后还能不能进入这种状态，随缘吧，还是先准备一下，整理一下最后的治疗方案吧。”李昊喃喃的说道，随即便开始整理以前的方案，这可是关系到他母亲的生死大事，他不敢有一点的马虎，同时他还得好好的熟悉一下身体的情况，将修为尽快的稳定下来。

　　……

　　“呼！又天亮了，时间过得好快。”李昊睁开眼睛之后打量了一下周围之后叹了一口气说道，随即眼底闪过了一丝激动，因为李昊现在已经彻底的准备好了，现在李昊已经有了九成以上的把握可以将他母亲治好。

　　之后李昊匆匆起床洗刷完之后，换上了一身休闲装就朝着外面走去，现在李昊想要赶紧去他父亲那里，将这个好消息告诉他父亲。

　　“小昊，你来了！”轩辕逸风见到李昊之后脸上露出了一丝笑容说道。

　　“恩！”李昊平复了一下激动地情绪之后开口说道。

　　“恩？小昊，你怎么了？”轩辕逸风很快就发现了李昊的异样，随即有些惊奇的说道，神情中充满了不解。

　　“父亲，我已经突破到一流高手了，现在我已经可以为母亲治疗了，这次我肯定可以将母亲彻底的治愈的，相信这次母亲一定可以醒过来的。”李昊激动地说道。

　　“恩？”听了李昊的话之后轩辕逸风还没有反应过来，不过很快轩辕逸风的脸色顿时大变，随即换上了一副震惊和不可置信的神情，两眼紧紧的盯着李昊激动地说道：“小昊，你、你说的是真的？你母亲这次真的可以治愈吗？”轩辕逸风眼睛死死的盯着李昊，生怕李昊摇头，同时身体也是微微的颤抖着，显然此时轩辕逸风的情绪十分的激动，可以想象这么多年的孤独生活一下子知道了这个好消息，轩辕逸风肯定是十分的震惊和激动的。

　　“没错，父亲，我已经可以给母亲做彻底的治疗了，相信用不了多久母亲就可以康复了！”李昊激动地点点头说道，语气也是十分的激动，对李昊来说，从小失去母亲没有母爱，现在终于可以让自己的母亲康复，心情也是可想而知的。

　　“好、好、好！太好了，小昊，很好，没错，是一流高手，没想到小昊你竟然真的突破到一流高手了，真是太不可思议了！”轩辕逸风双手紧紧的抓住李昊的双肩语无伦次的说道。

　　见到父亲的样子李昊心中也是十分的激动，他可以理解父亲此时的心情，“父亲，我是不是现在可以给母亲治疗了。”李昊忍不住出声提醒道。

　　听到李昊的声音之后轩辕逸风才缓过神来，强行的平复了一下激动地情绪，眉头微微一皱，随即说道：“既然你已经突破到了一流高手，那么自然是越快越好，不过得先跟你爷爷商量一下，让你爷爷安排一下，同时你也好好准备一下，需要什么药材之类的，让你爷爷好好准备一下，还有可能你爷爷会从禁地里将一个老祖宗请出来，到时候在旁边协助你，免得到时候发生意外。”

　　“恩？老祖宗？”李昊听了之后心中也是一惊，他可是知道轩辕世家的老祖宗基本上都是在禁地中修炼的，平时的时候根本就不出来，除非轩辕世家发生了什么重大的事情才会出来，可以说轩辕家的禁地绝对是禁忌般的存在。

　　“恩，这样也好，有老祖宗在旁边协助的话，就可以万无一失了！”随即李昊的脸上便露出了兴奋的神情，有一个高手在旁边帮忙的话李昊绝对可以让成功率大大提升，最起码可以避免意外的情况发生。

　　“恩，没错，这次估计你爷爷会请老祖宗出来的！”轩辕逸风开口说道。然后将目光放到了李昊身上说道：“走吧，小昊，我们先去你爷爷那里去看看。”说完之后就带着李昊朝着外面走去。

　　“风儿，小昊有什么事情吗？”见到李昊还有轩辕逸风之后轩辕刚有些惊呀的说道，不过很快轩辕刚就将目光集中到了李昊的身上，脸上也是露出了惊讶的神情，满脸不可思议的说道：“小昊，你、你的修为，你竟然已经突破到一流高手了？这怎么可能？十八岁的一流高手，这、这简直太不可思议了！”

　　“是的，爷爷，我刚刚突破到一流高手了！”李昊见状有些兴奋的说道，对于自己的修为的提升速度李昊也是十分的满意，要知道他自从修炼到现在也不过是短短的一个月的时间而已，一个月的时间竟然完成了一般人一辈子都玩不成的壮举，心中自然是有些成就感的。

　　“好、好、好！一流高手，果然不愧是我轩辕世家的人，小昊你现在绝对是武林新秀中的顶尖高手了！”轩辕刚用手摸着长长地胡子有些高兴地说道，望向李昊的目光中充满了赞赏。

　　“对了风儿，你们这次是来？难道是？”轩辕刚随即开口说道。

　　“是的，父亲，你想的没错，现在小昊已经突破到一流高手了，已经可以给燕儿治疗了，这次women是来想跟父亲商量一下的！”轩辕逸风开口说道。

　　“小昊，你准备好了吗？有把握吗？”轩辕刚听到轩辕逸风的话之后脸上也是微微有些激动地说道。

　　“是的，爷爷，我已经准备好了，放心吧，这次我一定会让母亲醒过来的！”李昊满脸坚定地说道。

　　听到李昊的话之后轩辕逸风也是将目光望向了轩辕刚，轩辕刚见状沉思了一下说道：“恩，既然这样那就好，今天我去禁地找老祖宗出来给你护法，然后你也多读准备一下，需要什么东西跟我说一下，我也好提前给你准备好，明天再给你母亲治疗！”

　　“明天？恩，也好，就按爷爷说的办吧！”李昊一听随即点点头说道，毕竟老祖宗从禁地里出来也不是说出来就出来的，要是老祖宗在闭关的话还得等老祖宗出关。

　　然后李昊将需要的药材跟轩辕刚说了一下，这些东西要是放到外面的话绝对是十分珍贵的，绝对是价值连城的东西，不过对于轩辕世家来说则没有什么难处，要知道轩辕世家可是经历了数千年的积累，里面的东西可不是能够用常理来推断的。

　　“恩，好，小昊，这些东西一会儿我等会儿让下人去准备一下，你也回去好好准备吧，哦，对了，小昊，待会儿你回去到静儿那里去一趟，好像《无极》更新了，静儿让你陪她一起去拿游戏头盔，我们轩辕世家订了三个至尊级的游戏仓。”轩辕刚说道。

　　“至尊级游戏仓？”李昊听了之后一愣，随即有些惊讶的说道，不过很快李昊也就释然了，轩辕世家可是全国最顶尖的势力，能够拥有这个至尊级的游戏仓没有什么大不了的。饶是这样，李昊心中也是有些兴奋，看到那个至尊级游戏仓的介绍之后，李昊心中就有些激动，那绝对是跟游戏头盔完全不一样的。

　　“知道了，爷爷，我马上就过去！”说完之后李昊告辞了轩辕刚还有轩辕逸风朝着外面走去。

　　“咦？昊哥哥！”李昊刚刚走出轩辕刚的别墅就听到一个熟悉的声音传来，李昊转过头一看不是轩辕静是谁，一身火红色运动装的轩辕静还有一身白色运动装的轩辕冰结伴走了过来。

　　“静儿妹妹，冰儿姐姐你们来了！”李昊笑着上前说道。

　　“昊哥哥我们刚要去找你了，没想到你就来了，嘿嘿，正好，我们就不用跑一趟了，爷爷已经跟你说了吧！”轩辕静笑嘻嘻的说道，配合着一身火红色的运动装，仿佛一朵跳动着的火焰精灵一般。

　　“恩，爷爷已经说过了，即然这样那我们就走吧！”李昊开口说道。

　　“弟弟的修为好像有精进了，我都看不透了！”一边的轩辕冰冷不丁的开口说道，一双眼睛中也是露出了一丝惊讶的神情，饶是以她的冷淡的性格也是忍不住有些惊讶。

　　轩辕冰从小对于武学就由衷的热衷，加上自己的天赋不错，所以修为自然是十分的强悍，在轩辕家第三代中绝对是首屈一指的，不过现在她发现自己竟然看不透李昊的修为，这不能不让她震惊，她记得可是十分的清楚，不久之前李昊的修为可是不如她的，可是短短的几天不见，李昊竟然变得如此强悍。

　　听到轩辕冰的话之后一边的轩辕静脸上也是露出了一丝好奇的神情，上下打量了一下李昊，然后有些不可置信的对着一边的轩辕冰说道：“姐姐，你说昊哥哥的修为你都看不透？那岂不是说昊哥哥的修为比你还要高？”


第一百三十五章 购买游戏仓

　　说完之后轩辕静一双眼睛紧紧的盯着李昊，神情中也是充满了好奇之色。

　　“额，呵呵，这个我不过是机缘巧合之下突破到一流初期罢了。”李昊用手摸了摸鼻子说道。

　　“一流初期！”两个人听了李昊的话之后顿时瞪大眼睛不可置信的望着李昊，就连轩辕冰也是不例外，显然对于这个修为两个人都是十分的震惊。

　　“天啊，昊哥哥，你也太变态了吧，竟然已经到了一流高手了，简直太不可思议了！你竟然仅仅用了一个月的时间就晋升到了一流高手，这简直不是天才，而是妖孽啊！”轩辕静反应过来之后夸张的说道。

　　“额！”李昊听了之后翻了一个白眼，显然对于轩辕静的形容十分的无语，妖孽？有这么妖孽吗？不过李昊想了一下之后也发现的确没有找到什么比妖孽更适合自己的形容了。

　　“好了，我们走吧！”轩辕冰最先反应过来随即开口说道。

　　李昊拿出手机打了一个电话之后几个人便朝着外面走去，十几分钟之后几个人来到了庄园的外面，顿时只见自己的劳斯莱斯幻影已经停在了那里，后面则是一辆加长的林肯车停在那里，十个一身黑色西装的大汉停在那里，身上隐隐散发出一种煞气，显然不是等闲的高手。以李昊现在的修为根本就看不透他们。

　　李昊知道这几个人就是负责自己日常事务的十个普通保镖了。同时李昊的精神力散发开想要查看一下周围的其他人，因为他爷爷跟他说他的身边可是随时跟着一个先天人级顶峰的影卫暗影和六个后天大成顶峰的影卫的。

　　不过令李昊有些失望的是，他仅仅是捕捉到了六股淡淡的若有若无得波动，要不是他全力搜索的话根本就感觉不到。不过这个已经算是十分的难得了，要知道换做一般的一流高手想要发现精通暗杀和保护工作的影卫简直就是不可能的。

　　李昊可是借助紫心玉佩才能够做到这一点的，所以他已经可以自傲了，现在李昊的精神力已经可以跟后天大成的武者相比了。

　　李昊叹了一口气知道自己的修为还是太低了，根本就没有办法发现对方的踪迹，不过很快也就释然了，想想对方的修为，再看看自己的修为，能够有这个结果李昊已经十分的满足了。

　　李昊却不知道此时负责保护他的六个影卫心中也是掀起了惊涛骇浪，望向李昊的目光中也是充满了惊骇，就在刚才他们感觉到一股若有若无的精神力从李昊身上散发出来，当他们发现这股精神力的强度之后，心中的惊骇就可想而知了，虽然说这股精神力只有后天大成初期的程度，不过敏锐程度却是异常的强大。

　　而且李昊的修为也是让他们十分的惊讶，一流高手，虽然说普通的一流高手在他们眼中并不算什么，不过像李昊这种年仅十八岁的一流高手却有些惊世骇俗了，看像李昊的目光中也是有了一丝敬畏，这么小的年纪就有如此修为，要是到了以后前途肯定是不可限量，所以此时他们对李昊的态度已经发生了天翻地覆的变化。

　　至于另外一个躲在不远处的暗影，眼中也是闪过了一丝异色，开始的时候得知自己保护李昊的时候，暗影心中还是多多少少有些不耐的，只是碍于家主和太上长老的命令才不得不这样做，不过现在心中的那一丝不满之色已经消失的无影无踪，望向李昊的目光中也是充满了赞赏，显然李昊已经得到了暗影的认同。

　　“走吧，我们上车吧！”搜索无果之后李昊对着身边的两个人说道，然后走了上去做到了驾驶座上面，李昊也是刚刚学会开车，不过不知道什么原因，李昊发现自己现在不管学习什么速度都是十分的快，所以对于开车现在的李昊已经不次于一般的职业司机了。

　　两个人上车之后李昊脚下一用力，车子如同离弦之箭一般朝着外面飞奔而去，在他们的后面则是跟着刚才的那辆林肯车。

　　李昊一路开着车很快就来到了BJ市区，然后径直朝着BJ市最大的一个游戏仓发售地开去。

　　等来到游戏仓的发售地之后李昊发现那个场面不能够用火爆来形容，火爆根本就没有办法来形容眼前的场面，比起李昊上次在SH购买游戏头盔的时候还要火爆得多，一条条长龙排得老远。周围则是一排排各种各样豪华车辆，像宝马奔驰之类的豪华车辆可以说是随处可见，仿佛变成了大众货色一般。

　　排队的人一个个也都是一身名牌，要不就是西装革履，一看就不是普通的白领可以比拟的，不过此时他们没有了平时高高在上的感觉，一个个都在老老实实的排着队，没有一个凭着身份插队的，显然浩淼公司不是他们能够拉上关系的。

　　而李昊的车子驶进这里的时候也是引起了周围的人的注意，望向李昊等人的目光中也是充满了敬畏羡慕和嫉妒的神情，跟李昊的劳斯莱斯幻影相比，他们开的车子简直就跟废铁一样了。

　　这个不但是财富的象征，更是代表着一种身份，这个东西没有一定的身份绝对是买不到的，纵使你是亿万富翁没有身份的话也绝对买不到，所以每个拥有这种车子的人绝对都是绝对有身份的人。

　　在众人复杂的目光之下李昊开着车径直来到了发售口附近，没有一点排队的意思，停下车之后李昊三个人从车上走了下来。

　　李昊几个人刚刚下车，周围迅速多了十个黑衣大汉，这几个人正是从林肯车上面下来的日常保镖。几个人将李昊围在了中间，防止发生什么意外。

　　周围的人看到李昊几个人之后也是露出了惊讶的神色，特别是李昊身后的轩辕冰还有轩辕静两个人，周围的那些人望向两个人的目光中都是充满了炽热，显然是对两个人的容貌充满了迷恋。

　　要知道轩辕冰还有轩辕静两个人可都是绝对的超级美女，轩辕冰给人的感觉仿佛一朵圣洁的冰山雪莲一般，高贵而不可亵渎，轩辕静则刚好相反，仿佛一朵热情奔放的玫瑰一般，充满了诱惑。对于那些男人来说绝对都是一种致命的诱惑，再加上几个人的身份，更是令所有的男人为之倾倒。

　　“哼！”轩辕冰感受到周围的那些人的目光之后，冷冷的哼了一声，显然十分的不高兴，脸上的表情也是变得更加的清冷，轩辕静也是露出了一丝厌恶的神情，对于那些男人的眼光，轩辕静打心底的厌恶。

　　见到两个人的反应之后，周围的十几个大汉纷纷的冷哼一声，同时身上的气势也是散发了出来，一股压抑的气息从他们的身上传了出来，配合他们的身材更是充满了煞气，对于普通人还好说，仅仅是有些害怕罢了，不过对于那些武者来说，此时他们从大汉的身上感觉到了一种窒息的感觉，同时也感觉仿佛被饿狼盯上了一般，一股凉飕飕的感觉从背后升起。

　　十个大汉冷冷的环视了一周之后，凡是大汉扫过之处所有人都忍不住低下头，不敢跟几个人直视，同时背后也是直冒冷汗，眼神中再也没有了那种炽热的神色。

　　“好恐怖的眼神！”在场的人心中纷纷不由自主的想到。

　　见到周围的那些人的反应之后轩辕冰还有轩辕静的脸色也好看了一点，轻哼一声随即朝着前面走去。

　　几个人来到了前面的贵宾窗口只见轩辕静从怀里掏出了一张紫色的卡片递了进去，里面的人一见到轩辕静的卡片之后脸上顿时露出了敬畏的神情，看向李昊几个人的目光中也是十分的尊敬。

　　“几位贵客，请您稍等，你们的东西已经包装好了，马上就给你们送来！”说完之后服务员拿起手中的对讲机对着里面传达了消息。

　　一分钟不到的时间，之间贵宾通道的大门从里面打了开来，从里面走出了六名黑衣大汉，抬着三个游戏仓走了出来，整个游戏仓通体紫色，表面上纹着九条张牙舞爪的神龙，看上去充满了尊贵和威严的气息。

　　“嘶！天啊，至尊级游戏仓，竟然是至尊级游戏仓！～竟然是三个至尊级游戏仓！”

　　“怎么可能！？他们到底是什么身份，竟然能够一下子预定三个至尊级游戏仓，这简直太不可思议了！”

　　“好恐怖！全国一共才九十九个至尊级游戏仓，他们竟然一下子订了三个，这简直太不可思议了！”

　　周围的那些人见状脸上纷纷的露出了惊骇的神情，看向李昊几个人的目光中更是充满了敬畏，刚才还有些不怎么服气的人见到这一幕之后脸上也是直冒冷汗，不断地擦着冷汗，显然是被吓到了。

　　能够一下子订到三个至尊级游戏仓的人用脚趾想想也知道绝对不会太简单的，根本就不是他们能够得罪的起的，这种人想要捏死他们简直就如同捏死一只蚂蚁一般简单，所以他们连忙将目光转到了一边，生怕李昊几个人认出他们然后找他们算账。

　　等发现李昊几个人根本就没有在意他们之后，他们心中才重重的松了一口气，李昊见到这六个人之后心中也是微微一惊，因为他发现这六个人竟然都不是普通人，都是武者，六个人的修为竟然都是二流的水平，这让李昊不禁地怀疑起浩渺公司背后到底有多么强大。竟然让六个二流高手来打杂，这个排场不得不让人感觉到惊讶。

　　六个人见到李昊身边的十个大汉之后脸上也是闪过了一丝异色，显然对于他们的修为也是十分的震惊，不过很快就恢复了正常，从李昊几个人订这三个至尊级游戏仓之后他们就知道李昊几个人的身份绝对不一般。所以仅仅是一惊之后就恢复了正常。

　　六个人将游戏仓抬到了林肯车旁边之后，然后将三个游戏仓纷纷的折叠了起来，放到了后备箱中才退了回去。

　　“好了，昊哥哥我们走吧！”轩辕静见状开口说道。

　　“恩？”李昊想了一下，随即说道：“等等，再帮我订两套贵宾级游戏仓！”

　　“两套贵宾级游戏仓？”听到李昊的话之后轩辕静有些疑惑的说道。

　　“恩，涛子跟他妹妹还没有游戏仓，订两套给他们！差点忘记了！”李昊开口说道，刚才他忽然想到折翼天使好像还没有游戏仓，所以开口说道。

　　“涛子？你是说折翼天使？对啊，我都忘记了，折翼天使这个大高手还在我们轩辕家呢，我这就去！”轩辕静开口说道，然后朝着窗口走去，跟里面的服务员交涉了一阵然后笑着走了回来。

　　“搞定了，他们一会儿会派人给我们送过去的！”轩辕静说道。

　　“恩，这就好！”李昊点点头说道，转过身说道：“好了，我们走吧！”

　　“让开，让开！”就在李昊几个人要上车的时候，忽然从他们的身后传来一阵嚣张的声音，只见周围的人纷纷的给他们让开了道路，李昊见状皱眉望去，只见五六个大汉簇拥着一个油头粉面的年轻人朝着自己这边走来。

　　周围的望向年轻人的目光中也是充满了愤怒，不过当看到他身边的那五六个大汉之后脸上又是露出了不甘的神情，而且年轻人的目的地可是贵宾通道，要知道贵宾通道可是只有购买贵宾级还有至尊级游戏仓的人才能够过来的，每一个人都是有着不俗的身世和背景的，根本就不是他们能够得罪的起的。

　　“哼！”年轻人见到周围的那些人的反应之后脸上的嚣张之色更浓，表情看上去更加的猖狂，望向那些人的目光中也是充满了鄙夷，仿佛自己高人一等似的。很快几个人浩浩荡荡的就来到了李昊几个人的身边。


第一百三十六章 教训垃圾

　　“恩？”年轻人走到李昊等人身边忽然微微一愣，确切的说是见到轩辕冰还有轩辕静之后神情微微一愣，随即眼中闪过了一丝炽热的光芒，眼中的欲望之色也是散发了出来，一双眼睛不停的在轩辕冰还有轩辕静的娇躯上面打量着，嘴里不停的发出‘啧啧’的声音。

　　李昊三个人见到这一幕之后脸色顿时一下子沉了下来，望向年轻人的目光中也是充满了阴沉，轩辕冰身上的冰冷之意更浓，至于轩辕静俏脸也是充满了怒意，望向年轻人的目光中也是充满了怒火。

　　“哼！”李昊冷哼一声，大步走上前来到轩辕冰还有轩辕静的身前，挡住了年轻人的目光，看向他的目光中也是十分的不善。周围的十个保镖则是呼啦一下站到了李昊的身边，齐齐的怒视着年轻人一行人。

　　“恩？”见到李昊一行人的表现之后，年轻人才将目光放到了李昊的身上，当看到李昊身上的衣着和容貌以及李昊身边的车子之后，年轻人的眼底闪过了一丝惊诧，随即一道嫉妒的神情闪过，显然对于李昊拥有的这些东西心中十分的嫉妒。

　　“小子，你是谁！？”年轻人眼神不善的对着李昊说道，说话间他身后的那六个大汉也是将他护在了中间，一脸戒备的望着李昊一行人，心中也是微微有些发苦，从对方身上的煞气他们就可以感觉出自己等人肯定不是人家的对手，可是自己的职责所在，他们又不得不这样做。

　　“凭你？不配！”李昊冷冷的说道，现在怎么说自己也是轩辕世家的少主，单论身份而言，李昊的身份绝对是超级大佬级别的，在全国也没有几个人的身份能够跟李昊相比，所以面对这样的一看就是二世祖的垃圾，李昊也懒得跟对方废话。

　　“恩？不配？你说我不配！？笑话，小子，你知道我是谁吗？识相的向少爷我道歉，不然的话今天你们谁也别想走，你的家里也不会有好下场的！”听到李昊的话之后那个年轻人的神情顿时一愣，随即闪过了一丝怒色，望着李昊嚣张的说道。

　　“有本事你再说一遍！我一定让你生不如死！”听到对方的话之后李昊的脸猛地寒了下来，身上的气势也是一下子释放了出来，眼中的杀机也是一闪而过，对于李昊来说，家人绝对是他的禁忌，虽然说现在他有绝对的信心对方绝对威胁不到自己的家族，但是对方的语言已经触及到了他的禁忌，对于这样的人，李昊绝对不会心慈手软的。

　　见到李昊的反应之后，身边的十个一流高手的脸色也是更加的不善起来，一下子将对方所有人围了起来，身上的气势也是纷纷的释放了出来，做好了随时战斗的准备。

　　“混蛋！你竟然敢这么对我说话，你这是找死！在北京还没有人敢这么对我说话，就算是有也不在世上了，小爷我今天心情好，要是你道歉的话，然后将这两位小姐留下来陪我一天，我会考虑放过你的。不然的话就别怪我心狠手辣了。”年轻人眼中闪过了一丝阴狠的神情说道。

　　“你找死！都他妈的愣着干什么，还不给我将他们拿下，出了事情我担着，将那个小子给我打残了，别伤了那两个小妞！”年轻人疯狂的说道，望向李昊的目光中也是充满了怨毒。

　　那六个保镖听到了年轻人的话之后脸上也是闪过了一丝无奈，随即呼啦一下朝着李昊等人身边冲来，动作也是虎虎生威，显然也不是普通人。

　　“哼！”李昊见状冷哼一声，率先闪身冲了上去，腿微微一抬，顺势朝着一个大汉身上踢去，李昊现在可是一流高手，速度还有力度可不是他们能够比拟的。

　　对于普通人来说这些保镖或许十分的厉害，不过对于武者来说，他们就有些不够看了，从他们身上的气质李昊也多少看出他们应该都是特种兵出身，所以对于自己来说根本就不够看。

　　“砰砰砰！”连续几声撞击声之后，年轻人带的六个保镖全都到底不起，痛苦的低声呻吟，望向李昊等人的目光中也是充满了惊骇，他们没想到李昊等人的实力竟然如此强悍，仅仅一个照面他们六个特种兵精英就被放倒了，很快他们也想到了一类人，看向李昊等人的目光中更是惊讶不已，同时脸上也是闪过了一丝苦涩，对于普通人来说他们或许已经算是精英，但是面对那一类人来说就有些不够看了。

　　那个年轻人见到这一幕之后也是满脸的惊恐，看向李昊等人的目光中也是充满了惊骇的神情，显然他也想到了李昊等人的身份，眼底满是惊慌之色。

　　李昊见到年轻人的反应之后脸上露出了不屑的神情，目光中满是鄙夷的神情，周围的人见到这一幕之后也是十分的震惊，看向年轻人的目光中多少也是充满了一些幸灾乐祸的神情，而望向李浩等人的目光中则是更是敬畏，不少人也是心中暗暗松了一口气，刚刚幸亏他们没有做出什么出格的举动，不然的话恐怕下场会跟他们几个人一样。

　　“你、你们不要过来，告诉你，我爸可是北京市副市长，你们要是敢动我的话，我爸一定不会放过你们的。”见到来硬的不行，年轻人转而开始威胁李昊等人，想要搬出自己的身份，虽然说他知道这个身份的用出恐怕不会太大，但是这可是他最后的保命符了，只能够这样了。

　　“北京市副市长！？嘶！”周围的人听到年轻人的话之后脸上也是露出了惊骇的神情，他们没想到眼前唯唯诺诺的人年轻人竟然会是北京市的副市长的公子。同时想到连北京市副市长的公子都如此低声下气，那么眼前的几个人的身份？他们有些不敢想象了。

　　“北京市副市长？”李昊听了对方的话之后也是微微一愣，随即眉头皱了起来，对于对方的身份李昊倒是有些惊讶，不过很快也就释然了，能够来贵宾通道的人肯定不会是什么小人物，都是有一点背景的。

　　“北京市副市长很了不起吗？别说你爸不过是北京市副市长，就算是北京市市长又怎么样，一个小小的副市长而已，真是不知死活！”轩辕静见到李昊的样子之后以为李昊对对方的身份有些顾忌，所以冷冷的说道，在她看来李昊从小生活在那种环境中，对于这种人可能从心底会有一些阴影，所以连忙说道。

　　果然听到轩辕静的话之后对面的公子哥脸上变得更加的灰败，望向李昊等人的目光中也是充满了震惊和不可置信的神情，显然他心中还是将李昊等人的身份低估了，能够不将北京市市长放眼里，背后的能量就可想而知了，想到这里年轻人的冷汗更是刷刷的直冒。

　　“我的小宝贝儿啊，咱俩是一对儿啊～”就在这时年轻人的手机响了起来，连忙拿出手机，敬畏的看了李昊等人一眼，然后接了起来。

　　不过很快年轻人的神情变得更加的精彩，先是闪过了一阵震惊，随即再到惊骇，直到最后一脸不可置信的望着李昊等人，眼中满是惊恐的神情，两腿都有些微微的颤抖。哪儿还有刚才的那种娇惯嚣张的样子，要多孙子就有多孙子。

　　“啪！”一分钟不到的时间年轻人将电话合了上去，脸上满是灰败，慢慢的走到李昊等人的身边，惊恐的说道：“这位公子，对不起，我张震有眼不识泰山，冒犯了几位，还请几位大人不计小人过，放过我这一次吧。”说完之后脸上的惊恐之色更甚。

　　李昊见到年轻人的样子之后也是有些摸不着头脑，不知道为什么对方的态度变化会如此之大，刚才还是一副嚣张的样子，没想到接了一个电话之后就变成了这样一副样子。

　　而一边的轩辕冰还有轩辕静脸上也是露出了恍然的神情，应该是猜测到了事情的原因，同时看向张震的目光中更是充满了鄙夷。

　　而张震见到李昊等人沉默不语之后，心中更是七上八下，后背的冷汗也是刷刷直冒，想到刚才她父亲给他的电话之后，张震就是一阵的惊恐，没错，刚才的电话就是他父亲打来的，他的父亲从小对他可是十分的宠溺，基本上从来都没有逆过他的意，可是就在刚才，他父亲竟然在电话上面没来由的对他一阵大骂，让他不管用什么手段都要争得几个人的原谅，不然的话无论是他还是他家就都得完蛋！

　　听到他父亲这个话之后，他终于再一次震惊了，自己才跟对方见了这么一小会儿，对方竟然就能够找到自己的父亲那里，然后让自己的父亲如此惊恐，对方的能量就可想而知了，心中对于这几个神秘人更加的惊骇起来。

　　“几位，求你们了，你们就把我当个屁放了吧，我以后再也不这样了！”张震满脸哀求的说道。


第一百三十七章 宋天豪

　　见到张震的神情之后李昊心中也是闪过了一丝不屑，同时想到对方态度转变，显然是自己这边有人可能已经对对方施压了，心中的怒火也就消了一些了，随即冷冷的瞥了一眼说道：“好自为之！”然后转过身对着轩辕静和轩辕冰说道：“冰儿姐姐，静儿妹妹我们走吧！”说完之后就上了车。

　　轩辕冰还有轩辕静不屑的望了张震一眼之后也跟着李昊上了车。

　　直到李昊几个人走了之后张震才从惊骇中反应了过来，望了周围的那些保镖一眼，眼中也是闪过了一丝愤怒，不过随即又是一阵的无奈，感觉到周围的那些人的目光之后，张震狠狠的瞪了他们一眼，便朝着前面的贵宾窗口走去。

　　“真是扫兴，没想到竟然碰到这么一个垃圾，真是恶心死了。”上车之后轩辕静忍不住抱怨道。

　　“呵呵，这种人肯定是不少的，把他们当空气就好了。”李昊笑着说道，然后说道：“对了，冰儿姐姐，我们现在去哪儿？”

　　“昊哥哥，我们去逛逛商城吧，人家已经好几天没有出来过了，好不容易出来一次，我们就去好好地逛逛吧。”轩辕静没等轩辕冰开口就对着李昊说道。

　　听到轩辕静的话之后李昊将目光望向了轩辕冰，看到轩辕冰的眼底也是闪过了一丝意动，显然也是十分的想去。李昊见状点点头说道：“好吧，听你的，我们去什么地方？”

　　“就去那个世纪广场，那里好像刚刚开业了一家大型的购物商城，我们就去那里！”轩辕静兴奋的说道。于是接下来轩辕静就开始给李昊指路，毕竟对于BJ的道路李昊还是十分的陌生的。

　　在轩辕静的指引下，整整用了半个多小时之后李昊几个人才来到了目的地，在停车场李昊发现各种名车随处可见，显然这个地方是十分高档的地方，从这些名车就可以看出来。

　　“走吧！”轩辕静急忙下车说道，接下来李昊跟轩辕冰跟着轩辕静朝着一个崭新的购物大厦走去，仅仅从外面看就知道这绝对是一个奢侈的消费场所，李昊几个人的身后则跟着两个大汉，毕竟在这里面没有必要来这么多人，所以其余的八个人都在外面等着他们。

　　李昊见到形形色色的穿着各种名牌服饰的人在商厦里面进进出出，显然这些人都是非富即贵，李昊几个人也是引起了不少人的关注，主要还是因为轩辕冰和轩辕静，两个人的容貌无论走到哪里都是会引起一阵不小的骚动，再加上几个人身后的大汉，一看就知道身份十分的不简单。那些女人见到两女的容貌之后，很多都是露出了嫉妒的神情。

　　对于周围的这些人的目光，轩辕冰和轩辕静也没有太过于在意，很显然对于这种情况他们已经是司空见惯了，根本就没有放在心上，径直的朝着里面走去，李昊泽缓缓的跟在两个人的身后，望着两边琳琅满目的商品之后李昊就感觉到一阵头大，不过前面的轩辕冰和轩辕静显然是没有这种感觉，不断地挑选着周围的商品，就连平时冷淡的轩辕冰此时脸上的神情也是变得柔和了不少。

　　不一会儿的时间两个人就买了十几件东西，全部都挂到了身后的两个保镖的身上，李昊心中也是庆幸不已，幸亏带着他们，不然的话，恐怕这次的工作就要轮到自己的身上了。

　　不过李昊也并不轻松，两女也是不断地给李昊挑选着一件件东西，让李昊上去试试，弄得李昊也是焦头烂额，脸上也是露出了郁闷的神情，有些后悔来这里了。

　　“呼，还要多久啊！”终于在两个多小时之后李昊忍不住开口说道。此时两个保镖身上已经挂满了大大小小的包裹，李昊身上也是不例外，两个人在前面买的东西实在是太多了，两个保镖根本就拿不完了。李昊也是深刻的认识到了两个人的恐怖，简直比上一次跟周雨情去逛街还要恐怖的多。

　　“不要着急啊，昊哥哥，我们才逛了一小会儿啊，还有好多地方都没有逛呢，还有不少东西没有买呢！”轩辕静笑嘻嘻的说道，轩辕冰望着李昊身上的包裹之后脸上也是露出了一丝笑意。

　　“额，还要那么久啊！”李昊听了之后脸色顿时垮了下来，郁闷的说道。

　　“怎么了，昊哥哥，你很累吗？我怎么不觉得啊，我们再继续吧！”说完之后轩辕静拉起一边的轩辕冰朝着一个店里走去，只留下在原地无比郁闷的李昊。最后无奈之下李昊只好跟了上去。

　　“好累啊，女人也实在是太可怕了，逛起街来简直太恐怖了！”李昊心中也是不断地嘀咕着。

　　“咦！？冰儿，是你吗？”就在李昊等人又逛了十几个店之后忽然从身后响起了一声惊喜的声音，然后马上只见一个一身白色休闲装剑眉星目的年轻人走了上来，望向轩辕冰的目光中充满了惊喜的神情，一双眼睛满是柔情，没有一点其他的杂念。

　　李昊见到来人之后心中也是一愣，仔细一看，李昊心中也是忍不住一阵的赞叹，好一个帅哥，李昊不得不承认，眼前的人无论是从气质还是从长相上都绝对是首屈一指的帅哥，而且李昊发现对方竟然也是一个练武之人，修为竟然也是达到了二流中期的水平，在年轻一代中也算是一个高手了。

　　轩辕冰见到来人之后，脸上也是闪过了一丝红晕，不过很快就消失不见，再一次恢复了冷若冰霜的脸庞，随即冷冷的说道：“有事吗？”

　　见到轩辕冰的反应之后，来人的脸上也是闪过了一丝不自然，尴尬之色也是一闪而过，不过很快就恢复了正常，显然是已经适应了轩辕冰的态度。

　　“这个？呵呵，没想到我们能够在这里遇到！”说完之后来人将目光望向了一边的轩辕静，然后笑着说道：“呵呵。静儿也在这里啊。”

　　“你好啊，宋大哥，没想到你也在这里！”轩辕静笑着说道，显然是对于眼前的人有好感。

　　“呵呵，这位是？”姓宋的年轻人笑了笑，然后将目光放到了李昊的身上，眼中也是闪过了一丝惊诧，随即疑惑的说道，眼底深处也是闪过了一丝紧张的神情。

　　“嘿嘿，宋大哥，这是我哥哥李昊！”轩辕静笑着说道。

　　“李昊！？姓李？”听到轩辕静的话之后宋姓年轻人脸上的担忧之色更深，望向李昊的目光中也是渐渐的有了一点敌意，同时望向轩辕冰的目光中也是充满了担忧。

　　“你好，我是李昊，不知道你是？”李昊见到来人的样子之后隐隐的猜出了对方跟轩辕冰的关系，随即笑着说道。

　　“你好，我叫宋天豪！”宋天豪说道。随即忍不住开口道：“不知道阁下跟冰儿是什么关系？”

　　听到宋天豪的话之后李昊也是一愣，随即很快就反应了过来，同时心中对于宋天豪印象也是好了一分。对方的性格看上去应该算是比较直接的那种，比较干脆，对于这种人李昊也是比较喜欢，加上对方的气质和样子还有修为，都让李昊挑不出一点毛病。

　　随即李昊的脸上露出了一丝淡淡的笑容，上下打量着宋天豪，宋天豪见到李昊的样子之后心中也是有些紧张，两眼紧紧的盯着李昊。

　　一边的轩辕冰听到宋天豪的话之后脸上也是有些不自然，闪过了一丝娇羞的神情，然后开口说道：“宋天豪，我说过，除非你的修为追上我，不然的话我不会答应你的，你不要来胡搅蛮缠了！”

　　“可、可是，他？”宋天豪听到轩辕冰的话之后也是一阵的紧张，眼神盯着李昊，显然是对于李昊的身份十分的不放心。

　　“扑哧！”一边的轩辕静忍不住一下子笑了出来，望着宋天豪的神情中也是充满了笑意，衣服看好戏的样子，李昊的嘴角也是露出了一丝笑意，有些好笑的望着眼前的帅哥。

　　“静儿，你、你笑什么？”宋天豪忍不住开口说道。

　　“嘻嘻，宋大哥不会是害怕冰儿姐姐看上昊哥哥吧！”轩辕静笑嘻嘻的说道。

　　“恩？有什么不对的吗？难道他是你的男胖友！？”说完之后宋天豪有些狐疑的望着李昊还有轩辕静。

　　“噗！”李昊听了宋天豪的话之后忍不住喷了一口饮料，有些无语的望着宋天豪。

　　“什么啊，宋大哥，你胡说什么啊，算了，不逗你了，真是的，这个是我表哥，我亲表哥，李昊，当然了，你也可以叫他轩辕昊！”轩辕静忍不住开口说道。

　　“轩辕昊！？轩辕昊！？难道？难道他就是传说中的轩辕世家的少主？”听到轩辕静的话之后宋天豪先是一愣，随即忍不住脸上露出了惊骇的神情，有些不敢相信的说道。同时脸上也是十分的尴尬。

　　“嘻嘻，宋大哥果然聪明！”轩辕静笑嘻嘻的望着宋天豪说道。

　　听到轩辕静的话之后宋天豪脸上更是尴尬不已，一时间竟然不知道该如何是好，站在原地不知道该干什么，刚才实在是太丢人了。

　　“呵呵，你好，宋大哥！”李昊见状笑着说道。对于眼前的人李昊心中也是感觉一阵好感，对方给他的印象也算是十分的不错。

　　“你好，还请你别介意！”宋天豪有些不好意思的说道。同时也开始再一次仔细的打量起李昊。

　　“呵呵，怎么会呢，不过宋大哥得加油啊！”李昊望了一眼轩辕冰之后笑着对宋天豪说道。

　　“小昊你说什么呢！”轩辕冰听到李昊的话之后忍不住横了他一眼说道，不过眼底闪过了一丝娇羞的神情，显然是对李昊的话十分的害羞。

　　听到李昊的话之后宋天豪则是一阵的兴奋，李昊可不比旁人啊，不但是轩辕冰的表弟，最主要的是还是轩辕世家的少主，显然李昊说这个话是对他已经有了初步的认可，能够得到李昊的认可，这对他来说绝对是一个巨大的收获。因此此时宋天豪心中可是无比的兴奋，看向李昊的目光中也是充满了感激。

　　“宋大哥，不如我们一起逛逛吧！”李昊开口说道，一方面李昊想给他们两个人创造一个机会，当然了李昊也有拉对方做苦力的想法，毕竟现在他身上的东西可是差不多挂满了。

　　“好！那我就打扰了！”听到了李昊的话之后宋天豪更加的兴奋，连忙应承了下来，从李昊手里接过了几个包裹，跟了上来，轩辕冰见状脸上也是闪过了一丝无奈，最后算是默许了，见到这种情况，宋天豪又是一喜，这种机会对他来说可是十分的难得的。

　　接下来几个人便再一次开始了逛商城，只是途中多了一个人而已，一路上几个人也是不时的聊着天，虽然说轩辕冰有些冷淡，但是偶尔也是插上几句话。

　　通过聊天李昊也知道了宋天豪的身份，宋天豪的身份也是十分的特殊，虽然说他没有什么强大的家事，但是他有一个比较厉害的师傅，他的师傅是华夏龙组的一个供奉，是一个玄极的超级高手，他本身也是龙组的地组的一个小队长，同时也是BJ大学的大四的学生。

　　对于对方的身份，李昊倒是没有太过于在意，毕竟对于轩辕世家来说，任何的身份用处都不是太大，不过从接触下来之后李昊发现对方的人品还是不错的，这主要是从轩辕冰的表现来看的，轩辕冰虽然说表面上对宋天豪十分的冷淡，但是李昊却可以感觉出对方对宋天豪也是有好感的，只是她的性格有些冷罢了。

　　而且宋天豪的样子显然也是对轩辕冰十分的钟情，所以从总体上来说李昊觉得这个宋天豪还是比较不错的，一路上几个人聊得也是比较投机，而宋天豪的身上也很快就跟李昊一样挂满了大大小小的包裹。


第一百三十八章 开始治疗

　　就这样几个人整整逛逛了将近半天的时间才逛完了，中途实在是没有办法了，两个保镖出去送了好几次东西这才缓解了几个人的压力。

　　“哎，这个商城也不怎么大啊？恩，下次去一个更大的地方，太不过瘾了！”逛完之后轩辕静有些意犹未尽的说道。

　　“额！”听了轩辕静的话之后，宋天豪还好，沉浸在跟轩辕冰在一起的快乐之中，还乐在其中，不过李昊李昊可就苦了，听到这句话之后，李昊忍不住一阵的无语。

　　“好了，我们走吧！”轩辕冰将东西给了保镖之后，望了宋天豪一眼，随即来到车旁边说道。

　　“宋大哥，那我们走了，以后有机会再见！”李昊看了一下时间之后发现也不早了，随即对着一边的宋天豪说道。

　　“恩，好吧，有空的时候我们再聚聚！”虽然说心中有些不舍，但是宋天豪还是点点头说道，他知道这种事情强求的话反而会起到不好的效果。

　　李昊几个人告别了宋天豪之后就直接开车朝着轩辕山庄的方向走去，这次出来已经耽误了将近一天的时间了，所以也是时候回去了，回去准备一下明天治疗的事情。

　　两个多小时之后李昊几个人回到了轩辕山庄将车子交给了保镖之后就连忙朝着他父亲的别墅走去，去看看事情准备的怎么样了。

　　“小昊，你回来了！”轩辕逸风见到李昊之后脸上也是一喜随即开口说道。

　　“恩，父亲，我回来了，怎么样了，爷爷那边准备的怎么样了？老祖宗出来了吗？”李昊急忙问道。

　　“恩，小昊你放心吧，老祖宗那边已经传出消息了，明天会有一个太上长老亲自出来给你护法，确保这次万无一失，不会有事的。”轩辕逸风有些兴奋的说道。

　　“什么！太上长老要来？太上长老要亲自出马！？”李昊听了轩辕逸风的话之后有些震惊的说道。

　　要知道在轩辕世家太上长老可是有着绝对的权威，真正权力最大的不是家主，而是太上长老，他们是轩辕世家的顶梁柱，轩辕世家之所以长盛不衰，跟他们可是有着密切的关系。只是他们平时都不理世事罢了。

　　在轩辕世家太上长老一共只有五个人，他们也是轩辕世家修为最高的五个人，每个人的修为都已经达到了通天的地级修为，可以说在这个世界上已经处于了顶峰了，地级高手绝对是武林中的金字塔的顶端的存在，他们每一个人都是有着超然的地位，现在为了这件事情竟然亲自出马了，这不能不让李昊惊讶。

　　“呵呵，没错，这件事情太上长老会亲自出马的，这位长老你也见过的！”轩辕逸风笑着说道。

　　“我见过？难道？”李昊听到这个之后先是一愣，紧接着有些不可置信的说道，同时脑中也想到了上次见到的那个老祖宗，有些不敢确定的望着轩辕逸风。

　　“没错，上次去接你的时候，那个老祖宗就是我们家族的太上长老轩辕尘，一身修为已经达到了地级中期的水平，深不可测！”轩辕逸风点点头说道，说道对方的修为的时候，轩辕逸风脸上也是露出了羡慕的神情。

　　“地级中期！？”听到这个之后李昊仍然是忍不住一阵的惊讶，虽然说上次已经猜到了几位老祖宗的实力强悍，不是普通的先天高手，可是现在听到轩辕逸风的话之后仍然是忍不住一阵的惊骇，地级中期，自己竟然见到了地级中期的高手，这让李昊心中有些久久不能平静。

　　虽然说李昊现在的修为增长的十分的快，但是想要达到地级的层次还是遥遥无期的，修为越是到了后期越是难以增长，从一流高手之后每提升一个阶层，就要耗费更长的时间，所以就算是李昊有游戏作弊器，想要突破到地级也不知道要多久。

　　“没错，明天早上的时候老祖宗会亲自来的，你先回去好好准备一下吧，你爷爷那边也将药材都准备好了，这次准备的可都是家族中珍藏的最好的药材。”轩辕逸风有些激动地说道。

　　“恩，我知道了，父亲，你就放心吧，我一定会让母亲醒过来的，到时候我们一家就可以团聚了！”李昊信誓旦旦的说道。随即跟轩辕逸风告别之后回到了自己的别墅中。

　　回到别墅之后李昊意念一动一个黑色铁盒子从紫心玉佩中拿了出来，打开铁盒子之后李昊小心翼翼的拿出了一个玉质的盒子，轻轻地打开，只见一颗圆润的珠子出席那在眼前。

　　这个珠子不是别的东西，正是他爷爷给他的那个鬼谷派的镇派之宝天元珠，里面封印了他爷爷一生地功力，这可是相当于一个黄级高手的毕生功力。

　　他爷爷已经在信中说了没有一流高手的水平不能够随便的吸收，只有达到一流高手之后才能够利用，以前的时候李昊的修为不够一流高手的水平，所以一直以来没有使用这个东西，现在李昊已经有一流的水平了，已经达到了吸收的要求了。

　　“哎，还是算了吧，现在我的修为提升的已经够迅速的了，而且我也不过是刚刚突破一流的水平，境界还没有稳定下来，要是贸然吸收的话，恐怕会造成一些不好的结果，还是等稳定下来再吸收吧。”李昊想了一下最终还是合上了盒子喃喃的说道。

　　第二天，李昊早早的起床之后，体内的真气运行了一个大周天，顿时一种神清气爽的感觉传来，李昊心中不禁的感慨真气这个东西的确是好东西，然后匆忙地洗刷了一下就朝着他父亲的别墅走去。

　　不过等李昊来到了别墅之后发现外面竟然已经被层层包围了起来，不少高手都守护在周围，显然是为了防止发生意外的，李昊进去之后发现其余的人竟然都已经来了，他的爷爷轩辕刚父亲轩辕逸风，以及他的姑姑等人都已经在这里等候了，除此之外李昊还发现了这次最重要的人物，上次去接他的太上长老轩辕尘。

　　“晚辈轩辕昊（见到老祖宗自然要用轩辕为姓了）见过老祖宗，见过爷爷，父亲，姑姑！”李昊上前一步恭敬的说道。

　　“呵呵，好好好！一流初期，没想到我轩辕世家再一次出现了一个绝世天才，如此年纪都已经达到了一流初期的水平！”轩辕尘抚摸着胸前的胡子满脸笑意的说道，显然是对李昊的修为十分的满意。

　　“多谢老祖宗夸奖！”李昊连忙说道。

　　“好了，你也不用谦虚了，这是你应得的夸奖，既然人已经到齐了，那我们就开始吧！”轩辕尘慈祥的说道。随即两个人就来到了他母亲的房间中，至于其余的人都留在外面等候。

　　李昊手里拿着刚才下人递过来的各种药材，来到了房间中，再一次见到床上的母亲之后。李昊心中仍然是忍不住一阵的激动，心中暗暗的发誓，这次一定要将自己的母亲彻底的治愈。

　　“好了，小昊，你就放手去做吧，有我在这里看着不会有问题的，需要我做什么你就开口就行了。”轩辕尘见到李昊的情绪有些激动之后出声提醒道。

　　听到轩辕尘的话之后，李昊也慢慢地将自己的情绪平复了下来，深呼吸了几口气，让自己平静下来，然后点点头说道：“知道了，老祖宗！”然后李昊走上前手搭在了他母亲的手腕上，体内的真气也是源源不断的朝着他母亲体内送去，不断地查看着他母亲体内的情况。

　　两分多钟之后李昊缓缓地睁开眼，长长呼出了一口浊气，心中也是松了一口气，跟他预料的差不多，此时他母亲的情况已经算是稳定下来了，接下来就应该彻底的清除体内的隐患了。

　　望了一眼周围的鹤发童颜的轩辕尘之后，开口道：“老祖宗，麻烦您用真气护住我母亲的心脉，待会儿可能会产生一点波动，会对心脉造成一定的冲击，要是老祖宗可以护住我母亲的心脉就没有什么大问题了。”

　　听了李昊的话之后，轩辕尘脸上笑着点点头，然后说道：“恩，放心吧，小昊，你就尽管放手施为吧，有我这把老骨头在，你母亲不会有生命危险的！”

　　听到轩辕尘的保证之后李昊也是松了一口气，随即将目光再一次放到了他母亲的身上，然后意念一动，紫晶金针出现在了他的手上。

　　最后慢慢的将旁边刚才拿进来的药拿了出来，放在旁边，顿时一股药香布满了整个屋子，闻到这股药香之后让人忍不住产生一种飘飘欲仙的感觉。

　　李昊再一次深深地呼出了一口浊气，手中的紫晶金针慢慢的伸进了一个瓷瓶中沾了一下，顿时在针尖上多了一层黑色的药汁，随即精神全部集中到了手上的金针上面，然后手腕微微一抖，金针化作了一道紫色的流光准确的扎到了穴位上。


第一百三十九章 治疗成功

　　紧接着李昊双手十指飞速的抖动着，一根根紫晶金针化作一道道紫色的针芒准确的落在了他母亲的身上，片刻的时间，几十根金针准确的扎满了他母亲的几个重要的穴道。

　　做完这一切之后李昊长吁一口气，拿起一边的毛巾擦拭了一下额头上的汗水，虽然说这一些列的动作和步骤都在脑海中演练了无数倍，但是李昊真正的做起来的时候仍然是忍不住一阵的紧张，毕竟想象与现实操作还是有很大的差距的。

　　随后李昊将目光放到了旁边的那些药瓶，这些东西可都是李昊让家族准备的最好的药材配置的药，轻轻的拿起一个白色的药瓶，从里面倒出了一些黑色的药剂放到手心上，然后李昊将手放到了他母亲的手上，体内的真气也是开始缓缓的朝着他母亲的体内输送，一道道浑厚的真气不断的冲击他母亲的经脉。

　　输入到里面的真气仿佛清洁机一般，不断的吞噬着里面黑色的物质，李昊知道这些东西都是噬心掌所留下的毒素，通过内视李昊发现一道道暖流不断的从他母亲身体的各个穴道朝着四面八方涌入经脉中，清理着体内的毒素。

　　李昊一边清理着体内的毒素一边还得护住经脉，要知道经过长时间的腐蚀之后，他母亲的经脉已经变得脆弱无比，所以李昊不敢有任何的粗心大意。

　　同时李昊发现从心脉的位置也是不断的涌出浑厚的真气，不断的温养着他母亲的经脉，李昊知道这个肯定就是他老祖宗的真气了。有了轩辕尘的帮忙之后，李昊清理起来也就更加的容易起来。

　　就这样李昊不断的将药力通过真气输入到他母亲的体内，配合着夺命金针的方法一点点的治疗他母亲，在这些东西的温养之下，他母亲的身体也是慢慢的开始散发出生机。

　　随着治疗的慢慢进行，李昊也是越来越熟练，刚开始的时候李昊还有些紧张，但是现在慢慢的开始熟练起来，按照事先计划的步骤一步一步的清理着。

　　同时李昊发现，他母亲的体表也是慢慢的出现了一层黑色的物质，一股腥臭的味道也是传了出来，李昊知道这肯定就是体内的毒素了，见到这个效果之后，李昊心中也是慢慢的放下了一块大石头，等他将他母亲体内的毒素全部排出来之后也就算是完成了一大半了。剩下的就是使用金针夺命的手法刺激他母亲体内的生机了。

　　就这样，整整持续了两个多小时的时间，李昊身边的药瓶中的药物也是全部用完了，他母亲的体表也是被一层厚厚的黑色物质所覆盖，而通过内视李昊也发现他母亲体内的毒素已经全部排出，只是经脉看上去有些脆弱而已。

　　李昊长吁一口气，将手收了回来，平复了一下紧张的情绪之后，望着他母亲身上的金针也是充满认真严肃的神情，接下来就是最关键的时刻，现在通过金针截脉将他母亲的经脉已经完全封住了，现在需要将经脉贯通起来，这个步骤要是一旦弄不好的话，很有可能造成体内真气的暴动，进而冲撞体内的经脉，现在他母亲体内的经脉可是十分的脆弱的，所以根本就经受不起那么强烈的冲击，因此这个步骤是重中之重，十分的重要，李昊也不敢有丝毫的大意。

　　抬起头忘了一下轩辕尘之后，李昊开口说道：“老祖宗，接下来就请您护住我母亲重要的经脉了，麻烦您了！”

　　“呵呵，放心吧。小昊。有我在不会有事的，你就放心的施为吧。”轩辕尘笑着点点头说道，同时体内浑厚的真气瞬间输入到了他母亲的体内，然后将各大经脉紧紧的护了起来，给脆弱的经脉加了一层厚厚的保护膜。李昊感觉到他母亲体内浑厚的真气之后，心中也是大大的松了一口气，同时也是暗暗的吃惊，地级高手的真气果然不是他这种级别的人能够相比的，有了轩辕尘的帮忙之后李昊操作起来也就更加的得心应手了。

　　深呼吸了一次，平复了一下心中有些波动的情绪，目光再一次凝视着眼前的几十根散发着紫色光芒的金针，神情看上去严肃无比，随即只见李昊双手齐动，一根根金针从他母亲的身上飞出，金针的针尖的地方则是看上去黑乎乎的一片，一股恶臭也是从金针上面散发了出来，李昊知道这肯定就是毒素腐蚀的效果了，心中也是暗惊，幸亏使用的紫晶金针，不然的话普通的金针很有可能被完全腐蚀。

　　片刻之后，他母亲体表的金针全部被李昊收了起来，于此同时一道道真气开始在他母亲的体内乱窜起来，不断的冲击着他母亲的经脉，李昊见状连忙将真气输了进去，然后护住了那些比较脆弱的经脉，而他母亲的脸色在这一瞬间也是变得煞白，显然体内的真气冲撞经脉让她有些难受。

　　“哼！”就在这时，一边的轩辕尘顿时冷哼一声，同时一股更为磅礴的真气从轩辕尘的体内发出飞速的涌入到了李昊他母亲的体内，抵抗着体内不断冲撞的真气，同时一道道浑厚的真气不断的理顺着体内暴动的真气，果然在轩辕尘的引导之下，原本狂暴的真气一下子变得温顺了许多，开始按照一定的路线运行起来，而李昊他母亲的脸色也是慢慢的变得红润了起来。

　　李昊见状心中也是松了一口气，同时也是暗暗庆幸不已。幸亏这次有轩辕尘的帮忙，不然的话单靠李昊自己的话根本就没有办法如此顺利的理顺，甚至很有可能造成真气的乱窜，留下一些后遗症，这个可就十分的麻烦了。

　　慢慢的大概花费了半个小时的时间之后，李浩他母亲体内的真气终于平复了起来，开始按着一定的路线缓缓地运转了起来，由于此时他母亲体内的经脉有些脆弱，所以真气也是显得有些稀薄，不过见到这个现象之后李昊的脸上也是露出了一丝欣慰的神情，现在已经成功了一大半了。

　　“可以了，老祖宗，您可以将真气收回来了！”李昊转过身对着轩辕尘说道。

　　“嗯，好的！”轩辕尘听到李昊的话之后点点头，看向李昊的目光中也是充满了赞赏，要知道原本李昊他母亲体内的情况就算是他也是只能够控制住而没有办法治疗的，可是现在李昊竟然使用无比精妙的针灸之术将里面的毒素完全的逼了出来，单单是这一点，轩辕尘就自叹不如，要知道轩辕世家每个超级高手可以说都是医术高手，可是他们都没有办法治疗，现在李昊竟然治好了，由此可见李昊医术的神奇。

　　见到轩辕尘将真气收回之后，李昊慢慢的拿起旁边的那些紫晶金针然后将他们全部放到了旁边的烧杯中，里面可是装着高浓度的酒精，现在李昊先要将上面的毒素完全去除，然后进行这次治疗的最后一个步骤，那就是使用金针夺命的手法刺激他母亲体内的活性了，这样的话一方面可以加速经脉的修复，另一方面则是可是刺激体内麻痹的神经，让她母亲清醒过来。

　　慢慢的烧杯中的酒精也开始变得浓浓的黑色，一股恶臭也是从里面散发了出来，李昊也是忍不住皱起眉头，这些东西里面可全都是充满了毒素，可以说这些东西绝对比起一般的毒药都要毒的多。随后李昊小心得奖紫晶金针取出来之后，擦拭干净，然后体内的真气微微一动，几根金针一下子凌空飞起飞到了李昊的手中，李昊的精力也是瞬间集中了起来。

　　“着！”李昊低喝一声，几根金针一下子化作了一到流光射到了穴道上面，金针进去的一瞬间，他母亲的身上微微的一阵，于此同时脸上也是开始慢慢的变得潮红了起来，李昊见状不敢有丝毫的怠慢，一根根金针也是不断的飞射而出，随着李昊的双手不断的抖动，一股庞大的生机也是从他母亲的身上散发出来。

　　体内的内力（额，全面貌似有点错误，他母亲体内的都是内力，不是真气，只有李昊还有轩辕尘的才是真气，呵呵）也是慢慢的开始变得浑厚了起来，同时不断滋润着有些脆弱的经脉。

　　感受到母亲体内的变化之后李昊的脸上终于露出了一丝笑容，这次的治疗可以说是出奇的顺利，不过李昊也知道，要不是有轩辕尘的帮忙的话，绝对不会这么顺利，到时候在疏通经脉的时候，绝对是十分的困难，单单靠李昊一个人肯定是没有办法做的这么轻松。

　　就这样时间一点点的流逝，直到过了大概一个小时之后李昊发现母亲体内的情况已经基本上恢复了正常，除了有些虚弱之外其余的基本上已经差不多了，慢慢的收回了她身上的紫晶金针之后终于松了一口气。


第一百四十章 苏醒，一家团圆！

　　“可以了吗小昊？”见到李昊的样子之后一边的轩辕尘开口说道。

　　“嗯，老祖宗现在已经可以了，母亲体内的毒素已经全部清除了，现在只是有些虚弱罢了，调养一段时间就可以完全恢复了，估计过一会儿母亲就会醒过来了。”李昊有些激动的说道，这次成功的治愈之后，李昊心中难免有些激动。

　　“嗯，这就好，呵呵，没想到小昊你的针灸之术如此精湛，真是让老夫大开眼界啊，鬼谷门的医术果然不愧是以诡异神奇著称啊。”轩辕尘有些感慨的说道。

　　“呵呵，老祖宗过奖了，我现在不过是刚刚入门罢了，还差的远呢！”李昊谦虚的说道。

　　“呵呵，好了，小昊你也不用太过于谦虚了，我们先出去吧，估计外面的小家伙都等的着急了。”轩辕尘提醒道。

　　听到轩辕尘的提醒之后李昊才恍然醒悟过来，自己进来已经过了好几个小时了，他父亲等人肯定是等着急了，于是连忙说道：“嗯，知道了老祖宗！”说完之后将旁边的东西收拾了起来，然后朝着外面走去。

　　“嘎吱！”李昊轻轻的推开了门，顿时只见他父亲焦虑的眼神迎了上来，显然是心中十分的焦急，其余的人也都是一脸焦急的望着李昊这边，见到李昊出来之后，几个人的眼睛都是一亮，之间轩辕逸风快速走上前，一双手抓住李昊的肩膀有些紧张的说道：“小昊，怎么样了，顺不顺利，你母亲治愈了吗？”说完之后一双眼睛死死的盯着李昊，眼神中充满了期待焦虑和紧张的情绪，由此可以看出轩辕逸风心中有多么的紧张。

　　见到轩辕逸风的样子之后，李昊心中也是微微一暖，脸上也是露出了一丝微笑，开口道：“放心吧，父亲，母亲现在已经脱离危险了，估计再过一会儿母亲就会醒过来了，你就放心吧！”

　　“真的！？真是太好了，真是太好了，燕儿终于康复了，终于康复了，我们一家人终于可以团聚了！”轩辕逸风听到李昊的话之后脸上也终于露出了如释重负的表情，随即换上了一副狂喜的神色，嘴里也是忍不住喃喃的说道。其余的人听到李昊的话之后脸上也是纷纷的露出了兴奋的神情，显然都是松了一口气。

　　“不过，父亲现在还有一件事情需要做！”李昊开口说道。

　　“嗯？什么事情小昊？”轩辕逸风听到李昊这么一说，以为还有什么没有处理好的事情，顿时有些紧张的说道，脸上再一次换上了一副紧张的神情，紧紧的盯着李昊。

　　“额，父亲，你不用紧张，是这样的，母亲现在的体表都已经被一层毒素所覆盖着，所以需要用水洗一下，不然的话可能对母亲的身体造成一定的伤害的，到时候清洗的时候一定要使用我给你们配置的那个药剂放到浴桶中，这样对母亲的身体会有好处，现在母亲还没有清醒过来，所以就需要父亲你安排人给母亲清洗一下了。”李昊见状解释道。

　　“哦，原来如此，嗯，我知道了，放心吧，这个我马上就去安排。”说完之后轩辕逸风吩咐了一个下人离开了，很快两个看上去三十多岁的样子的下人走了进来，身后则是四个大汉抬着一个巨大的浴桶朝着房间里面走去，浴桶中则是散发着一股弄弄的药香，显然里面放了不少珍贵的药材。

　　接下来众人便开始询问这次治疗的情况，李昊也简单的说了一下，听到李昊的介绍之后，轩辕逸风顿时来到了轩辕尘的面前恭敬的说道：“多谢老祖宗了，晚辈感激不尽！”

　　“呵呵，好了，不用客气了，都是自己人用不着这样，更何况这也是老夫的职责所在！”轩辕尘见状挥挥手说道。

　　“不管怎么说，这次多亏了老祖宗了！”轩辕逸风继续说道。

　　“对了，小昊，你用不用休息一下，刚刚治疗的时候消耗了那么多真气，你还是先回去休息一下吧！”这时轩辕刚走上前望着李昊说道，此时李昊的脸色有些苍白，毕竟治疗这个疾病虽然说过程十分的顺利，但是消耗也是十分的大的，不然的话也不会要等到突破一流高手才可以动手。

　　现在李昊体内的真气剩下不到两成，心神也是消耗的很大，刚才的时候李昊并没有太过于在意，不过现在反应过来之后李昊也是感觉到一股疲惫之意袭来，现在李昊不过是强撑着而已。

　　“不用了，爷爷，放心吧，现在只是真气消耗有些大，不碍事的，用不了多久就能够恢复过来了，我先等母亲醒过来再说吧，母亲估计一会儿就醒过来了。”李昊摇摇头说道。

　　李昊的声音刚刚落下，只见一边的轩辕尘一个闪身来到了李昊的身边，没等李昊反应过来就抓住了李昊的手臂，李昊心中先是一惊，随即放弃了抵抗，李昊知道他老祖宗肯定是不会害他的，更何况在地级高手面前反抗根本就是徒劳的。所以只能够全身放松，随即李昊感觉到一股浑厚无比的真气从轩辕尘的体内传来，很快李昊体内接近枯竭的真气一下子变得充盈了起来。

　　“多谢老祖宗！”数息之后轩辕尘将手收了回去，而李昊感觉到自己体内的真气也是一下子恢复了六成以上，顿时连忙开口说道。同时心中也是十分的震惊，要是说轩辕尘的真气是一个巨大的湖泊的话，那么李昊的真气仅仅只有一旺泉眼，根本就不是他能够比拟的。

　　“呵呵，不用客气！你先好好的恢复一下吧，虽然说真气已经没有问题了，但是心神消耗还是很大的，搞不好会对修为造成不好的影响的。”轩辕尘开口说道。

　　“知道了老祖宗，放心吧，我会注意的。”李昊点点头说道。

　　李昊的声音刚刚落下，只见的房间的大门一下子打开，原来的两个女子也是走了出来，来到轩辕逸风的身前说道：“少爷，已经清洗好了！”

　　“嗯，好的，你们先下去吧！”听到两个人的话之后轩辕逸风脸上闪过了一丝欣喜，随即开口说道，然后快步朝着房间里面走去，李昊也是随即跟了上去，后面的轩辕刚等人也是随后跟了上去。

　　进去之后李昊发现此时他母亲身上已经没有了厚厚的一层污垢，露在外面的皮肤也显示出了正常的颜色，只是有些暗淡罢了，毕竟她的身体经历了这么长时间的折磨，根本就不可能一下子恢复过来。

　　见到这种情况之后李昊的心也算是彻底的放了下来，随即将目光放到了他父亲的身上，此时轩辕逸风的情绪显然是有些激动，一双眼睛死死的盯着床上的佳人，身体也是微微的有些颤抖，眼角也是微微的有些湿润，同时眼底也是闪过了一丝焦急的神情，显然是十分的期盼她醒过来。

　　“父亲，您先坐一会儿吧，母亲一会儿就醒过来了，你就放心吧，慢慢的等着吧！”李昊见状忍不住开口说道。

　　听到李昊的话之后，轩辕逸风点点头，开口说道：“知道了，小昊，我只是有些激动而已！”

　　随后几个人都将目光放到了床上，时间也就这样一分一秒的过去了，大概过了半个小时之后，之间躺在床上的李昊的母亲手指微微的颤抖了一下，显然是有醒过来的征兆。

　　见到这一幕之后，轩辕逸风一下子变得激动了起来，连忙伸过手抓着妻子的手颤抖的说道：“燕儿，燕儿，你醒了吗？你能听到我的话吗，燕儿！”

　　听到轩辕逸风的话之后，李昊的母亲手颤抖的更加的厉害，显然也是竭力的想要醒过来，眼皮也是微微的颤抖，尝试着睁开眼睛，见到这一幕之后李昊心中也是忍不住一阵的激动，眼角也是微微的有些湿润。

　　“嘤咛！”一会儿李昊的母亲嘴里发出了一个声音，嘴巴微微的张开，然后双眼也是终于在众人的期待中睁开了一个小缝，不过很快就合了上去，显然是有些无法适应这个光线，不过很快眼睛再一次缓缓地睁开，慢慢的适应了屋中的光线。瞳孔也慢慢的由发散变得凝聚了起来，眼中的茫然之色也是慢慢的消失不见。

　　“燕儿，燕儿，你醒了，你终于醒了。太好了，真是太好了，你终于醒过来了！”见到妻子睁开眼睛之后，轩辕逸风激动的说道，眼角的泪水也终于忍不住流了出来，十几年的昏迷，现在终于苏醒过来，可以想象轩辕逸风心中有多么的激动了。

　　听到轩辕逸风的话之后，李昊的母亲终于将注意力转了过来，看向了轩辕逸风，眼中的迷茫之色一闪而逝，紧接着便是一抹激动的神情，身体也是有些颤抖起来，艰难的抬起手抓住了轩辕逸风的手掌，嘴角微微的张开，艰难的说道：“阿风，真的是你，阿风，我终于见到你了！”说完之后眼泪也是忍不住流了出来。

　　“燕儿，真是太好了，我实在是太高兴了，十几年了，你终于醒过来了，真是老天有眼啊！”轩辕逸风仅仅的抓住妻子的手激动的说道，紧紧地将妻子搂到了怀里。

　　李昊的母亲也是紧紧的依偎在轩辕逸风的怀里，显然也是十分的激动，不过很快她就反应了过来，意识到周围还有很多人在看着呢，连忙挣扎着从轩辕逸风的怀里出来，艰难的坐了起来，见到妻子的反应之后，轩辕逸风也是一下子反应了过来，脸上也是闪过了一丝尴尬，不过很快就消失不见。

　　“对了，燕儿，你看看这是谁！？”轩辕逸风连忙开口说道，然后将手指着李昊。

　　听到轩辕逸风的话之后，李燕（李昊的母亲）缓缓的抬起头，朝着李昊的方向望去，当看到李昊的样子之后李燕的心底也是闪过了一丝莫名的感觉，一种血浓于水的感觉穿了出来，随即想到自己昏迷的过程中为自己治疗的人，脸上也是变得更加的激动起来，要知道虽然说李燕一直都是昏迷不醒，但是其实她是有意识的，所以对于外界的事情自然是知道的，所以对于利好的身份也不难猜出。

　　猜到了李昊的身份之后，李燕的情绪更加的激动起来，嘴巴不停的颤抖着，想要说什么却又说不出来，显然是太激动了，李昊见到母亲的样子之后，终于忍不住快步走上前，一下子扑到了李燕的怀里，无比激动的说道：“母亲！”忍不住呜呜的哭了起来，仿佛一个小孩子一般，紧紧的趴在了李燕的怀里，尽情的发泄着这么多年的思念之情。

　　“昊儿，我的儿子，娘对不起你，娘让你受苦了”李燕见到李昊的样子之后心中的母爱也是忍不住流露出来，慢慢的抚摸着李昊的后背，开口说道，眼角的泪水也是不停的往外流着。

　　“母亲我终于见到你了，我终于有娘了，昊儿好想你，真的好想你，好想你！”李昊趴在李燕的怀里忍不住喃喃的说道，仿佛在梦呓一般，显然是十分的激动。

　　“小昊，都是娘不好，娘让你受苦了，小昊，以后娘一定会补偿你的！来，抬起头让娘好好看你！”李燕听到李昊的话之后心中也是十分的难受，十分自责的说道。

　　“不，母亲这不干你的事情，这一切都是九黎族的混蛋做的，跟娘没有一点关系，这一切都是他们害的，等着，总有一天我一定会让他们付出惨重的代价，我一定要将他们连根拔起！”李昊坚定的说道，脸上也是露出了一抹坚定的神情，随后抬起头有些激动的望着他母亲。

　　“小昊，你可千万不要冲动，娘不希望你去冒险，要是你再出了什么事情，你让为娘怎么办啊！”李燕伸出手颤抖着抚摸着李昊的脸庞有些担忧的说道。

　　“知道了，母亲，你放心吧，我不会冲动的！”李昊见状开口说道，对于九黎族的强大，李昊心中也是十分的清楚的，能够在轩辕家族的全力追杀之下残存，实力就可想而知了。


第一百四十一章 再进游戏，小精灵

　　“好了，燕儿，先别说这个了，你这次能够醒过来还要多亏了老祖宗，老祖宗这次可是专程从禁地里出来的！”轩辕逸风见状连忙开口说道，现在老祖宗可都是在一边等着呢。

　　听到轩辕逸风的话之后，李燕也是很快反应了过来，将目光望向了一边的轩辕尘，感激的说道：“燕儿，多谢老祖宗了，让老祖宗费心了！”

　　“好了，不用客气了，你现在的身体还很虚弱，需要多多休息一下，虽然说身体中的毒素已经全部祛除了，不过还是很虚弱的，不能够太过于劳累，到时候得多多注意一下，不然的话很容易落下病根的。”轩辕尘开口说道。

　　“知道了，多谢老祖宗关心！”李燕感激的说道。然后接下来李燕也跟轩辕刚等人打了一个招呼，毕竟这些人都是她的亲人，都是在默默的守护着她。

　　“好了，风儿。让燕儿好好休息一下吧，反正燕儿已经醒了，以后有的是机会聊天，不要太劳累了！小昊也回去休息吧，好好恢复一下心神。”轩辕刚最后开口道。

　　“知道了父亲/爷爷！”轩辕逸风李燕还有李昊同时开口说道，随即李昊转过身来到了李燕的身边，有些留恋的说道：“母亲，您先好好休息一下吧，多吃一些补品，然后按时吃药，尽快将身体恢复过来，等您休息完了我再过来陪您！”

　　“嗯，好的，放心吧，小昊，你也要多多注意身体，不要太过劳累了！”李燕开口道，随即李昊几个人就退出了房间，告别了众人之后李昊也是朝着自己的房中走去，回到自己的房间之后李昊冲了一个凉之后，随即就是感觉到一股疲惫之感袭来，随即便倒在了床上不一会儿便呼呼大睡起来，显然是十分的劳累，要知道自从练武之后李昊的睡眠可以说在紫心玉佩的温润之下变得很少了，可是现在竟然如此劳累，由此可见消耗有多么巨大了。

　　李昊睡着之后胸前的紫心玉佩再一次发出了一道紫色的光芒朝着他的体内涌去，不断的修补着受损的心神，李昊的心神也是快速的恢复起来。

　　“嗯？”不知道过了多久李昊缓缓地睁开眼睛，眼中的迷茫之色也是一闪而过，看了一下天色之后，李昊的眼中也是闪过了一丝讶色，再感觉一下身体的状态，李昊发现自己的心神竟然一下子完全恢复了过来，精神状态出奇的好，李昊发现自己这一觉竟然睡了将近八多小时。现在已经快要到晚上了。随后李昊的肚子也是咕咕的叫了起来。

　　这时候李昊才想到自己已经一天没有吃东西了，爬起来来到厨房之后草草的吃了点东西，然后便马不停蹄的朝着他父亲的屋子走去，不过令他有些失望的是，他母亲还没有醒过来，正在休息呢，随即也就释然了，虽然说他母亲已经没有什么大碍了，但是长期的昏迷不醒导致他的身体十分的虚弱，自然不是一时半会儿能够恢复过来的，所以李昊只好跟他的父亲聊了一会儿再一次回到了自己的房中。

　　看了一下时间李昊发现游戏更新完毕了，现在已经可以登陆了，最后李昊决定还是先上游戏看一下，看一下这次更新的具体内容，还有就是体验一下游戏仓有什么不同。

　　躺到了游戏仓里面李昊的眼前顿时一黑，随即身体进入到了一个虚幻的空间中，正当李昊有些疑惑不解的时候，忽然眼前光芒一闪，一个手掌大小的小精灵出现在了李昊的身前，小精灵手中拿着一根星光棒，饶有兴趣的围着李昊转了好几圈。

　　“这、这里是什么地方！？”见到眼前的小精灵的样子之后李昊额头不禁的冒出了冷汗，然后疑惑的说道。

　　听到李昊的话之后，眼前的小精灵才停止了自己的动作，上下打量了李昊一眼之后开口说道：“你好，主人，你现在正在戮神殿，这里是您的专属宫殿！”

　　“嗯？戮神殿？是什么地方？还有，主人？你叫我主人？你是谁啊？”李昊听到对方的话之后有些疑惑的说道，任谁遇到这种情况情况恐怕也会忍不住疑惑的。

　　“戮神殿就是戮神殿啊，至于我是谁，我当然是天下独一无二最美丽漂亮聪明（以后省略一千字）的小精灵了，至于为什么称呼你主人，是因为你出现在了戮神殿啊，只要能够进入戮神殿就是我的主人。”小精灵听到李昊的话之后眉头紧锁，双手的手指掰在了一起想了好久之后才说道。

　　“呃！”听到这个回答之后，李昊忍不住一阵的无语，这个跟没有说一样，罗嗦了一大堆废话。

　　“好吧，那我为什么会出现在这里，我要怎么样才能够出去！”李昊最后有些无奈的说道。

　　“出去？到什么地方？”小精灵听到李昊的话之后眼中闪过了一丝迷茫随即有些疑惑的说道。

　　“当然是玩游戏了，我是要登陆《无极》游戏的，我要怎么样才能够进去！”李昊强忍着想要发怒的冲动对着眼前的小精灵说道。

　　“《无极》游戏？哦，原来你说的是到无极大陆啊，这个简单啊，只要主人你自己意念一动就可以出去了！这里是主人的宫殿，主人想要离开只需要一个念头就可以了！”小精灵天真的说道。

　　“无极大陆？”听到小精灵的话之后李昊的眉头再一次微微的皱了起来。

　　“是啦，我忘记了，主人是降临者的，我说的无极大陆就是主人您说的无极游戏了，这个是始神大人创造的世界！”小精灵拍了一下自己的脑袋说道。

　　“始神大人？他是谁？很厉害吗”李昊听到小精灵再一次蹦出了一个陌生的字眼，随即有些疑惑的说道。

　　“始神大人就是始神大人啊，他当然很厉害了，始神大人可是很强大很强大的，整个无极大陆都是他创造的！”小精灵歪着脑袋想了一会儿说道。

　　听到小精灵的话之后李昊陷入了沉思，今天的事情实在是给他的冲击太大了，先是出现在一个陌生的大殿中，再就是莫名奇妙的成了一个迷糊的小精灵的主人，再就是神秘的始神大人，这一些列的变化让李昊有些心烦意乱，同时李昊也仿佛捕捉到了一丝什么东西，不过真的想要认真的追究的话却一点头绪都没有，这种感觉让李昊十分的郁闷。

　　“主人，你不是要去无极大陆吗？那就赶紧去啊，现在主人的实力实在是太弱了，的确是需要去无极大陆历练一下，只有真正的强大之后才能够真正的掌控戮神殿！”小精灵见到李昊的样子之后忍不住开口说道。

　　听到小精灵的话之后李昊一想也是，现在这样胡思乱想也没有用，只能先进游戏好好看看了，慢慢发掘这背后的东西，想到这里李昊看了一眼眼前的小精灵，然后心中默念无极游戏，随即李昊只感觉眼前一黑，然后再一次一亮，身体再一次出现在了清风城的广场上。

　　不过此时李昊发现这一次登陆游戏之后跟以前的时候有着截然不同的感觉，以前的时候虽然说也感觉仿佛如亲临其境一般，可是那时候却总是感觉如同做梦一般，感觉有些虚幻，可是现在李昊却仿佛真真切切的来到了这个新的世界一般，一切的一切都是那么逼真，无论是空气还是其他的东西，都是一模一样的，特别是那种脚踏实地的感觉，让李昊真的有了一种来到了另外一个世界的感觉。

　　“嘻嘻，主人，你发什么呆啊！”就在李昊不断的感受着游戏带来的变化的时候耳边响起了一个熟悉而又陌生的声音，听到这个声音之后李昊先是一愣，随即一下子反应了过来。

　　顺着声音传来的方向望去，只见一个熟悉的身影再一次出现在了他的视线中，这个声音不是别人，正是刚才在戮神殿遇到的那个小精灵发出的，此时小精灵正在李昊的头顶上方飞舞着，身影忽上忽下，看上去十分的灵巧。

　　“你、你不是在戮神殿中吗。你怎么会出来的？”李昊震惊的说道。

　　“当然是跟着主人出来的啊，你可是我的主人，你去哪儿我当然也要去哪儿了，难道主人不喜欢小精灵吗？难道主人你忍心抛弃我这么可爱的小精灵吗！？”说到这里小精灵的眼中忍不住充满了水汽，声音也是变得十分的委屈，仿佛李昊欺负了她一般。

　　“呃，跟着我出来的？你别哭啊，我又没有说不要你，好了，既然你出来那就跟着我吧！”李昊见到对方的样子之后心中也是升起一丝不忍，随即开口说道。

　　“嘻嘻，我就说嘛。我这么可爱，主人怎么可能抛弃我呢，我就知道主人最好了！”听到李昊的话之后小精灵脸色猛地一变，仿佛变戏法一般。刚才的委屈一下子消失不见，笑嘻嘻的望着李昊。


第一百四十二章 隐藏任务

　　见到小精灵的反应之后李昊又是一阵无语，显然刚才的可怜的表情小精灵是装出来的，李昊也是不得不佩服对方的演技，简直太逼真了。

　　“快看，那个人好傻啊，竟然对着空气说话，真是笑死了，不会是个傻子吧！”

　　“是啊、是啊，他竟然对着空气自言自语，不会是受到了什么打击了吧，真是个可怜的孩子！”

　　就在这时李昊发现周围好多人都在看着自己，并且对自己指指点点，神情中也是露出了疑惑不解还有嘲弄可怜的神情，显然是将李昊当成了非正常人类这一行列。

　　感受到周围的目光之后李昊先是一愣，脸上的尴尬之色也是一闪而过，随即连忙朝着远处飞奔而去，走出了那些人的视线，来到了一个没有人的角落，李昊这才松了一口气，然后再一次将目光放到了小精灵身上，疑惑的问道：“小精灵，这是怎么回事？难道他们都看不见你吗？”

　　“对啊，他们当然看不见我了，只有主人才可以看见我的，别人都不可能看见我的，除了主人之外没有人能够看到小精灵的存在，怎么了，主人，有什么问题吗？”小精灵天真的说道，丝毫没有因为刚才的事情而产生一点的愧疚感。

　　“额，原来如此！”李昊恍然大悟的说道，想到刚才自己的表现，李昊的老脸又是忍不住一红，然后转过身对着小精灵说道：“好吧，既然如此，那么你总应该告诉我你到底有什么作用吧！”李昊最后有些无奈地说道。

　　听到李昊这么一问，小精灵的神采一小子飞扬起来，眼睛也是变得雪亮，嗖的一下飞到了李昊的面前，得意洋洋的说道：“嘻嘻，主人，人家会做的事情可多着了，人家可以跟主人玩，可以帮主人解闷，主人伤心的时候人家可以逗主人开心的！”

　　听到小精灵的话之后李昊的额头上的汗珠再一次流了出来，有些无语的看着小精灵，最后李昊终于还是无奈地放弃了，现在他算是看出来了，眼前的小精灵简直就是一个小迷糊，说起话来前言不搭后语，李昊也不指望对方能够帮上自己什么忙了，便不再询问对方。

　　随后李昊开始打量起周围，发现自己竟然无意中来到了清风城药铺的附近，想了一下李昊决定到里面去看一下，现在李昊已经是高级炼药师了，是时候换一个高级药鼎了，开始的那个绿色的药鼎已经不能够满足他的要求了。

　　要知道越是高级的药剂对于药鼎的要求就越高，以前的时候炼制那些低级的药剂那个绿色药鼎十分的合适，可是现在李昊的等级越来越高，炼制的药剂的等级也是越来越高，绿色的药鼎已经有些捉襟见肘了。

　　跟风天翔他们几个人通话之后发现他们现在正在跟雨后的天空在一起做任务，雨后的天空那边接到了一个比较高级的任务，所以他们过去帮忙了，估计一时半会儿抽不开身。

　　见到这种情况之后李昊便朝着药店的方向走去，很快转了一个弯之后李昊便来到了清风城药店，这还是李昊第一次来清风城药店。

　　只见药店周围有不少玩家都在那里，基本上都是在购买药剂的，只有少部分是来交接任务的，李昊发现不少玩家都携带者自己的宠物，不过看上去这些宠物都是一些比较低级的宠物，毕竟现在玩家的等级想要捕捉到高级的宠物可是十分的困难，不过饶是这样，这些低级宠物也是十分的受人欢迎，特别是那些比较可爱的宠物，更是受到很多女性玩家的推崇。

　　排开了周围的玩家之后李昊便朝着里面走u，随即一些常见的药剂则是出现在了他的视线中，不过看到这个药剂的价格之后李昊又是一阵的无语，李昊只能用两个字来形容，那就是太黑，而且没有什么高级的货色，李昊看了一眼之后直接忽略掉了，随后又朝着另一边望去，那里是出售药鼎的地方。

　　不过看了一圈之后李昊脸上又露出了失望的神情，因为李昊发现这些药鼎都是一些低级的药鼎，最高的才是绿色的装备，而且属性十分的一般，基本上没有什么附加的属性，跟他的原来的那个药鼎相比相差实在是太远了，而且这个价格贵的实在是有些太离谱了，一个白色的药鼎价格竟然需要10个金币，蓝色的属性的则需要100金币，至于绿色的则需要恐怖的1000金币，虽然说金币对于李昊来说并不缺少，但是用买购买这个东西李昊还是有些做不到的。

　　“哎！”李昊无奈之下叹了一口气，然后转身朝着外面走去，显然想要在这里购买到极品的炼药鼎是行不通了，只能想别的办法了。

　　“等等，小伙子！”就在这时一直注意李昊的炼药师开口说道。

　　李昊见状一愣，随即转过身，只见一个一身药香的老者朝着自己走过来，李昊也不敢怠慢，连忙起身迎了上去，略带疑惑的说道：“您好大师，有什么事儿吗？”李昊的神情也是充满了恭敬，因为李昊发现眼前的老者竟然是一个宗师级别的炼药师。

　　“呵呵，没什么，我只是有些好奇，你好像对这里面的东西有些不满意，不知道你需要什么东西？说出来看看，说不定老朽倒可以帮上你的忙！”老者笑着说道。

　　“有门！”李昊一听眼睛一亮，心中不禁的想到，显然一个高级NPC是不会无缘无故跟玩家打招呼的，肯定是有其他的事情，一般的这样的情况都是可能会有任务出现的，而且一般都是高级任务，所以李昊心中也是有些惊喜。

　　随即开口说道：“您好，大师，是这样的，我想要一个高级一点的药鼎，这里面的药鼎并没有我需要的，所以有些遗憾！”

　　“哦？高级药鼎？这里面好像有几个绿色的药鼎，难道都不能让你满意？”老者有些惊讶的说道，显然没有想到李昊竟然看不上这些药鼎。

　　“额，实不相瞒，这些药鼎对我来说有些太低了，绿色的药鼎我并不需要，我这里本来就有一个绿色的药鼎，我是想要看一下有没有高级一点的药鼎！”李昊开口说道。

　　“哦？”听到李昊的话之后老者眼中闪过了一丝精光，随即再一次打量起李昊来，感受到老者的目光之后，李昊感觉自己仿佛被看透了一般，心中又是一阵的惊讶。

　　老者打量了李昊一阵子之后，眼中的讶色也是一闪而过，随即便陷入了沉思，半晌之后，老者才微微的抬起头，看了李昊一眼，然后说道：“原来小伙子你已经是高级炼药师了，真是后生可畏啊，的确高级炼药师是应该配上一个高级的药鼎了，这样吧，我这里有一个任务不知道小伙子你有没有兴趣？”

　　“任务！？”果然听到这两个字之后李昊的眼中再一次闪过了一丝兴奋的神情，果然不出他所料，不过李昊也没有太过于着急，开口道：“不知道老人家需要我做点什么，要是我能够做到的话一定不会推辞的！”

　　“呵呵，这个任务对于别人来说或许有些困难，不过小伙子我看你的实力不俗，虽然说完成这个任务有些困难，但是要是准备充分一点，小心一点的话，还是有希望完成的，就看你敢不敢接这个任务了？”老者开口道。

　　“老人家需要我做什么？”李昊问道。

　　“事情是这样的，我需要炼制一种丹药结果缺少一味药材，而想要获得这位药材则需要一定的实力做后盾，老朽我作为一个说无缚鸡之力的炼药师，想要获得那个药材根本就做不到，所以我想要让你帮我去弄来这味药材，作为报答，我会给你一个适合的药鼎，绝对不会让你失望。要不是这次炼制的丹药实在是太重要了，我根本就不会拿出这个药鼎。”老者一副肉疼的说道。

　　“恩？不知道您需要的药材是什么？”李昊并没有着急回答，而是继续问道。

　　“天心草！老朽我要炼制一副疗伤圣药菩提心丹，结果现在就缺少这一味药材了！要是凑齐了这副药之后，然后炼制成功，我很有可能升为大宗师级的炼药师，要是你可以弄来这个药材，我会将这个金焱鼎送给你，而且教给你一副我自己独创的丹方，虽然说这个丹方到了后期就有些鸡肋了，但是你在没有提升到宗师之前，这个丹方还是十分的有用的。”老者开口道。

　　“天心草！？稀有级别的天心草？您竟然需要的是这个东西！？”李昊听完之后有些惊骇的说道，虽然说这个天心草的级别是稀有级别的，不过他的稀有程度绝对可以跟圣品药材有的一拼，最主要的是这个天心草的周围可是有着强大怪物守护，他在哪个地图上面就知道一个地方有这个东西，但是那里却有一个25级的黄金BOSS赤金莽守护。可以说是十分的危险。

　　不过老者的条件也十分的让李昊动心，先是一个金色级别的金焱鼎，从老者拿出的药鼎的色泽李昊就判断出这个药鼎绝对是金色级别的，这个正是他目前需要的东西，有了这个金焱鼎李昊可以一直使用到宗师级别。而且还有一个药方的奖励，能够跟金焱鼎一起拿出来的药方，李昊绝对不怀疑他的价值。

　　一时间李昊有些拿捏不定，一方面要是接受的话那么肯定会面临一些危险，不过，要是放弃的话，那么眼前奖励也就没有了，李昊实在是有些不甘心。

　　“主人，你答应他啊，不就是一株天心草吗，去踩给你不就行了吗，反正您现在需要历练，这个任务正好适合您啊！”就在李昊有些犹豫的时候坐在他肩膀上的小精灵开口道。

　　听到小精灵的话之后，然后再看看最后任务的奖励，李昊顿时一咬牙决定答应下来，接下这个任务，一方面能够接到这种任务本身就十分的不容易，加上任务的奖励也让他十分的动心，所以李昊决定还是接下来，大不了失败而已，没有什么大不了的。

　　“怎么样？小伙子，你接不接老朽这个任务？”老者见到李昊的样子之后开口道。

　　“叮！炼药宗师圆鹊对发布隐藏任务寻找天心草，任务奖励经验5万，金币200，金焱鼎一个，以及大补丸配方！任务时间2天！是否接受！”系统提示音也是适时的在李昊的耳边响起。

　　“接受！”李昊长吁一口气说道！

　　“呵呵，好，老朽果然没有看错人，那么这件事情就拜托你了，至于天心草的位置，老朽知道好像赤金山那里就有，那里是清风城附近一个比较有名的药材产地。”

　　李昊一听心道果然是这里，因为通过地图李昊知道的那个地方也是赤金山，赤金山之所以如此命名，主要是因为有赤金莽的存在。

　　李昊点点头之后说道：“知道了，放心吧，我一定会帮您把天心草采回来的。”

　　现在李昊的实力已经十分的强悍了，面对25级的黄金BOSS，虽然说危险系数十分的大，但是也不是没有机会的，到时候好好地计划一下还是有很大的可能成功的。

　　告别了老者之后李昊就朝着外面走去，看了一下背包中的药剂李昊发现够自己用一段时间了，随即招出坐骑便飞速的朝着城外赤金山的方向飞奔而去，在李昊的身后也是响起了一阵阵惊呼声，显然是被李昊这个牛逼的坐骑震惊了，现在大部分玩家虽然说都有坐骑了，不过都是最普通的那种，跟李昊的一笔简直什么都不是。李昊没有理会众人的惊呼，很快就消失在众人的视线中。

　　“天啊，好帅啊，这个人是谁啊，竟然有这么牛逼的坐骑，太拉风了，奶奶的，受不了了”

　　“牛人啊，这个肯定是BOSS，不然的话绝对不会有这么拉风！”

　　“拽什么拽啊，不就是有个破坐骑吗，有本事去跟等级排行榜第一的高手比比啊！”

　　一时间见到这一幕的玩家纷纷的说道，有惊讶的，有羡慕的，同时也有嫉妒的。


第一百四十三章 大战暗夜行者

　　李昊出了城之后辨别了一下方向，就朝着赤金山的方向奔去，就这样李昊很快就穿越过了十几级的怪物区域，来到了二十级怪物的区域，看了一下周围已经没有多少玩家了，李昊便收起了坐骑，朝着目的地走去，因为这里已经是赤金山的外围了，在这里也有不少的高级药材，李昊也想要趁机采集一些高级药材，炼制一些平常使用的药剂。

　　这里的怪物基本上都没有李昊的等级高，一般来说都是被动攻击的，李昊不去招惹他们，他们都不会去攻击李昊。李昊也乐得这样，一路上一边采集一边赶路，没有去招惹周围的怪物，毕竟这里的怪物对于李昊来说已经多少经验了。

　　“恩？”就在李昊来到了一个比较偏僻的角落的时候，他的眉头忍不住微微的皱了起来，随即转过身，朝着后面望去，因为就在刚才李昊感觉到自己仿佛被盯上了一般，同时紫心玉佩的警戒区也出现了一个红点，不过等他回头之后却又消失不见，李昊相信自己的紫心玉佩肯定是不会出问题。

　　“是谁，给我滚出来！”李昊沉声喝道，既然玉佩的功能不会出错，那么显然就是有人在自己的身后了，要知道在野外除了队友之外其余的都是显示红点的标志的，在这里李昊相信不会有高级怪物，那么就只有一个解释，就是有玩家隐匿在自己的周围，而且从这个迹象来看显然是一个精通隐匿的盗贼。

　　于此同时李昊的紫炎剑也是出现在了手中，做出了战斗的准备，虽然说李昊有信心不惧怕现在任何的玩家，但是他也不会有丝毫的粗心大意，不然的话很有可能阴沟翻船的。

　　李昊的声音刚刚落下，在他的左前方十五米的地方空间一阵扭曲，一个一身黑色紧身衣的玩家凭空出现，望向李昊的目光中也是充满了惊讶的神情，显然不敢相信李昊竟然能够识破他的隐身。不过很快眼中再一次恢复了古井无波的状态，显然是一个心理素质十分不错的盗贼。

　　“恩？是你？”李昊见到对方的样子之后微微一愣，随即轻咦道。同时手中的紫炎剑也是更加的紧了紧，这个人不是别人，正是上一次跟雨后的天空做任务的时候跟在追风公子身边的那个盗贼暗夜行者，同时也是让李昊唯一感觉到威胁的人，在这里遇到对方李昊可不会认为会有什么好事。

　　要知道上次自己等人跟追风公子可是发生过矛盾的，加上追风公子对周雨情的态度，显然跟自己的关系不会十分的友好，现在暗夜行者出现在这里意图也就可想而知了。虽然说对于暗夜行者李昊没有什么敌意，甚至说对于对方的能力李昊心中十分的佩服，但是佩服是一回事，现在的情形又是另外一回事了，单论装备来说李昊有绝对的信心对方不如自己，不过真的战斗起来，李昊也没有十足的把握干掉对方，毕竟对方的战斗意识实在是太恐怖了，加上对方的手法，李昊也不得不自叹不如。

　　“没想到你竟然能够发现我，我很好奇，我到底哪里出了问题！？”暗夜行者打量了李昊一会儿之后，随即有些沙哑的说道，声音中听不出一点别的情绪，给人的感觉就是一种极度冷静极度理智的感觉。

　　“呼！”听到对方的话之后李昊呼出了一口浊气，神情也是变得凝重了起来，紧紧地盯着暗夜行者，然后开口说道：“不得不佩服，你的隐匿的确是十分的精妙，就算是我，正常的情况下想要发现你恐怕也很难，至于我为什么发现你，我为什么要告诉你，我可没有那么愚蠢！”

　　“好，既然这样，废话少说，跟我打一场吧，今天要么你死，要么我死！”听到李昊的话之后暗夜行者也没有恼怒，而是冷冷的说道，手中的匕首也是提到了胸前，发出了阵阵的寒芒，而且从匕首的外观来看，这显然不是普通货色，毕竟暗夜行者怎么说也是游戏中的一个超级高手，装备自然是不会太差，加上跟追风公子在一起，显然是十分的精良了。

　　“想要让我死，那就要看你的本事了！”李昊见状神情也是冷冷的说道，精力也是高度集中了起来。

　　现在暗夜行者已经知道了潜行对于李昊来说没有太大的作用了，所以索性也就放弃了潜行，给自己加了一个状态，然后双腿飞速的朝着李昊的身边冲来，手中的匕首也是横在了胸前，随时做好了攻击的准备。

　　李昊也是不敢大意，意念一动“游龙”“潜力提升”两个状态被李昊加到了身上，李昊的身形也是一闪来到了对方的身边，“二连击”“破体！”两个技能也是朝着对方的身上招呼过去。

　　暗夜行者也是不甘示弱，见到李昊的攻击之后，身体也是不断地扭曲，脚下的步伐飞速的变动，身形也是微微的发生着转变，竟然将李昊的攻击躲了过去，在他的头顶出现在了一个大大的“MISS”。同时手中的匕首也是以一种极度刁钻的角度朝着李昊的胸口划来。

　　见到这种情况之后李昊心中也是一惊，不过很快就反应了过来，之前李昊在通天之塔试炼的时候就已经见识到了顶尖盗贼的手法，对于对方的闪避就已经有了一定的思想准备，所以李昊脚下的步法一错，后腿用力一蹬，一个漂亮的侧翻便躲过了暗夜行者的攻击。

　　暗夜行者见到李昊的动作之后眼中也是闪过了一丝讶色，不过身体却丝毫的不停，直直的朝着李昊的身上追击过去，李昊还没有稳下身形就见到暗夜行者的攻击朝着自己的脖子上划来，心中一惊，头微微一偏，躲过了脖子上的要害，同时“叠浪”技能甩出，朝着暗夜行者的身上攻击过去。

　　“-57”李昊的头上一下子冒出了一个伤害数字，同时胸口处传来了一阵刺痛，虽然说刚才躲过了脖子上的要害，但是对方还是将攻击送到了自己的胸口上，同时这个伤害数字也是让李昊心中一惊，看向暗夜行者的目光中也是充满了惊骇。

　　自己有多少防御他心中也是十分的清楚的，可是即使是这样，暗夜行者仍然是打出了这么高的攻击，这就不得不让李昊震惊了，也见识到了暗夜行者的可怕，以前的时候李昊就注意到了对方的输出，现在亲身体会又是另外一种感受，显然暗夜行者的攻击不能够单单的从数据的角度来衡量，李昊也发现了这点，从这次更新之后，好像数据仅仅变成了一个参考，很多时候，不能够太过于依赖这个数据。

　　加上刚才的攻击，按照以前的时候，即使是面对那个黄金BOSS级别的盗贼李昊也有把握命中一下，可是现在全都是闪避，显然更新之后，游戏变得更加的贴近了现实。

　　想到这里之后李昊也是变得更加的凝重起来，刚才的叠浪技能李昊也是带走了对方200多的生命值，只命中了一下。

　　两个人的身形也是不约而同的后退，几乎同一时间从背包中拿出了药剂灌了下去，李昊的生命值损失的不算是太多，加上本身的血就厚，所以一下子就补满了。不过暗夜行者就不行了，虽然说他的战斗意识和手法十分的变态，但是血少防低却是永远改变不了的，HP一下子降低了一半多。

　　李昊见状也是不敢有丝毫的怠慢，乘胜追击，一个突刺再一次冲到了对方的身边，紫炎剑狠狠地朝着对方的胸口处刺去。

　　暗夜行者见状眼中仍然是一副古井无波的状态，脚下的步伐有条不紊的变幻着，躲避着身体的要害，同时手中的匕首也是朝着李昊的身体的要害攻击过去。

　　就这样在暗夜行者的头上不断地冒出一些“MISS”的符号，偶尔蹦出一个伤害，却比想象中的要低得多，因为每次李昊在攻击到他身上的时候，他宗师能够在第一时间选择最准确最有效的方法避开要害，让李昊的攻击伤害最小。所以每次的伤害也都是100多点，多的时候可能会出现200，每次暗夜行者都能够险之又险的在李昊的剑下逃命。

　　而李昊虽然说没有什么生命危险，可是在暗夜行者的攻击之下仍然是显得有些仓促，身上的伤害也是频频的冒出，逼得李昊也是不得不喝药。

　　李昊也是越打憋屈，明明自己的实力比对方强上这么多，可是却迟迟拿不下对方，这种感觉让他有些抓狂的感觉，同时他也再一次意识到了自己的战斗意识实在是有些欠缺。

　　李昊却不知道，此时暗夜行者心中也是郁闷无比，要是换做其余的人的话，恐怕早就倒在他的匕首之下了，可是李昊的防御还有血量让他心中也是升起了一种无力的感觉。这简直跟一个血牛和肉盾一般，让他无从下口。

　　“呼！”两个人再一次撞击了一下之后李昊身形飞速后退，拉开了距离，紧紧的盯着暗夜行者，眼中也是闪过了一丝敬佩的神情，随即恢复了正常，冷冷的说道：“不得不承认，你是我见过的最强大的对手，你的战斗意识让我望尘莫及，要是你不是来杀我的话我们或许还可以成为朋友，你的实力赢得了我的尊重！”

　　“你也是一样，没想到你能够在我的攻击之下支撑那么久，我还是有些太小看你了，你同样是我见过的最强大的对手，不过我受人之托，今天一定要将你杀死！”暗夜行者望着李昊眼中的赞赏之色也是一闪而逝随即冷冷的说道。

　　“呵呵，是吗？我承认虽然说你很强，但是想要杀死我现在的你还差一些，既然你非要杀我的话，那么我也就不废话了，接下来我可要用全力了。”李昊冷笑道。

　　“哼，好吧，那就让我见识一下，你到底有什么手段了！”听到李昊的话之后暗夜行者心中也是一惊，神情也是戒备起来，死死地盯着李昊。

　　“石化射线！”李昊没有跟对方废话，直接用出了自己的杀手锏，只见一道灰色的光线朝着暗夜行者笼罩过去。暗夜行者刚刚想要躲避，不过可惜攻击已尽到了他的身上，在他惊骇的目光中，身体慢慢地变成了石化状态，呆立在原地，最后的时刻，暗夜行者古井无波的脸上终于变色了。一个被限制了行动能力的刺客的下场就可想而知了。

　　“突刺！”“破体！”“二连击！”三个技能一下子完全笼罩到了暗夜行者的身上，没有丝毫的悬念，暗夜行者的身体很快就化作了一道白光消失在了原地。

　　李昊见到这种结果之后也是松了一口气，神情也是变得严肃了起来，现在李昊已经意识到了他以前的时候还是有些太过于依赖自己的身体属性了，下定决心一定要在这方面下功夫。

　　另外一边，清风城的复活点，暗夜行者也是一脸的惊骇，刚才的那个技能给他的震惊实在是太恐怖了，在那一瞬间所有的行动能力都消失了，这个对他来说绝对是致命的打击。

　　“没想到你竟然还隐藏了这么一手，果然不愧是等级第一的高手，看来现在我跟你之间还是有不少的差距的！”暗夜行者喃喃的说道。

　　“不过，风之殇，你等着，总有一天，我一定要打败你，我一定会超越你的！”紧接着暗夜行者的脸上便露出了一副坚定地神情，冷冷的说道。

　　就在这时追风公子一行人也从旁边走了上来，见到从复活点出来的暗夜行者之后脸上也是闪过了一丝惊骇，同时眼中也是闪过了一丝恼色，显然是没有想到事情竟然会是这个结果。

　　“你被杀了？你竟然失败了？”追风公子见到暗夜行者的样子之后有些不可置信的说道，对于暗夜行者的实力有多么强悍他可是十分的清楚，暗夜行者的战斗意识他可是知道的，加上暗夜行者一身的装备，绝对是粉的牛逼，甚至说暗夜行者的一身装备比他都要厉害，在这种情况下，仍然是输给了李昊，他心中的惊讶就可想而知了。


第一百四十四章 偶遇

　　“你不是已经看到了吗？”暗夜行者冷冷的看了追风公子一眼然后说道，语气中没有一点的恭敬的意思，甚至还有淡淡的不屑。

　　“你！？”追风公子见状心中顿时忍不住阵的怒火，刚刚想要发作，不过随即想到了什么东西又压了下来，冷哼一声，然后不再理会暗夜行者。

　　“现在我已经帮你做了两件事了，再做最后一件事情我们就两不相欠了！”暗夜行者随即对着追风公子说道。

　　“哼！”听到暗夜行者的话之后追风公子的脸上又是闪过了一丝阴狠，狠狠地瞪了暗夜行者一眼。

　　李昊这边干掉了暗夜行者之后想了一会儿之后继续朝着赤金山的里面走去，一路上李昊采集了不少的高级药材，也算是小有收获了。

　　李昊一个人走了一会儿之后，忽然听到远处传来一阵嘻嘻哈哈的声音，李昊闻声望去，只见六个身穿各种职业的年轻人正在那里练级，其中一个人跟李昊一样也在采集药材，看他们配合的熟练地样子，显然是经常在一起练级，而且李昊发现几个人身上的装备也不错，比一般的玩家要好上一些，不然的话也不会跑到二十多级的怪物区练级。

　　李昊看到对方的时候，他们也第一时间看到了李昊，几个人见到李昊之后也是露出了一副戒备的神情，毕竟在野外遇到陌生的玩家十分有可能遭遇PK。所以几个人不敢有丝毫的大意。

　　不过当看到李昊只有一个人之后，他们的神情中戒备之意稍微淡了一些，眼中也是闪过了一丝惊诧的神情，显然对于李昊一个人来到高级怪物区域练级十分的惊讶，要知道现在能够一个人来到高级怪物区域的没有一个不是高级玩家，甚至有可能是顶级玩家。

　　李昊见到对方的神情之后也知道了对方心中所想的，脸上也是露出了一丝无奈地神情，朝着旁边走去，反正对于李昊来说，也没有必要跟他们组队杀怪，他这次可是要做任务的。

　　“吼！～”不过就在李昊刚刚想要离开的时候，忽然在他们周围响起了一声巨大的兽吼，紧接着就是一声惊叫的声音，李昊闻声望去，只见刚才正在采药的那个女牧师满脸惊慌的望着身后不远处的那个怪物，神情中满是惊恐。

　　“快，战士顶上去，不要让小雯挂了！”就在这时那个法师开口道，提醒旁边的那个战士，虽然说这个战士不过是一个疾风剑士，并不是盾战士，但是也是全队中防御最高的了。

　　那个战士听了法师的话之后先是一愣，随即眼中也是闪过了一丝慌乱，看向怪物的目光中也是充满了一丝惊恐，很显然从这个怪物露出的气势就可以判断出，这肯定不是普通的怪物，应该是一个BOSS。

　　最后无奈之下看了一眼那个女生之后，这个战士一咬牙，随即一个突刺闪到了怪物的身边，拦住了怪物的去路，手中的技能也是瞬间朝着怪物的身上罩去。

　　“小雯，不要愣着，跟阿坤加血啊，他的防御扛不住这个BOSS！”那个法师见到那个叫小雯的牧师有些发呆，连忙提醒道。

　　“哦、哦！”那个小雯听到法师的提醒之后，慌忙中发出了一个圣光术，不过让人哭笑不得的是，这个牧师惊慌之下竟然选择错了目标，圣光术竟然落到了怪物的身上，根本就没有给那个战士加血，圣光术仅仅带走了怪物不到十点的HP。

　　见到自己的杰作之后，那个叫小雯的牧师脸上也是闪过了一丝尴尬，看了看那个一脸焦急惊慌之色的阿坤之后，连忙准备了一个圣光术加到了对方的身上，这才稍微缓解了一下阿坤的局面，其余的几个人也是纷纷的朝着怪物攻击过去，不过场中的局势也是十分的不明朗，顶在前面的阿坤一边喝血一边的接受着小雯的治疗，不过HP始终没有超过一半，看上去让人感觉到一阵的心惊胆战，要是出现一个暴击的话很有可能造成秒杀的局面。

　　李昊见状也是微微的摇头，在他看来他们几个显然是凶多吉少了，看他们的样子顶多二十级的样子，甚至还有几二十级都不到，应付起来十分的吃力。

　　“虎狮兽，普通BOSS，20级，HP3500，MP1500，物理攻击320～325，物理防御240～250，魔法防御195～200，技能？？？”随即BOSS的属性也是出现在了李昊的眼中。

　　“帮还是不帮！？”见到怪物的属性李昊心中有些犹豫不定，看到他们的样子显然应付起来有些困难，主要是那个战士的防御实在是太差了，对于现在的玩家来说，除非是顶级玩家，不然的话疾风剑士根本就很少有能够抗住BOSS的，只有盾战士才有可能。眼前的疾风剑士显然不是什么顶级玩家，也就比普通的玩家好一点而已，所以扛起来十分的吃力。

　　“算了，还是先看看吧，到时候看情况再说！”李昊心中暗道，然后站在了不远处观望。

　　“呀，不行了，加不上了，快喝药啊，我没蓝了！”六个人打了BOSS三分之二的HP之后，那个叫小雯的牧师忽然大声说道，神情中也是充满了焦急，望向阿坤的目光中也是充满了担忧。

　　“该死的！怎么会这样！”那个阿坤听了小雯的话之后眼中也是闪过了一丝慌乱，随即暗骂道，随即转身就跑，没有牧师加血他根本就扛不住BOSS的攻击。

　　“该死的，阿坤快跑，阿豪你去放风筝！让阿坤回一下血！”那个法师见状也是忍不住骂道，随即对着一边的弓箭手说道。

　　“好吧！”那个弓箭手听到法师的话之没有丝毫的犹豫直接走了出去，手中的箭矢也是飞速的上弦，然后轻轻的一抖，一道银光便朝着虎狮兽的身后射去。

　　“嗷！～”那个虎狮兽吃痛的叫了一声，一下子停住了脚步，猛地掉转过身朝着阿豪这边的飞奔过来，阿豪见状也不敢怠慢，给自己加了一个辅助的技能，速度全开，朝着远处飞退过去，同时手中的箭矢也是不停地朝着虎狮兽身上招呼。

　　阿坤见状忍不住一屁股坐到了地上，大口的喘着粗气，神情中闪过了一丝后怕，然后连忙拿出了一瓶药剂喝了下去，开始恢复起来。


第一百四十五章 出手

　　那个叫阿豪的弓箭手速度也不慢，不过相比较那个虎狮兽来说，还是有些太慢了，虽然说他极力的想要拉开距离，但是两者之间的距离还是慢慢的一点点的拉近，那个弓箭手的动作也是显得有些慌乱，面对这种BOSS。他的装备显然根本就没有办法防御的住。

　　“不行了，他的速度太快了，我顶不住了！”阿豪见到越来越近的BOSS。忍不住开口说道。声音中也是充满了焦虑。

　　“该死的，这样下去不行啊，很有可能会团灭的！”那个法师低吼道，神情中也是充满了焦虑，要知道他们将级别练到这个等级可是消耗了大量的时间的，要是在这里挂回去不知道还需要多久才能够练回来。

　　“需要帮忙吗？”李昊实在是看不下去了，虽然说他们的装备也算是比较不错了，但是面对这个BOSS不出意外的话肯定是会团灭的，于是忍不住开口说道。

　　听到李昊的声音之后，那里的几个人才一下子反应了过来，还有陌生人在一边呢，那个法师听了之后眼中闪过了一丝犹豫，不过看了一下场中越来越凌乱的攻击，只好点点头，而且他看李昊的装备也应该很厉害的样子。

　　那个叫阿坤的战士见到李昊上来之后眼中闪过了一丝轻蔑，在他看来作为一个轻甲的战士想要上来打BOSS简直就是痴心妄想，不过是自寻死路罢了。

　　“突刺！”“游龙！”“潜力提升！”李昊直接将辅助技能全部用了出来，然后一个闪身来到了虎狮兽的身边，手中的紫炎剑也是狠狠的朝着虎狮兽的后背劈去。

　　“-300”“-280”两个巨大的伤害一下子出现在了虎狮兽的头顶上面，虎狮兽的嘴里也是一下子发出了一声惨嚎，HP一下子下降了一大截，呼啦的一下朝着李昊身边扑来，放弃了那个弓箭手。

　　见到李昊的恐怖的攻击之后，那几个人的脸上也是露出了惊骇的神情，望向李昊的目光中也是充满了难以置信的神情。虽然说他们已经猜到了李昊的实力或许会十分的厉害，但是却没有想到会这么厉害。

　　能够在BOSS的身上打出这么高的伤害，这需要多么恐怖的攻击，他们实在是有些不敢想象了。对他们来说这简直就跟天方夜谭一般。

　　那个牧师MM见到李昊的恐怖实力之后眼睛也是一眨一眨的，闪过了一丝惊喜的神情，嘴角也是露出了一个笑容，一双眼睛也是死死的盯着李昊，闪过了一丝莫名的神情。

　　见到那个牧师的表现之后，那个战士山中闪过了一丝阴郁，看向李昊的目光中更加的不友好起来，显然是对于那个女生看向李昊的神情十分的不满。要知道他对这个牧师可是心仪已久了，也向对方表露过心迹了，只是对方一直都是不冷不热的，现在见到她对一个陌生人竟然露出了这种神情，这让他如何能够不愤怒，在嫉妒心的作祟之下，心中对李昊的不满也是越来越厉害。

　　“小心！”见到虎狮兽朝着李昊身上扑来之后，那个法师忍不住惊呼道，手中也是连忙发出了一道火球，砸到了虎狮兽的身上，企图将虎狮兽的注意力吸引过来，不过他的攻击实在是有些太低了，根本就不能够吸引过仇恨。

　　看到李昊竟然跟虎狮兽硬撼，他的脸上也是露出了一丝担忧，毕竟李昊现在可是在帮助他们，要是李昊挂了之后他们恐怕也要步李昊的后尘。

　　而那个战士见到李昊的表现之后，嘴角也是露出了一丝看好戏的神情，显然是认为李昊这种行为无疑是找死。

　　“-1”在众人目瞪口呆的神情中，李昊的头上竟然冒出了一个-1的伤害值，看到这一幕之后，周围的几个人纷纷的停下了手中的动作，满脸不可置信的望着李昊，仿佛看一个怪物一般，竟然不破防，这个是什么概念，第一次他们看向李昊的目光中有了一种敬畏的神情。

　　“这、这怎么可能！不可能的！一定是我看错了！”那个战士见到这一幕之后心中也是忍不住呐喊道，显然李昊的恐怖实力让他感觉到了深深的威胁，眼中的敬畏之色一闪而逝，紧接着便是闪过了浓浓的嫉妒之色。

　　那个女牧师见到这一幕之后，眼睛更加的亮了起来，大眼睛一眨一眨的望着李昊，嘴角也是微微的上翘，脸上也是不时的闪过了一丝嫣红，看上去十分的可爱。

　　李昊见到众人的表现之后也是无奈地摇摇头，意识到自己表现的有些太过头了，对于现在的玩家来说能够达到这种程度几乎就是不可能的。随即不再理会他们，然后一个人狠狠的朝着虎狮兽的身上攻击过去，每一道攻击李昊都会带走虎狮兽二三百的伤害。

　　虎狮兽在利好的攻击之下只能够不断的发出一声声不甘的怒吼之声，爪子不断的朝着李昊身上抓去，不过那个攻击效果简直可怜的要死，没有一次攻击能够超过5的，李昊的游龙身法也是运转到极致，不断的闪避着虎狮兽的攻击，一个个“MISS”出现在了他的头顶上。

　　“好恐怖的攻击，好可怕的防御！这个人到底是谁！？这个还是玩家吗？现在怎么可能会有这么恐怖的玩家，不会是BUG吧！”那个阿豪来到了众人的身边望着李昊一个人的表演有些不可置信的说道，嘴里也是不时的咽下一口唾沫，显然是被李昊的恐怖震惊了。

　　“好变态，竟然都不防御，简直太不可思议了！”旁边的另外一个刺客脸上也是露出了震惊的神情说道。

　　“果然厉害，不知道他是谁，竟然这么恐怖，他的装备肯定是十分的变态，不然的话不会这么高的防御，简直比盾战士都要高，比阿坤的防御高多了！”最后一个女法师也是惊讶的说道。

　　“哼，不过是运气好点而已，有什么了不起的，谁知道他是走了什么狗屎运！”阿坤听到那个女法师的话之后脸上闪过了一丝不愉，满含嫉妒的望了李昊一眼，怨恨的说道。

　　见到阿坤的表现之后那个带头的法师深深的看了他一眼，随即眼睛扫过了那个女牧师一眼，最后叹了一口气没有说话，而是将目光看向了李昊的位置。

　　“阿坤，你怎么能这么说，人家怎么说也是来帮忙的，要不是人家来的话，我们恐怕早就挂回去了，我们这么多天的辛苦可就白费了！”那个女牧师听到阿坤的话之后脸上也是有些不高兴的说道，显然对于阿坤的态度十分的不满。

　　“哼！”听到女牧师的话之后阿坤脸上更加的愤怒，冷哼一声，将头低了下来，满含怨毒的朝着李昊的位置看了一眼，随即不再吱声。

　　几个人除了两个法师还有一个弓箭手之外，其余的人都收手了，他们也看出来了，要是他们上去的话，不过是帮倒忙罢了，根本起不到什么作用的。

　　之后的战斗没有任何的悬念，即使是到最后BOSS用出了技能，也没有对李昊构成什么威胁，仍然是不破防，仅仅是技能效果带走了一点HP而已，一个嗜血的技能就将HP回满了，可以说无比的轻松。

　　“碰！”随着最后一声巨大的声音响起，那个虎狮兽也是发出了一声不甘的怒吼，倒在了地上。

　　见到BOSS挂掉了之后，六个人也是走了上来，李昊扫视了一眼地上的东西之后发现没有什么出彩的东西，便收回了目光，转过身，将目光望向了这几个人，这才开始仔细的观察起几个人。

　　首先李昊注意的是那个带头的法师，“逆天魔，火系法师，20级！”他的资料也是出现在李昊的眼中。此人看上去倒是十分的稳重，感觉也不错。

　　随后再就是他旁边的那个女性法师，从两个人的神情来看应该是一对情侣，“采薇，水系法师，20级！”

　　至于那个阿坤全名叫剑定乾坤，是个20级的疾风剑士！长的也算是帅气，只是眼底的神情让人有些不喜。

　　弓箭手叫做箭豪，19级，那个刺客叫断刃，也是19级，至于最后那个牧师叫静雯等级19级，这次的BOSS也正是她引来的。

　　见到这个静雯的容貌之后李昊也是忍不住一阵惊讶，一双水灵灵的大眼睛，仿佛会说话一般，一眨一眨的，看上去说不出的可爱，一身牧师袍衬托着她的娇躯，看上去恬静无比。

　　“你好，这位朋友，这次多谢你了，不然的话，我们这次恐怕就要团灭了！”逆天魔上前对着李昊客气的说道。

　　“呵呵，没什么，不过是举手之劳罢了！”李昊点点头说道，对于逆天魔李昊的印象也不错，随即转过身捡起地上的几件装备递了过去说道：“这些装备你们收好吧，BOSS是你们发现的！”

　　“不行，这怎么可以，要不是你出手帮忙的话，恐怕我们就要团灭了，这些装备我们不能收，还是你留着吧！你能够出手解救我们已经十分的感谢了，我们不能够再要装备了！”逆天魔见状连忙开口道。


第一百四十六章 离开

　　“就是啊，这些装备我们不能要，还是你收起来吧！”静雯眨了眨眼睛盯着李昊说道。

　　“额，这些东西我都用不上，还是你们留着吧，不然的话我也是送人了，我就不要了！”李昊见状摇摇头说道，这些东西不过是几件蓝装罢了，对李昊自己来说根本就没有一点用处，给他们的话还可以提升一下他们的实力，更何况这些东西李昊也看不上眼。

　　“这个？”逆天魔见状也是有些为难，显然从刚才李昊这么轻易的干掉BOSS的情况来看，李昊身上的装备绝对是超级极品，肯定是看不上这些装备，只是这样收着李昊的装备，心里又有些过意不去。

　　“行了，既然人家给我们我们就收下吧，想来人家也看不上这些垃圾，怎么说人家也是一个高手，我们怎么能够跟别人比！”一边的剑定乾坤阴阳怪气的说道。

　　听到剑定乾坤的话之后其余的几个人脸上也都是露出了一丝不愉，显然是对于他的表现十分的不满，不管怎么说，今天要是没有李昊出手的话，他们几个人绝对会团灭，那样对他们来说打击就实在是太大了。

　　“哼，阿坤，你怎么说话呢，要不是人家出手的话，你能顶住吗。我们都要挂了，真是的！”静雯眉头微微一皱随即有些不高兴的说道。

　　“好了，都不要说了，这位兄弟，多谢你了，既然你好意，那我们也就不客气了，这些东西对我们的确十分的重要，所以我就不推辞了！”逆天魔见状开口说道。

　　“呵呵，不用这么客气！反正我也没用！”李昊说道，随即淡淡的看了一眼剑定乾坤，对于这个人李昊可是没有一点好印象，这样的人心胸太狭隘了，李昊也懒的跟对方一般见识。反正不过是萍水相逢罢了，以后又没有交集也不清楚。

　　“对了，还不知道兄弟你怎么称呼！？”逆天魔见到李昊没有跟剑定乾坤一般见识之后暗暗的松了一口气，随即想了一下说道。

　　听到逆天魔的话之后李昊犹豫了一下，随即说道：“呵呵，我叫风之殇！”

　　“对了，风之殇你来这里做什么，采药材吗？要不我们一起吧！”静雯听到了李昊的胡之后有些期待的说道，一双眼睛扑闪扑闪的望着李昊。

　　“人家可是大高手，怎么会看得起我们，我们只会拖累人家而已！”剑定乾坤见状再一次开口说道，看向李昊的目光中更加充满了敌意。

　　听到剑定乾坤的话之后静雯眼中更加的不愉，轻哼一声，不高兴的说道：“阿坤，你怎么能够这么说，人家有没有惹你，你干嘛处处针对人家！”

　　“好了，既然BOSS已经打完了，那我就要先走了，就不打扰你们了，我朋友还在那边等我呢！”李昊见状淡淡的说道，随即招出了自己的坐骑朝着赤金山里面飞奔而去。

　　反正李昊本来就没有想过跟他们一起，现在又有剑定乾坤那么说，李昊更加不会跟他们在一起，对于那种人李昊也不屑，李昊也看出来了，对方之所以这么对他很大一部分原因是那个静雯的原因，很显然那个剑定乾坤对静雯有想法。

　　“嘶！”见到李昊的身影离开之后几个人的目光中也是充满了震惊，显然是对于李昊的坐骑十分的惊讶，他们从来没有见过这么帅气的坐骑，同时也更加的认定李昊的不凡。

　　随即几个人反应过来之后再一次将目光望向了剑定乾坤，每个人的脸上都是充满了不满的神情，显然是对于他的表现十分的不高兴。

　　“阿坤，你实在是太过分了！”见到李昊走了之后，静雯心中不由得一阵的失落，随即望了一眼眼中仍然是有些怨毒的剑定乾坤之后愤怒的说道，显然静雯忽然发现跟李昊一比，剑定乾坤简直差距实在是太大了，无论是从哪一方面都相差甚远，在失望的同时，心中也是暗暗地庆幸。

　　“哼，有什么了不起的，不就是装备好点吗，自以为高人一等，不过是走了狗屎运罢了！”剑定乾坤不满的说道。

　　“好了，阿坤，今天幸亏风之殇没有对你动手，不然的话，恐怕我们就算是不被BOSS杀死也会被他杀死的，他的实力根本就不是我们能够抵抗的，所以你今天实在是太过了！”逆天魔听了剑定乾坤的话之后皱了皱眉头说道。

　　“好了，既然人都已经走了，我们还是先继续吧，看他的样子肯定不时一般的玩家，以后还不知道有没有交集呢！”采薇见状劝说道。

　　“好了，我们继续吧，等小雯采集完了我们就离开吧，这里实在是有些太危险了，我们的实力在这里根本就没有办法保证安全。！”逆天魔想了一下之后随即开口说道。

　　几个人听了之后点点头再一次开始杀怪，只是静雯此时看上去情绪有些低落，一边的剑定乾坤见到静雯的样子之后眼中闪过了一丝阴郁，随即眼中的怨毒之色一闪而过，朝着李昊离开的方向狠狠的瞪了一眼，显然是对于李昊充满了怨恨。

　　“哼，风之殇，你给我等着，总有一天，我一定会让知道我的厉害，我一定会将今天的羞辱百倍偿还给你，还有静雯，你这个臭婊子，到时候我一定会把你压在身下，让你求我干你。”剑定乾坤心中暗暗的想到。

　　要是李昊知道仅仅因为这么一件事情就被对方记恨上的话会怎么想。不过恐怕就算是知道了李昊也不会在意的，毕竟两个人根本就不是一个档次的。虽然说剑定乾坤也比一般的玩家强一些，不过跟李昊相比差距实在是太大了。李昊根本就没有将对方放在心上，加上对方的心性。注定不会有什么大的成就的。


第一百四十七章 錃战赤金蟒

　　李昊离开之后就一路朝着赤金山里面走去，一路上也没有招惹什么怪物，很快就穿越了赤金山的中部，来到了赤金山内围核心，在这里怪物的等级都已经达到了二十五级。

　　在这里基本上已经见不到其余的玩家的身影了，可能是因为没有玩家光顾的原因，这里的药材也十分的多，李昊发现在这里的高级药材比外面要多上不少，所以直接下了坐骑，见到药材就开始采集，同时不断的清理着周围的怪物，这里的怪物已经开始主动攻击了。

　　不过这些怪物对李昊来说也没有太大的威胁，基本上都不破防，所以李昊的行动也算是顺利。

　　一路上也是十分的轻松，显得惬意无比，渐渐的李昊也开始接近了这次的目的地，在这里李昊发现周围的怪物明显少了很多，显然是已经到了BOSS赤金莽的势力范围，普通的怪物根本就没有办法生存。

　　走到这里之后李昊也是变得小心翼翼，要知道赤金莽可是25级的黄金BOSS，实力强悍无比，就算是他现在的实力，也是十分的危险的。所以李昊此时全身戒备着，生怕出现什么意外。

　　很快李昊辗转来到了一个小山谷，地图上面显示天心草就在这周围，所以李昊将紫炎剑拿到了手里，不断的查看着周围的动静，做好了随时战斗的准备。

　　“在那里！”很快李昊目光一转，顿时在一棵大树下面发现了一株白色的小草，上面散发着白白的雾气，不时天心草是什么，不过当李昊把头一转，看向了旁边之后，又是忍不住倒抽一口冷气，神情也是变得凝重无比。

　　因为李昊发现一条通体赤金色的大蟒蛇盘踞在那里，嘴里吐着信子，一双拳头大小眼睛死死的盯着李昊的方向，眼中也是充满了敌意。正是赤金蟒。

　　“嘶！”见到赤金蟒（前面的赤金蟒字打错了，在此更正过来，抱歉了）之后李昊也是忍不住倒抽一口冷气，这个赤金蟒长的实在是太恐怖了，巨大的身体足足有三米多长，身体有大腿粗，看上去恐怖无比。

　　见到对方的造型之后李昊的双腿竟然忍不住颤抖起来，毕竟任谁看到这么一个巨大的蟒蛇也会有这样的反应的。

　　对于蛇类怪物李昊一直以来都有些恐惧，以前的时候杀的那些蛇李昊没有感觉到什么，不过面对这么一条体形巨大的蟒蛇李昊心中微微有些恐惧起来。

　　“主人，快杀死它，小精灵好讨厌它，这条大虫实在是太讨厌了！”就在这时李昊肩膀上的小精灵皱着眉头说道，小精灵小巧的身形加上这个表情看上去更加的可爱无比。

　　“赤金蟒，黄金BOSS，25级，HP15000，MP8000，物理攻击？？？魔法攻击？？？技能？？？”

　　赤金蟒的属性也是一下子出现在了李昊的面前，不过由于等级的问题，所以李昊对于赤金蟒的属性也没有得到确切的信息，只是显示了HP和MP，至于其他的相关信息李昊根本就没有获得。

　　不过联想起通天之塔试炼中的那个20级的黄金BOSS的实力，那么这个25级的黄金BOSS的实力也就可想而知了，显然是不会太好对付，而且最主要的是现在李昊的身边可是没有一个人帮助，完全需要他一个人来应付，没有牧师的加血，对李昊来说也是一个不小的麻烦。

　　“咝咝！”见到李昊的样子之后，赤金蟒嘴里也是不断地吐着信子，严重的寒芒也是越来越盛，显然是对于李昊这个入侵者十分的敌视，不过却一步都不离开天心草的范围。显然是害怕李昊趁机过来夺得天心草。

　　李昊见状眉头也是微微的皱起，开始的时候李昊还想着要是打不过的话可以凭借自己超过的敏捷将赤金蟒引开，然后夺取天心草，不过现在看样子显然是不太可能了，赤金蟒体型实在是太大了，李昊根本就没有办法突袭，同时赤金蟒的性格也太过于谨慎了，让李昊的这个计划泡汤了，同时也认识到这种事情是肯定不能够取巧的，系统不会留一个这么大的漏洞让他来钻的。

　　“呼！没办法了，看来只能够来硬的了，只能够先干掉他了，希望他不要太变态才好！”李昊喃喃说道，看向赤金蟒的目光中也是渐渐的变得凌厉了起来。

　　“潜力提升！”“游龙！”李昊一下子将辅助技能全部都用了出来，然后身体慢慢的朝着天心草的方向接近。

　　“咝咝！”见到李昊的动作之后，赤金蟒的反应更加的激烈起来，巨大的蛇头一下子抬了起来，巨大的身躯也是开始翻滚起来，很快便形成了一个弓形。摇摆着身体慢慢的朝着李昊这边移动过来。

　　“突刺！”见到赤金蟒渐渐地离开了天心草的范围之后李昊一个闪身来到了赤金蟒的身边，手中的紫炎剑朝着赤金蟒的七寸的地方划去，那里可是赤金蟒的软肋所在。

　　不过赤金蟒作为一个黄金BOSS。本身就有这不弱的智力，见到李昊的动作之后，眼中也是寒芒一闪，随即巨大的蛇尾微微一动，整个身体竟然朝着旁边打了一个滚，一下子躲过了李昊的攻击，与此同时赤金蟒张着血盆大口朝着李昊的身上咬来。露在外面的两个牙齿上面散发着幽幽的光芒，显然是充满了剧毒。

　　李昊不敢怠慢，身体迅速的朝着旁边一扭，然后左腿微微一弓，猛的一发力，整个身体，犹如一个弹簧一般凌空跃起，朝着旁边翻过去，躲过了赤金蟒的血盆大口，一个回合下来，一人一蛇谁也没有占到一点便宜。

　　落地之后李昊的神情也是变得严肃了起来，站在原地两眼死死的盯着赤金蟒，通过刚才的交锋李昊发现，赤金蟒绝对是目前他碰到过的最变态的怪物，原本李昊以为赤金蟒这么巨大的身躯肯定在行动上面会有些笨拙，可是现在看来显然是他错了。

　　这个赤金蟒虽然说体型有些庞大，但是在敏捷方面绝对也是首屈一指的，至少不比李昊的低。

　　赤金蟒也是冷冷的盯着李昊，巨大的蛇头不断地左右摇摆着，想要寻找机会攻击李昊，一人一蛇竟然就这样对峙了起来，都在原地一动不动。

　　大概过了十几秒之后，赤金蟒终于还是忍不住先动了起来，巨大的蛇尾，迅速的朝着李昊的身上扫来，与此同时一股旋风也是在赤金蟒的身后挂起。

　　李昊见状两眼微眯，双腿也是微微弓起来，腰放低，整个人的重心也是一下子放低了下来，仿佛一只准备捕猎的猎豹一般。

　　眼见着赤金蟒的尾巴要扫到李昊身上的时候，李昊的身形刷的一下飞射而出，趁着赤金蟒身体重心微微失衡的一瞬间，一下来窜到了赤金蟒的身前，二连击一下子朝着赤金蟒的身上罩去。

　　-45、-55，两个伤害一下子从赤金蟒的身上冒出，看到这个伤害数字之后，李昊心中微微一沉，脸色也是变得难看了起来，他现在可是有五百多的攻击，竟然只在赤金蟒身上打出了这么点的伤害，赤金蟒的防御少说也有450以上。

　　这样要是杀起来的话恐怕不知道要花费多长时间呢，李昊心中也是心思急转，脑中也是不断地想着对策。要是换成普通的打法的话李昊肯定很难杀死他，甚至还有生命危险。

　　“该死的，物理防御竟然这么高！”李昊忍不住低声说道。

　　紧接着叠浪技能也是趁着赤金蟒没有反应过来的时机朝着他的身上罩去，一下子带走了赤金蟒将近200多的HP。

　　“咝咝！”赤金蟒被李昊攻击之后也是变得有些狂暴起来，巨大的身躯不断地翻滚，然后拍打着地面，一双眼睛冷冷的望着李昊，仿佛要将李昊生吞了似的。

　　巨大的蛇口也是一下子张大，蛇头仿佛一个弹簧一般朝着李昊身上飞射而出。一股腥臭的味道也是冲入了李昊的鼻子中，闻到这股味道之后李昊眉头也是微微的皱起，显然是十分的不适应。

　　李昊见到对方的动作之后也是微微一惊，等他反应过来之后发现一惊来不及了，根本就没有办法躲开了，最后只能全力的运转游龙身法，身体极力一扭，躲过了身体的要害。

　　最后巨大的蛇口落到了李昊的左肩上面，同时一股剧痛也是传入了李昊的大脑中，一个大大的160的伤害也是显现了出来，不过这还不是最可怕的，最可怕的是李昊的身上竟然笼罩上了一层绿色的光芒，头上也是不断地冒出-100-100的伤害，竟然是中毒伤害。

　　一下子李昊的HP降低了将近一半，李昊心中也是一惊，连忙从背包中拿出了解毒药剂服了下去，这才止住了中毒的效果，同时身体飞速的后退，一下子拉开了跟赤金蟒的距离。同时连忙从背包中拿出了一瓶药剂灌了下去。

　　心中也是暗暗的盘算起来，从刚才赤金蟒的攻击来看，李昊发现，这个赤金蟒的攻击大概在600多以上，这个攻击李昊倒是可以承受住，加上嗜血技能还有药剂的话李昊到可以顶住，不过这个中毒效果倒是让李昊十分的头疼，而且很显然赤金蟒的技能还没有出现，要是对方使用出技能的话，李昊恐怕就有麻烦了。

　　李昊身上的解毒药剂可不是太多，所以这个毒素攻击绝对是一个致命的威胁，在没有牧师的情况下，要是李昊一旦中毒就有些危险了。

　　“该死的，真是麻烦，要是涛子在就好了，肯定可以拿下这个BOSS的，防御和HP还是有些太低了啊！”李昊心中无奈的想到，现在李昊终于又发现了一个人孤军奋战的坏处。

　　不过现在折翼天使跟雨后的天空几个人正在做任务，一时半会儿也走不开，所以不可能来这里帮助李昊，现在只能够依靠李昊自己来战斗了。

　　没等李昊想好怎么做赤金蟒再一次忍不住朝着李昊身上攻击过来，巨大的身躯飞速的扭动，飞快的朝着李昊身边接近，一张血盆大口再一次朝着李昊身上咬来。

　　“不行，一定不能够让他咬到，不然的话很可能会有危险的！”李昊见状心中暗暗的想到，同时身体也是不断地扭动，身体的方位不断地改变，躲避着赤金蟒的攻击，同时抓住一个机会就是朝着赤金蟒的身上补上一剑。

　　不过赤金蟒的防御实在是太强悍了，就算是李昊也不过是勉强能够破防而已，而且赤金蟒的回复能力也十分的坚强，基本上李昊每打出100的伤害之后，片刻之后赤金蟒的生命值就能够回复一半，所以看上去十分的变态。

　　“砰！”终于赤金蟒的巨大的身躯狠狠的扫到了李昊的身上，李昊顿时感觉到一股巨力袭来，仓促之间向后面退了四五步。头上也是冒出了一个100的伤害值。

　　“该死的！”李昊化解了这股巨力之后，手中的紫炎剑趁机朝着赤金蟒的腹部刺去，那里相对于赤金蟒身上的其他地方相比，要弱的多了，虽然说不及七寸，但是也不失为一个好的弱点。

　　“咝咝咝咝！”在李昊连续的攻击几次之后，赤金蟒终于变得狂暴了起来，一双眼睛肿也是充满了幽幽的寒芒，信子也是越吐越长，最后在李昊有些惊讶的目光中，赤金蟒的大嘴猛的一张，一道黑色液体从赤金蟒的身体里面飞射而出，飞快的朝着李昊的身上罩去。

　　“不好，这是什么东西！”李昊见状心中有些惊讶，同时身形再一次变换起来，想要躲开这道黑色的液体的攻击，显然从赤金蟒嘴里吐出的东西不会是好东西，而且李昊发现赤金蟒吐出了这口黑色的汁液之后整个身体也是显得有些萎靡，显然是消耗很大。

　　“嗤嗤！”一道身体一扭曲，一道黑色的汁液贴着李昊的胸前落到了地上，顿时发出了一声嗤嗤的声音，李昊定睛一看，嘴里也是忍不住倒抽一口冷气，映入眼帘的是大片枯萎的杂草，刚才李昊记得十分的清楚，这里的杂草生长的十分的茂盛，不过现在竟然一下子枯萎了，显然是被那个黑色的汁液影响的，由此可见那上面带有的毒素有多么的恐怖了。

　　“好恐怖！”李昊心中暗道，神情也是一下子戒备了起来，随即之间赤金蟒身体一翻再一次朝着李昊身体周围接近过来，就在距离李昊只有两米多的时候，李昊刚刚想要上去攻击，忽然发现赤金蟒的大嘴一下子再一次张了开来，与此同时一股黑色雾气一下子从赤金蟒的嘴里喷出。

　　李昊根本就没有反应过来就被笼罩了进去，李昊见状。连忙屏息，大气不敢出一口，同时身形迅速的展开，朝着外围移动出去，想要离开黑雾笼罩的范围。

　　“叮！你受到赤金蟒的毒雾攻击，身中剧毒，每秒降低HP200，持续时间30秒！”

　　系统提示音一下子在李昊的耳边响起，李昊听到这个系统提示音之后，脸色也是大变，想也没想连忙从背包中拿出了一个高级解毒药剂灌了下去，然后一个恢复性药剂灌了下去，暂时稳住了HP的下降。

　　不过令李昊郁闷的是，这次的剧毒竟然根本不可能通过药剂彻底的祛除，服下了解毒剂之后，李昊的耳边再一次想起了系统提示音：“由于身中剧毒，解毒药剂作用减半，HP每秒下降100，持续时间30秒”

　　眼见着自己的HP再一次迅速的下降，李昊也不敢怠慢，顿时一咬牙，嗜血技能瞬间发动，同时一道灰色的光芒从李昊的身上射出，一下子射到了赤金蟒的身上。

　　赤金蟒的身体一下子变得僵硬了起来，显然这个技能正是石化射线，使用了石化射线之后李昊不敢有丝毫的怠慢，因为他知道这个石化射线对于黄金BOSS的威慑性很小的，“破体”技能瞬间朝着赤金蟒的七寸的地方攻击过去。

　　-300的伤害一下子出现在了赤金蟒的身上，这次可是暴击伤害，所以伤害数字十分的恐怖，与此同时在嗜血的技能效果之下，李昊的HP也是一下子回复了很多。

　　就在李昊的攻击刚刚落下，赤金蟒的身体也是开始抖动起来，显然石化射线的技能已经失去了效果，李昊见状不敢怠慢，叠浪技能也是趁机挥出，也是打在了七寸的周围，每一下都带走了将近200的伤害值。

　　同时趁机李昊也是连忙往嘴里灌了一瓶药剂，让自己的HP恢复到了安全线以上的水准。

　　“咝咝！”就在李昊还想着继续攻击的时候，赤金蟒的巨大的身体也是不断地翻滚起来，巨大的蛇尾如同秋风扫落叶一般飞快的朝着李昊的身上扫来，感受到上面传来的气势李昊目光也是微微一凝，最后无奈之下，只好一个漂亮的后空翻跳出了战围，然后拿出了一个超级金疮药灌了下去，维持一下HP。


第一百四十八章 收获

　　“突刺！”李昊见到赤金蟒的攻击刚刚落下，不敢怠慢再一次迎了上去，现在他身上可是有中毒的效果，要是不攻击的话，嗜血效果就没有办法发挥，到时候就算是赤金蟒不攻击，单单是中毒效果就可以要了他的小命。

　　随即“二连击！”也是一下子甩出，药剂的冷却时间刚刚过去，李昊也是连忙朝着嘴里灌了一瓶药剂，缓解了一下告急的HP。心中也是十分的郁闷，现在他才算是真正认识到了团队的力量，要是此刻有一个普通的牧师在他身边的话，他也用捕捉这么狼狈。

　　随即手中的紫炎剑也是不停地朝着赤金蟒的身上砍去，赤金蟒在李昊的攻击之下也是不断地拍打着地面，巨大的身躯也是不断地朝着李昊的身上扫来，李昊只能够凭借超高的敏捷躲避着赤金蟒的攻击。

　　“砰！”“砰！”不过很显然赤金蟒不可能总是让李昊的想法轻易的实现，巨大的身躯横扫一下可是一片巨大的范围，终于，李昊还是被赤金蟒的巨大的蛇尾扫到了身上，紧接着李昊的身上冒出了两个巨大的伤害，HP一下子减少了三分之一多。

　　不仅仅如此，巨大的力道也是让李昊的身体一下子失衡了，竟然朝着后面倒去，李昊慌乱之下，连忙线灌了一瓶药剂，缓解一下告急的HP。

　　刚刚想要躲开却发现此时赤金蟒竟然一下子窜了上来，巨大的身躯竟然从周围将他包裹了起来，巨大的蛇身竟然将李昊缠绕了起来，李昊一下子没有办法行动起来，同时一股窒息的感觉也是传来，头上也是不断地显示着-100-50的数字。

　　“该死的，这可怎么办！”李昊心中不由的大急，看着剩下不多的HP心中充满了焦急，“难道我就要挂在这里了？我的第一次处女挂难道就要留在这里了？”李昊忍不住想到。

　　想到这里李昊的心中又是一阵的不甘，腾出一只手，挥舞着紫炎剑不断地在赤金蟒的身上攻击者，不过这相对于赤金蟒庞大的HP来说根本就没有太大的效果，而且赤金蟒此时仿佛已经铁了心要将李昊勒死。

　　“咝咝！”就在李昊攻击了几下之后，赤金蟒的巨大的蛇头猛的朝着李昊身上冲来，巨大的血盆大口带着浓浓的腥臭的味道朝着李昊的头上咬来，看上去仿佛要将李昊生吞了似的。

　　不过李昊见状却是不惊反喜，手中的紫炎剑趁着赤金蟒大嘴张开的时机，猛的朝着里面刺去。随即李昊只感觉一股腥热的气息迎面扑来。

　　等他反应过来之后发现赤金蟒的血盆大口中血流如注，猩红的血液喷了李昊一脸，于此同时李昊感觉身体一松，再一次恢复了行动能力，不过还没等李昊离开，便感觉到一股巨力从后背袭来，李昊的整个身体竟然凌空飞了出去。

　　“砰！”的一下撞到了旁边的大树上面，头顶上再一次冒出了一个巨大的伤害。李昊仔细看了一下自己的HP发现此时竟然仅仅剩下不到50点，只剩下最后一点血皮了，不过万幸的是此时李昊身上的中毒状态已经消失了，不然的话早就挂了。

　　随即李昊连忙拿出了一瓶药剂灌了下去，恢复了一下告急的HP，然后将目光放到了赤金蟒的身上。

　　放眼望去赤金蟒的周围一片狼藉，赤金蟒也是不断地扭动着巨大的身躯在地上打滚，强劲有力的蛇尾不断地拍打着地面，显然是十分的痛苦，嘴里不断地往外流着猩红的血液，将它周围的地面都染红了，头上不断地往外飘着-200-200的伤害。

　　见到这种情况之后李昊也松了一口气，同时看了一眼不远处的天心草，也放下心来，幸亏战斗的地方离天心草生长的地方不怎么近，不然的话恐怕被赤金蟒这样弄下去，天心草也就被毁了，这次的任务恐怕也就很难完成了。

　　随后李昊慢慢的向后退去，不时的往嘴里灌着药剂，很快HP就恢复到了全盛的状态，再一次将目光望向赤金蟒的时候，发现此时赤金蟒嘴里的血液已经止住了，头上的伤害也由开始的-200变成了-50-50的减少。

　　显然是经过这么长时间的恢复，赤金蟒的伤口已经好了不少了，不过此时赤金蟒看上去却有些惨不忍睹了，原本威风凛凛的样子已经不再，神情看上去萎靡无比，巨大的蛇头也耷拉着，只有一双眼睛死死的盯着李昊，仇恨光芒也是毫不掩饰的流露了出来，不过却迟迟不敢动手。

　　“恩？不对啊，怎么回事？”李昊见到赤金蟒竟然趴在原地不动弹，不禁的有些奇怪，仔细一看脸上顿时露出了狂喜的神情。

　　“哈哈哈，真是天助我也，天助我也啊！竟然是虚弱状态，真是天作孽犹可为自作孽不可活啊，真是老天都在帮我！”李昊看了以下赤金蟒的状态之后忍不住哈哈哈大笑起来。

　　“赤金蟒，黄金BOSS，25级，虚弱状态。HP2500//15000，MP2000/8000，物理攻击？？？物理防御？？？技能？？？”

　　虽然说此时赤金蟒的攻击和防御还是问号，但是通过刚才的交战李昊已经大体了解到了赤金蟒的实力，现在出现了虚弱状态，李昊绝对有把握将对方拿下，而且从赤金蟒的表现来看，这次的虚弱状态肯定十分的严重。

　　“突刺！”李昊想到这里不再浪费时间，一个突刺闪到了赤金蟒的身边，手中的紫炎剑狠狠的朝着赤金蟒的薄弱地方攻击过去，赤金蟒身上也是不断地往下掉着巨大的伤害值。

　　不过此时的赤金蟒已经没有了刚才的气势，无力的在地上翻滚着，巨大的身躯无力的朝着李昊身上拍打，不过这个速度和力度根本就没有办法跟全盛时期的它相比，对李昊根本就没有构成任何威胁，为了最快速度的解决这个BOSS，李昊不闪不避，顶着赤金蟒的攻击，不断地在赤金蟒的身上留下一道道伤口。

　　看着赤金蟒身上的HP不断地减少，李昊的脸上也是露出了兴奋的神情，这次能够战胜这个黄金BOSS可以说是完全都是运气使然，要不是赤金蟒给了李昊那个绝好的机会的话，今天李昊注定腰被留在这里，以他的实力想要战胜这个赤金蟒还是有些不现实的，开始的时候他还是有些低估这个赤金蟒的实力了，黄金BOSS果然不是那么好想与的，20级的黄金BOSS跟25级的相比，简直就是不可同日而语。

　　“二连击！”“叠浪！”“破体！”李昊再一次一连串的用出了那些攻击，赤金蟒的头上也是连续的冒出了一串的伤害，同时，巨大的头颅一下子轰然垂下，身体也是变得瘫软了起来，一道白光也是飞到了李昊的身上，伴随着一道系统提示音传到了李昊的耳中！

　　“叮！你杀死25级的黄金BOSS，奖励经验50000，声望5000，金币500！”

　　而李昊的经验也是涨到了24级的75%，现在李昊想要升级的话需要的经验可是海量的。即使是干掉了一个25级的黄金BOSS，也是距离升级还有那么一段距离。

　　“呼！终于死了，总算是杀死了！”李昊喃喃的说道，望着巨大的蛇身心中也是有些庆幸不已，最后对着巨大的蛇身使用了几个采集术。

　　“叮，你采集到赤金蟒的毒丹，采集术熟练度提升20！”

　　“叮！你采集到赤金蟒的皮，采集术熟练度提升20！”

　　“叮！你采集到赤金蟒的眼睛，采集术熟练度提升20！”

　　“叮！你采集到赤金蟒的毒牙，彩技术熟练度提升20！”

　　李昊竟然一下子获得了四种材料，从采集术增长的熟练度来看，这些东西绝对都是超级极品的材料，不过这些东西到底有什么用处李昊也不清楚，只能等回去问问药店的老板了。

　　最后李昊将目光放到了地上的几件装备上面，查看起这些床被的属性来。

　　“赤金弓，紫色装备（修改一下前面的设定，不是所有的紫装都需要鉴定的，只有特殊的紫装才需要鉴定的，普通的不需要鉴定，紫炎剑是特殊的紫装所以需要鉴定，大家注意了），物理攻击160～170力量+10，敏捷+14，20%的几率在攻击中附带100点的毒性伤害，负重3，需要等级25级”

　　“赤金匕首，绿色装备，物理攻击120～125，力量+6，敏捷+8，有一定的几率使对方陷入中毒效果，每秒掉血20点，持续时间10秒，负重2，需要等级25级”

　　“赤金盾，绿色装备，物理防御45～50，魔法防御30～35，体质+8，有一定几率出现格挡（化解对方一半的攻击）负重6，需要等级25级”

　　“赤金戒指，绿色装备，魔法攻击+25，精神+8智力+7，负重1，需要等级25级”

　　一紫三绿三件高级装备，然后还有四五件蓝装，那些蓝装李昊直接忽略了，对他来说没有太大的吸引力，不过看到着几件高级装备的属性之后，心中也是略微有些失望，虽然说装备都十分的极品，也很强悍，但是却都不适合他自己使用，只能送给雨后的天空处理了，不过那个赤金戒指倒是对周玉清还有风天翔两个人帮助很大。绝对可以大大的提升他们的实力。


第一百四十九章 意外的消息

　　将这些东西收起来之后李昊才来到了天心草生长的地方，看着散发着氤氲之气的天心草，李昊心中也是微微有些激动，只要拿到天心草之后李昊的任务也就算是完成了，他心中自然是十分的激动了。

　　“叮！你采集到稀有级别的药材天心草，彩技术熟练度增加50！”

　　一声清脆悦耳的系统提示音响了起来，将天心草拿在手中端详了一下确认没有什么不对劲之后李昊才将它放到了背包中。

　　不过就在李昊准备离开的时候，忽然听到远处一阵脚步的声音，李昊见状不敢有一点怠慢，速度全开一下子朝着不远处的草丛里面钻去，然后找了一个地方隐藏好了身形，看看到底是什么人来到了这里，显然这个时候来到这里的肯定是其余的玩家了，实力应该也不会太弱，毕竟能够通过高级怪物的封锁来到这里实力都不会太弱，李昊刚才可是干掉了一个黄金BOSS，很有可能引起别人的觊觎，所以只能先躲在一边看看到底是什么人。

　　努力的掩饰好了自己的身形，然后屏息凝视目光紧紧的盯着声音传来的方向，想要看看到底是谁来到了这里。

　　大概过了一分多钟之后，来人终于来到了李昊的视线中，看到来人之后李昊眼中闪过了一丝诧异，随即眼中便露出了一丝杀意。这些人李昊也认识，而且也算是“熟人”了，彼此之间也是打过了几次交道，这些人不是别人，正是跟李昊几个人有过冲突的冲天剑等人，不过此时李昊发现冲天剑并不是这几个人的领头人。

　　这几个人的领头的是一个跟冲天剑长的有两三分相似的年轻人，只见此人看上去倒是一表人才，比冲天剑要好多了，最起码表面流露出来的气质比起冲天剑要成熟稳重的多，显得更加的内敛，不像冲天剑那种锋芒毕露，而且李昊发现冲天剑望向对方的目光中也是充满了敬畏的神情，没有一点的嚣张，周围的那些人也都是满脸敬畏的望着这个年轻人。

　　“逍遥一剑，等级21级，职业疾风剑士。”很快对方的资料也是出现在了李昊的目光中。

　　“逍遥一剑！竟然是他！？”李昊见状心中暗呼道，对于逍遥一剑李昊也是有点印象的，曾经一度也是等级榜前十的人物。只是后来因为周雨情等人横空崛起，这才使得他掉出了前十，现在排在等级榜的十四的位置，也算是顶尖的玩家了。

　　从对方身上的装备李昊也看得出绝对不是凡品，一身装备看上去光艳无比，显然是高级装备了，而他的身后则是跟着近百个各种职业的高级玩家，这些玩家中竟然都是18级以上的高级玩家，身上的装备也都是比较齐全，显然都是一些精英了。

　　“恩？”逍遥一剑来到李昊刚才战斗的地方扫视了一眼之后眉头也是紧紧的皱了起来，脸色也是有些不怎么好看！

　　“哥哥，这是怎么回事！？赤金蟒怎么会消失的，怎么会这样，我们明明得到消息赤金蟒就在这里啊！？”见到逍遥一剑的样子之后，一边的冲天剑也是满脸惊讶的说道。目光紧紧的盯着地上的血迹，神色也是不断地变换，显然是想到了什么东西，不过最后又有些不敢相信的摇摇头。

　　“赤金蟒已经死了，这里已经有人来过了，而且刚刚离开不久，这里的战斗痕迹都十分的清晰，而且没有大部队留下的迹象，显然是精英小分队来过，而且将赤金蟒杀死了，来人的实力显然十分的强悍！”逍遥一剑听到冲天剑的话之后目光微凝然后低沉的说道，脸色也是有些阴郁。

　　“什么！这怎么可能，哥哥，赤金蟒可是25级的黄金BOSS，怎么可能有人能够杀死，现在等级排行榜上面最高不过是才24级，怎么会是赤金蟒的对手。”冲天剑满脸不可置信的说道。

　　“哥哥！？”听到冲天剑的称呼之后，李昊的眼中也是闪过了一丝异色，随即也是露出了恍然的申请，对于冲天剑李昊也有一点了解，从风天翔那里李昊也了解道朱宾上面还有一个哥哥朱浩，想来就是眼前的这个逍遥一剑了。

　　“没有什么不可能的，这里很显然是刚刚发生过战斗，从战斗的迹象来看赤金蟒显然是凶多吉少了，没想到竟然会有人先我们一步将赤金蟒干掉了，到底是谁呢？谁会这么强呢？”逍遥一剑听到冲天剑的话之后眉头微微的皱起，随即喃喃的说道。

　　听到逍遥一剑的话之后，冲天剑的脸上也是闪过了一丝惊色，随即不知道怎么了，冲天剑的脑海中闪过了李昊的身影，随即脸上也是闪过了一丝怨毒。

　　“怎么可能！？难道是他！？不会的，不会是他的，他怎么可能会有这么强悍，赤金蟒怎么可能被他干掉！”随即冲天剑忍不住否定了自己的猜想，他不敢承认李昊有这么强大。

　　“哥哥，怎么办！？我们好不容易接到了这么一个任务，现在赤金蟒已经被人消灭了，我们想要获得赤金蟒的眼睛和毒丹显然是不可能了，这个传奇级别的任务恐怕要失败了！”冲天剑脸上露出了一丝不甘的神情说道，显然对于这件事情十分的不甘心。

　　听到冲天剑的话之后逍遥一剑的脸上也是十分的难看，这个任务可是他们好不容易才接到的，而且为了这个任务他们可是准备的十分的充分，将自己手下所有的精英玩家都集中了起来，花费了极大地代价打造了这么一个精英小队，目的就是为了能够将赤金蟒干掉，可是现在赤金蟒竟然不在这里，被人抢先了，这让他心中异常的愤怒。

　　“该死的，怎么会这样，到底是谁！？是谁来这里了！？”逍遥一剑神情不断地变换，脸上也是闪过了一丝狰狞，低吼道，想到这几天发生的事情，逍遥一剑心中就是一阵的愤怒。

　　本来好端端的自己花费了千辛万苦得到了一个传奇级别的任务卷轴，想要通过这个传奇级别的任务卷轴让自己的实力得到飞速的提升，可是没想到竟然因为冲天剑的一个疏忽，使得自己千辛万苦获得卷轴被爆了，而且让别人完成了这个任务。

　　最主要是的现在逍遥一剑已经猜到了对方的身份，竟然会是等级排行榜前几名的玩家，自己的势力没有发展起来就招惹到了如此强悍的敌人，这让逍遥一剑心中十分的恼火，对自己的弟弟也是十分的恼火，现在好不容易接到了这么一个传奇任务，可是竟然又被人神秘人捷足先登了，着如何能够不令他愤怒，接二连三的发生这样的意外，无论换成是谁也不会好受的。

　　李昊听到了几个人的对话之后，眼中也是闪过了一丝异色，嘴角也是露出了一丝莫名的神情，微微上翘，随即露出了一丝冷笑，心中暗道：“真是天助我也！”

　　本来李昊还不知道那个赤金蟒的毒丹还有眼睛有什么用，现在听到冲天剑还有逍遥一剑的对话之后，李昊+显然是十分的意外，没想到这两件东西竟然是一个传奇级别的任务的任务物品，这倒是让李昊十分的意外，同时心中也是暗喜不已，传奇级别的任务这已经是李昊第三次接触了，对于传奇级别的任务李昊心中也是十分的期待。他接触的传奇任务每一个都是奖励十分的丰厚，显然让自己又撞见了一个传奇级任务，这如何能够不令他兴奋。

　　随即李昊更加谨慎的屏住了呼吸，希望从两个人的谈话中获得一些有用的信息，虽然说这两件东西是传奇任务的任务物品但是李昊对于这哥任务的信息可是一无所知。

　　“大哥，怎么办，那个神秘人可是要求我们今天必须得到赤金蟒的毒丹还有眼睛，不然的话我们根本就没有办法得到那件东西了！”冲天剑脸色难看的说道。

　　“搜，让人给我搜，一定要找到那个人，同时吩咐下去，让人留意清风城的信息，看看有没有线索，还有，给我派人道佣兵工会挂上任务，收集这个赤金蟒的眼睛还有毒丹，不管花费多大的代价都要获得这个东西，最后一点派人给我去清风酒馆给我盯着，要是有人跟那个神秘人接触的话就给我跟着对方，这个任务我觉得不是唯一的，所以不要让别人抢先了！”逍遥一剑冷冷的说道。

　　“知道了，大哥，放心吧，我这就去做，我一定不会让别人抢先的！”冲天剑听后连忙开口说道，随即开始让人在四周搜索起来。

　　“清风酒馆！？”李昊听到他们的话之后很快捕捉到了一个有用的信息，脸上也是露出了一丝喜色，显然这个任务的NPC是在清风酒馆，对于清风酒馆李昊也比较熟悉，是清风城最大的一个酒馆，经常会有玩家还有NPC在里面消费，同时不时的也会有一些奇怪的任务在酒馆中出现。


第一百五十章 妙计歼敌

　　同时李昊见到对方开始搜索之后也知道这个地方不是长久之地，于是准备使用回程术先回去再说，不过李昊看到这些精英的身影之后眼中闪过了一丝精光，一下子停止了自己手中的动作。

　　“是不是该给对方一个惊喜呢！？反正现在已经是对立了，还是给他们一个惊喜再走吧，不然的话实在是太对不起自己了！”李昊喃喃的说道，然后身体也是慢慢的朝着外面退去，边走边想到。

　　“该怎么办才好呢！？现在上去硬来显然是不行的，对方这么多人显然不是庸手，太冒险了，不能这样办！”李昊嘀咕道，忽然李昊脑中闪过了一丝亮光，随即脸上露出了一丝窃喜，道：“为什么非要自己动手呢！这里可是有不少东西可以利用啊，恩，对，就这么办，反正已经对立了，暴露也就暴露了，他们早晚也是腰收拾的，没有必要藏着掖着了！就先给他他们一个惨痛的教训吧！”

　　随即李昊身影飞快的朝着外围奔去，很快就来到了赤金蟒外围的25级的怪物赤炎蛇的范围，赤炎蛇可是群居的怪物，数量十分的恐怖，虽然说单个的威胁不是很大，但是要是被他们包围的话，就算是有通天的手段也很难脱身的，而且赤炎蛇的攻击中还带有毒素，所以十分的难缠，李昊想要用这个东西来对付冲天剑一行人。

　　只见李昊飞快的冲到了赤炎蛇的领地，速度全开，在赤炎蛇的领地里面开始乱窜起来，就这样，只见李昊一个人在前面飞快的奔跑着，而他的身后则是跟着一大群不断地吐着信子的赤炎蛇，一开始赤炎蛇的数量仅仅是十数条，可是随着李昊的不断地穿梭，数量也是飞速的增加起来。

　　有几十条渐渐地接近了上百条，两三分钟之后，李昊的背后竟然跟了将近一百多赤炎蛇，那场面就算是李昊也是忍不住一阵的头皮发麻，可以想象一下，就算是李昊的实力再怎么恐怖，被这一群赤炎蛇缠上的话恐怕也会瞬间殒命，同时受到百蛇噬咬的痛苦。

　　“应该足够了！”李昊看了一眼身后不断地翻滚的蛇群之后喃喃的说道，同时速度也是再一次加快起来，朝着赤金山的里面飞奔而去，李昊相信冲天剑一行人面对这一群赤金蟒一定会凶多吉少的。

　　“少爷！没有发现任何人！”一个带头的人带着十几个人来到了逍遥一剑的身边敬畏的说道。

　　“少爷，我们也没有发现任何人！”另外一个带头的人也是恭敬的说道。

　　很快从远处也是走过几个人向逍遥一剑汇报，结果都是一样，都没有找到任何人。

　　听到手下的报告之后，逍遥一剑还有冲天剑的脸色都十分的难看，特别是逍遥一剑，脸色变得更加的阴沉，眼中也是寒芒连闪，脸上也是不时的露出狰狞的神情，看到这一幕的玩家脸上都是闪过了一丝惊恐的神情，显然是对逍遥一剑的手段十分的恐惧。

　　“该死的，怎么会这样，难道他们已经离开了！？哥哥，你看我们是在这里继续找，还是回去呢！？”冲天剑带着询问的语气说道。

　　“走吧，回去派人给我死死的盯着清风酒馆，我倒要看看是谁能够捷足先登，竟然连我的任务都敢抢，老虎不发威还真当我时病猫了！这次无论是谁，要是阻止我的话，我一定要让他后悔！”逍遥一剑脸色变换了一下之后冷冷的说道。

　　“不好，这、这是什么声音！？”就在众人刚刚想要离开的时候，忽然听到了远处传来一阵沙沙的声音，众人循声望去，只见一个玩家的身影飞快的朝着他们这边飞奔而来，看到这个玩家之后人群中有不少人脸上都是露出了愤怒的神情，这些人中有不少都是认识李昊的，所以在这里见到李昊自然是不会高兴了。

　　特别是冲天剑，见到来人竟然是李昊之后，脸上顿时露出了怨毒的神情，恶狠狠的说道：“竟然是他！该死的，果然是他！我早就该想到的！”

　　不过没等他说完，脸上很快就被惊恐的神情所取代，紧接着脸色也是大变：“该死的，风之殇，你这个疯子，混蛋，你竟然敢这么做！”显然冲天剑一下子想到了李昊的想法，满脸惊恐的说道，不过现在愤怒一惊来不及了，转眼李昊就来到了众人的身前。

　　逍遥一剑开始的时候还有些郁闷，不过听到冲天剑的话之后，逍遥一剑也是很快就反应过来，看到李昊身后的那恐怖的赤炎蛇大军之后，脸上也是露出了惊恐的神情，紧接着就是一阵愤怒，望向李昊的目光中也是充满了杀意。

　　“混蛋！你该死！”逍遥一剑冷冷的说道，他没想到竟然会是李昊，李昊不但抢走了他们的BOSS，而且竟然引来了这么一大群恐怖的怪物，显然是不想让他们活了，这如何能够不令他们震惊。

　　“哈哈哈，就凭你们也想杀死我？真是笑话！？还是先顾好你们自己吧！好好享受一下我精心给你们准备的大餐吧，希望你们能够吃下，不要消化不良！”李昊顿时哈哈哈大笑道，然后在众人疑惑的目光中停了下来。

　　“该死的，你这个混蛋竟然要跟我们同归于尽！”冲天剑见到李昊的动作之后有些难以置信的说道，一边的逍遥一剑也是有些不可置信的望着李昊，在他们看来李昊这么做显然是要跟他们同归于尽，现在停下来很快就会被赤炎蛇大军包围的。

　　听到了对方的话之后李昊先是一愣，随即脸上闪过了一丝恍然，紧接着露出了一丝玩味的神情，淡淡的说道：“同归于尽？我什么时候说过要跟你们同归于尽的，就凭你们也配让我跟你们同归于尽？真是笑话！还是你们自己慢慢的享受吧，我就不奉陪了！”

　　在众人不解的目光中李昊心中默念，追风幻影神驹一下子出现在了自己的胯下，追风幻影神驹出现的一刹那，身后的庞大的赤炎蛇大军身形猛的一滞，望向李昊的目光中也是充满了惊恐，不，应该是望向李昊胯下的追风幻影神驹脸上充满了惊恐，最后在冲天剑等人不敢相信的目光中，李昊身后的赤炎蛇大军竟然径直的绕过了李昊，疯狂的朝着他们那边冲去，失去了李昊这个目标之后，他们自然是找上了冲天剑等人。

　　“该死的，这怎么可能！怎么会这样！该死的，这不是真的！”见到这一幕之后冲天剑的脸上顿时露出不可置信的神情，歇斯底里的吼道，脸上也是露出了绝望的神情，显然在这么多赤炎蛇的包围下，他们的下场就可想而知了。

　　“该死的，准备战斗！战士顶在前面，弓手法师自由攻击，牧师给我保住战士的生命，都给我安静下来，不要乱！”关键时刻还是逍遥一剑最先反应过来，大声吼道。虽然说对于李昊的行为逍遥一剑心中也是无比的愤怒，不过显然他知道愤怒是不能够解决问题的，唯有一拼才有一线生机，他们可都是精英玩家，实力自然是十分的强悍的。

　　果然在听到了逍遥一剑的话之后，众人脸上的惊恐之色也是慢慢的消失，很快战士顶到了最前面，护住了身后的法师和弓手，一个初步的阵型很快就形成。

　　看见对方的反应之后，李昊的脸上先是一惊，不过随即便是闪过了一丝嘲弄，面对25级的怪物的攻击，他们这些人显然是徒劳的，要是一般的怪物他们或许还有一线生机，不过这些可都是带有毒素攻击的蛇，面对毒素攻击，就算是有牧师的辅助他们也很难摆脱死亡的结局的。

　　很快双方就交上了锋，前面的战士纷纷的举起手中的盾牌拦住了赤炎蛇前进的道路，另一只手则是挥舞着武器朝着赤炎蛇的身上砍去，不过他们攻击落到赤炎蛇身上之后，基本上就是杯水车薪，效果根本不怎么明显，反观他们很快一个个的头上就戴上了绿帽子，一个个的头上都是绿油油的一片，同时-20-20的伤害也是成片的飘起，显然是中毒了。

　　后面的牧师见状，也是一道道圣光术朝着他们身上甩来，同时他们自己也是不断地朝着自己的嘴里灌着药剂，可是就算是这样，仅仅是能够暂时缓解一下紧张的局势罢了，虽然说他们身上都有解毒丹，可是刚刚将身上的中毒效果消去之后，又会有另外一个毒蛇咬上一口，所以在这里解毒丹反而成为了鸡肋，根本就发挥不了什么作用。

　　很快片刻之后，就有三四道白光升起，显然是实力稍微差的玩家挂回去了，剩下的那些也都是苦苦支撑，至于露出来的缺口，没有办法之下，刺客只好补了上去，挥舞着手中的匕首朝着赤炎蛇的身上刺去。

　　“该死的！不行，这样下去的话没等消灭这些怪物我们恐怕就要团灭了！”逍遥一剑看了以下场中的情况之后皱着眉头说道。

　　“不行了，哥哥，我们根本就顶不住这些怪物，他们的毒素实在是太难缠了，牧师根本就忙不过来！”一边的冲天剑也是忍不住开口说道。望向赤炎蛇大军中也是充满了惊恐。

　　“该死的，都是这该死的风之殇！”随即冲天剑恶狠狠的朝着李昊的方向望去，看到李昊安然无恙的骑着追风幻影神驹站在赤炎蛇中间之后，心中顿时升起了无尽的怒火，同时心中也是燃烧起了熊熊的嫉妒的火焰。

　　“不行了，不能在这样下去了，根本顶不住，都给我听好了，所有的战士给我顶住那些怪物，其余的尽快摆脱战斗状态，向后撤退，使用回程术，战士一定给我顶住，放心，本少爷不会亏待你们的！一定会重重的补偿你们的！”逍遥一剑见到场中的情况之后，当机立断的吼道，随即拉着冲天剑就朝着身后跑去。

　　那些战士开始的死后听到逍遥一剑的话之后脸上闪过了一丝不满，不过听到后面的话之后这才好看了一些，一个个奋不顾身的顶在了赤炎蛇的前面，至于那些法师弓手还有刺客听到逍遥一剑的话之后当下飞快的后撤，慌忙地朝着身后跑去。

　　四五秒钟之后前面的那些战士也是相继的化作了一道道白光，没有了牧师的辅助之后他们面对赤炎蛇就更加的困难了，根本就坚持不了多久，片刻之后防线就崩溃了，前面的十几个战士也是全部损耗殆尽。

　　赤炎蛇突破了防线之后便开始飞速的朝着那些飞奔的其他职业的玩家身上攻去。紧接着那些行为稍微缓慢的玩家也是步了刚才的战士的后尘。

　　“该死的，风之殇，你给我等着，我一定不会放过你的！此仇不报，老子誓不为人！”冲天剑摆脱了战斗状态狠狠的看了一眼李昊之后怨毒的喊道，随后身上闪过了一道白光，身体也是消失在原地。

　　逍遥一剑也是怨毒的望了李昊一眼，随即发动了回程术，紧接着那些速度稍快的一些玩家也是纷纷的发动了回程术，只剩下那些速度慢的玩家在不断的挣扎。

　　十几秒钟之后，场中的玩家一个都没有了，见到这哥结果之后李昊的脸上也是闪过了一丝遗憾，没有能够将对方都留下来让李昊有些遗憾，不过想到了对方80%以上的玩家都挂掉了心中也是好受了一些，毕竟对方这次损失的可都是精英中的精英，损失这么多也够他们肉疼的了。

　　那些赤炎蛇没有了目标之后打量了一下周围，随即吐着猩红的信子朝着外围走去，很快场中一条赤炎蛇的影子也没有了，只剩下刚才战斗之后留下的痕迹。

　　李昊见状也是收起了坐骑，回程术也是发动起来，身形一下子再一次出现在了清风城的广场上面，李昊刚刚回来便感觉到两道怨毒的目光朝着自己这边望来。

　　李昊顺着目光望去顿时发现了两道目光的主人，不是逍遥一剑和冲天剑还会有谁，李昊见到两个人的表情之后，朝着他们露出了一个笑容之后，随即朝着远处走去。只留下了他们一脸不甘的神情。

　　“该死的，混蛋！风之殇，我一定要让你死！一定要！”冲天剑见到李昊的样子之后两眼通红的低吼道。


第一百五十一章 侠盗隐狐

　　“好了，闭嘴，你还嫌丢人丢的不够吗！给我回来！”见到冲天剑的样子之后逍遥一剑眼中闪过了一丝恼怒的神情，伸手一把拉过了想要冲上去的冲天剑，然后冷冷的看了他一眼说道：“就凭你，你能杀得了对方？给人家提鞋都不配！”

　　果然听到逍遥一剑的话之后冲天剑一下子冷静了下来，不过脸上的神情仍然十分的不甘，望向李昊的目光中充满了阴狠的神情，随即开口说道：“难道我们就这么算了吗？这次我们可是挂回来了这么多人，想要恢复过来估计又得过很长一段时间了！”

　　“算了！？”听到冲天剑的疑问，逍遥一剑眼中寒芒一闪，随即冷冷的说道：“当然不能算，他让我们损失了这么大，而且一而再再而三的阻碍我们的行动，让我们吃了这么大的亏，我们怎么能够这么轻易的算了，这个仇我们早晚得给他算，不过现在不是时机，他的实力实在是太恐怖了，我们现在找他报仇是很不明智的。更何况即使能够杀得了他我们恐怕也得付出相当惨重的代价，所以只能暂时先忍下了，以后找机会再给他致命一击！”

　　“可是，哥哥，那我们那个任务怎么办？我们还是派人跟踪吗？”冲天剑听后脸上闪过了不甘的神情随即开口说道。

　　听到冲天剑的话之后逍遥一剑脸上也是不断地变换，最后闪过了一丝无奈随即开口说道：“不用了，既然已经知道了是风之殇，就算是跟踪也没有用了，这件事情就暂时放弃吧，等以后一定要让他加倍偿还回来，现在主城还没有开放，加上BMB兑换业务还没有展开，就让他先嚣张一会儿，等到时候一旦开通了，像他那种凭借运气的人到时候对付起来就容易得多了。”

　　“没错，哥哥说的没错，等到时候传送阵开通了之后，还有RMB业务正式开通，到时候就是我们的天下了，等到那时候收拾起风之殇就容易得多了，到时候我一定要让他求生不得求死不能，一定得亲手手刃他！”冲天剑听后脸上露出了狰狞的神情开口说道。

　　“不过，我们也不能大意，风之殇的身份我们根本就没有搞清楚，我们也派人查过了，可是根本一点消息都没有，加上他还跟风家的那个小混蛋在一起，我想他的身份应该不会太简单的！”逍遥一剑皱眉说道。

　　“哼，到时候不管他是谁，到时候一定要让他付出惨重的代价！”冲天剑恶狠狠地说道。

　　“好了，我们先走吧，派人留意风之殇的踪迹，到时候有什么情况的话及时汇报，我们先赶紧去练级吧，然后让人注意一下清风城内哪里有什么高级任务，到时候一定不能够错过！”逍遥一剑开口说道。

　　“知道了哥哥！”说完之后冲天剑带着人离开了。

　　李昊离开之后便迅速的朝着清风酒馆里面走去，十多分钟之后，李昊就来到了清风酒馆，这里李昊还是第一次来，进去之后，顿时发现熙熙攘攘的，NPC还有玩家都混杂在一起，看上去好不热闹。

　　随即李昊扫视了一眼之后，顿时发现了一个可疑的人物，只见此人头上戴着一个巨大的黑色的斗笠，一个人坐在一个角落里，旁边有好几个玩家在那里对着他指指点点，而此人全然不顾，一个人在那里喝着小酒，一身肃杀的气息让人不敢靠近。

　　“应该就是他了吧！”李昊心中想到，随即朝着神秘人的身边走去，李昊的到来很快引起了周围的玩家的注意。

　　“看，又有人上去了，又是一个白痴！”一个玩家忍不住嘲弄道。

　　“嘿嘿，这已经是第六十七个玩家了！”另外一个玩家也是忍不住点点头说道。

　　“别这么说啊，说不定人家真的能够完成呢！”旁边又一个玩家插嘴道。

　　……

　　李昊没有理会周围的那些议论声，径直朝着神秘人的方向走去，然后来到神秘人的对面坐了下来，上下打量了神秘人一眼，不过可惜的是除了一个巨大的斗笠李昊什么都没有发现。

　　神秘人见到李昊之后也是微微的抬起头，李昊霎时间感觉到一股庞大的精神力笼罩住了自己，然后就感觉自己仿佛完全被看透了一般，李昊见状心中大骇，以前的时候也有NPC查看过他，当时只是有被看透的感觉，可是从来没有这么大的压力，可是现在眼前的人竟然给他如此恐怖的压力。

　　李昊猜测这个人肯定是自己见过的除了通天塔中的那个人之外最恐怖的人，于是也提起全部的精神力开始抵抗起来，极力的让自己心中的惊恐消失。

　　“咦！？”神秘人见李昊的反应之后，也是惊疑一声，随机再一次开始上下打量起李昊，这时李昊感受到的那股压迫才消失不见，李昊也是长长的松了一口气，不过心中却是一点都不敢放松，神情略带紧张的望着对面的神秘人。

　　“有趣的小家伙，我竟然看不透你，说吧，小家伙，你来这里有什么事情！”神秘人开口道，从他的声音中根本听不出喜怒也听不出男女，感觉十分的古怪，显然是对方没有用本来的声音说话。

　　“我想你就是寻找赤金蟒眼睛还有毒丹的人吧？”李昊听到对方的话之后沉吟了片刻随即开口说道。

　　“嗯！？”听到李昊的话之后，神秘人神情微微一凝，一股恐怖的压力再一次朝着李昊身上压来，李昊顿时感觉到自己仿佛被一座大山压住了似的，整个人的呼吸都有些艰难。

　　“你是怎么知道的？是谁告诉你的，我记得这件事情我没有跟你说过吧！”神秘人见到李昊的样子随即冷冷的说道。

　　“你别激动，我没有别的意思，我也是无意中才知道的，这件事情我们慢慢再说，不过你确定我们就在这里说吗？”说完之后李昊看了一眼周围的那些诧异的玩家一眼，显然告诉对方这里不是说话的地方。

　　听到李昊的话之后，神秘人想了一下，沉吟了一下，看了一眼周围的那些玩家一眼，然后再一次将目光放到了李昊的身上，想了一下随即开口说道：“你跟我来！”说完之后起身朝着酒馆的外面走去，李昊见状犹豫了一下然后跟了上去。

　　“天啊，快看他竟然跟着那个怪人走了，一定是隐藏任务，我们快跟上看看！”见到李昊还有神秘人离开之后一个玩家忍不住开口说道。

　　“对啊对啊，说不定我们可以挂了那个家伙，将任务弄过来！”另外一个玩家也是忍不住说道，要知道在游戏里面有些任务可以将触发任务的人杀死，然后重新接到任务的。在游戏中这种现象也是屡见不鲜。

　　“走，我们过去看看！”更多的人开口说道！随即十几个玩家呼啦的一下朝着酒馆的外面闪去。

　　“嗯？”李昊很快也注意到了后面玩家的动作，同时也是猜想到了对方的意图，顿时眼中闪过了一丝寒芒，身上的杀意也是忍不住闪现了出来。

　　前面的那个神秘人感受到李昊身上的变化之后，身形也是微微一顿，然后快步带着李昊朝着不远处的一个胡同走去。李昊见状也是连忙跟了上去。

　　“快，不要让他们跑了，大家跟上！”后面的玩家也是飞快的朝着两个人的方向跟去。

　　李昊跟着神秘人刚刚拐进了胡同，忽然前面的神秘人刷的一下转过身，左手一下子探出，抓住了李昊的肩膀，然后李昊就感觉到自己的身体飞了起来，几个起落之后，竟然连续跨过了好几条街道，然后来到了一个不起眼的平房中。

　　来到平房之后，李昊双腿才再一次着地了。看向神秘人的目光中也是充满了惊骇，心中对于神秘人的实力也是再一次高看了一些。

　　至于李昊身后的那些人转过胡同之后发现连个鬼影都没有，搜寻无果之下也都骂骂咧咧的离开了。

　　“好了，现在这里已经没有外人了，你可以说一下了吧！你到底是怎么知道这件事情的，你最好不要试图撒谎，在我的面前一切谎言都是徒劳的！”神秘人开口说道。

　　“呃，好吧，事情是这样的！”说完之后李昊便将这次的事情简单的给对方说了一下，没有什么隐瞒，对方不过是NPC李昊也不用担心有什么顾忌，将事情的经过跟对方说了一遍。

　　“事情就是这样的，通过他们我知道了有人需要赤金蟒的眼睛，还有毒丹，我就来到了清风酒馆，之后的事情你都已经知道了，就不用我多说了！”李昊淡淡的说道。

　　“原来如此，没想到竟然这样的，没想到你的实力竟然可以一个人干掉那头畜生，倒是有些不简单了！”听完李昊的话之后神秘人上下打量了李昊一眼，随即开口说道，声音中也没有了那种逼人的气势。

　　李昊见状也是松了一口气，随即开口说道：“不过是运气而已，赤金蟒的真正实力比我强大的多，要不是运气好的话，这次死的就是我了！”

　　“行了，你也不用谦虚了，运气有时候也是实力的一种，没有运气的话，就算是实力再强也有阴沟翻船的一天，不多说了，既然你得到了这两件东西的话那么也算是完成了我的任务了，只要你将两样东西给我，我也不会吝啬的，一定会给你让你满意的东西的。到时候你的实力肯定是不止提升一筹！”神秘人摆摆手开口说道。

　　“这个，我很好奇，凭借你的实力我想杀死那个赤金蟒应该是一件很简单的事情，可是为什么你非要让别人动手呢？要是你出手的话，在清风城周围恐怕没有什么东西能够对你构成威胁吧。”李昊忍不住开口说道，对于这个任务李昊心中有些疑惑，毕竟像药店的老板让他收集天心草还说的过去，毕竟对方不过是一个手无缚鸡之力的炼药师，可是眼前之人的实力绝对强的十分的恐怖，按理说用不着假别人之手啊。

　　听到李昊的话之后神秘人深深的看了李昊一眼，随即开口说道：“行了，你不用知道这么多，你只需要知道我现在不方便出手就行了，至于其他的，知道的太多了对你也没有什么好处！”然后停顿了一下继续说道：“现在还是将赤金蟒的眼睛还有毒丹给我吧，我有急用！”说完之后神秘人忍不住咳嗽了两声，随即一口鲜血也从他的嘴里吐了出来。

　　李昊见状顿时明白了过来，原来对方竟然受伤了，李昊心中也是暗暗吃惊，眼前之人的实力绝对的十分恐怖，可是竟然受了这么严重的伤势，由此可见出手之人有多么的恐怖了。

　　于是李昊不再犹豫将背包中的赤金蟒的眼睛还有毒丹拿了出来，递给了对方，在李昊拿出赤金蟒的眼睛还有毒丹的瞬间，神秘人连忙一把抓了过去，拿在手里，打量了一下，随即点点头说道：“嗯，不错，果然是赤金蟒的毒丹和眼睛！”

　　“好，既然你能够带来这两件东西，那也算是帮了我一个大忙，我隐狐也不会亏待你，看你的一身装备也十分的不错了，我这里的东西大部分对你也没有用，不过我倒是可以教你一点别的东西，要是你能够用好的话，并不比那些装备差，毕竟装备不过是外物而已，只有自身的实力强大了才是王道。”隐狐开口说道。

　　随即只见隐狐随手一挥，两道亮光在李昊身上亮了起来，同时系统提示声音也在李昊的耳边响起。

　　“叮！你学会了侠盗隐狐的技能暗隐！”

　　“叮！你学会了侠盗隐狐的技能天眼！”

　　听到系统提示音之后李昊连忙查看起这两个技能，很快两个技能的相关介绍就出现在了李昊的眼前。

　　“暗隐，特殊技能，让自己30秒内进入潜行状态，并且将自身的气息完全收敛，进入潜行状态之后速度降低50%，任何怪物都无法发现(BOSS除外），消耗MP80，该技能随着玩家实力的提升会慢慢的提升！”

　　“天眼，特殊技能，效果：1、可以看到不高于自己十级的任何玩家和怪物的信息；2、可以鉴定装备，越是高级的装备成功率越低；3、视野扩大20%，该技能会随着玩家的实力的提升而增强！”

　　看到这两个技能的效果之后李昊的脸上顿时露出了惊喜的神情，这两个技能虽然说不是什么攻击技能，可是正如隐狐所说，这两个技能要是运用好了的话，绝对会发挥意想不到的效果，就像暗隐一般，谁会知道一个战士会隐身，这绝对是会造成意想不到的效果的。

　　还有就是那个天眼的技能，可以更加精确的判断自己跟怪物之间的差距，这无形中给他提供了极大的便利，还有鉴定的效果，这也可以大大的节约金币，至于那个视野扩大20%虽然说对弓手更加的有用，但是对他也有不少的帮助。

　　“怎么样，还满意吗？”见到李昊的样子之后，隐狐忍不住开口说道，声音中也是隐隐的带着一种得意的语气，显然是对于自己的技能十分的自豪。

　　“满意，满意，实在是太满意了，这两个技能实在是太好了！”李昊兴奋的说道。

　　“嗯，既然你满意就好，嗯，这次你也算是帮了我一个大忙，这个东西你收下，以后要是有缘再见的话，可以凭借这个东西让我替你办一件事情！”所完之后扔给了李昊一个红色的小牌子。

　　李昊拿在手里顿时朝着小牌子上面望去，很快牌子上面的信息也是出现在了李昊的脑海中：“侠盗令，侠盗隐狐的令牌，代表着侠盗隐狐的友谊，持有此令牌可以让侠盗帮忙做一件事情，另外还有其他的一些特殊作用！”

　　看到这个信息之后李昊心中也是有些疑惑，对于前面的东西他能够理解，只是最后一句话让李昊有些疑惑，特殊的作用指的是什么，随即李昊摇摇头，将令牌收好，这个东西绝对是十分重要的，对方可是一个超级高手，能够得到对方的一个承诺绝对十分的难得。

　　“好了，既然如此那我就走了，以后有缘再见！”说完之后隐狐几个闪身之后就消失在了院子里，李昊见到隐狐消失的身影之后眼中闪过了一丝羡慕，随即想了一下然后朝着外面走去。

　　现在这个任务已经完成了，收获也是让李昊十分的满意，接下来就是药店老板的那个任务了。到时候拿到那个奖励之后，这两个任务也就算是圆满完成了。出门之后辨别了一下方向，李昊边朝着药店的方向飞奔而去。


第一百五十二章 丰厚的奖励

　　李昊出门之后辨别了一下方向随即便朝着药店的方向奔去，一路上也是发现形形色色的玩家在城内忙碌着。

　　十多分钟之后李昊终于赶到了药店的里面，来到药店之后，李昊发现里面跟上一次来的时候都差不多了，大部分都是在那里买日常药剂的，只有少部分在做任务。

　　“咦？小伙子，是你？你回来了？”见到李昊的身影之后，药店的老板顿时放下了手中的活计朝着李昊走了过来，脸上也是闪过了一丝惊诧，随即有些疑惑的望着李昊。

　　“呵呵，没错，老人家，我已经回来了！”李昊笑着说道。

　　“这么快！？难道你已经将天心草带回来了！？”老板开口说道，一双眼睛也是死死的盯着李昊，神情中充满了期待的神情。同时微微有些紧张，显然对于这件事情十分的紧张，毕竟这不但是要炼制一味重要的丹药，更主要的是关系到自己晋升大宗师的问题，所以由不得他不着急。

　　见到老者的样子李昊脸上也是露出了一丝笑容，随即开口道：“呵呵，不负所托，我已经将天心草带回来了！”说完之后李昊从背包中拿出了那株天心草，放到了老老者的面前，天心草上面散发的氤氲之气让李昊也是忍不住一阵的陶醉。

　　“真的是天心草！”老者见到李昊拿出的天心草之后，双手有些颤抖的拿起了李昊手中的天心草，有些激动的说道。

　　“有了这个天心草之后我一定可以炼指出高级丹药的，一定可以晋升城炼药大宗师的，到时候我就可以再一次回到主城了！”老者喃喃的说道。神情中也是充满了向往。

　　随后过了片刻之后，老者才反应了过来，有些不好意思的说道：“呵呵，不好意思，小伙子，让你见笑了！”

　　“呵呵忙不碍事的！”李昊笑着说道。

　　“嗯，好吧，既然你已经完成了这个任务，那么按照原来的规定，我就将这次的奖励给你吧！”说完之后老者拿出了一个金色的笑鼎递到了李昊的身前说道：“呵呵，小伙子，希望你能够好好的利用这个药鼎，这个药鼎可是跟随了我几十年了，要不是你这次帮我弄来了天心草我可是不会拿出来的，虽然说这个药鼎只是一件金色的装备，不过他可是不比一般的灵器差，而且要是你有机会的话，或许可以将它提升成为真正的灵器！”

　　李昊听后连忙接过了药鼎，然后查看起药鼎的属性。

　　“金焱鼎，金色装备，炼药成功率提升25%，出药率提升25%，15%的几率出现更高的药剂，炼药速度提升一倍，炼药师专用！”

　　见到这个属性之后李昊的脸上也是露出了兴奋的神情，跟开始他使用的巨木鼎相比，这个金焱鼎明显要高级了不止一个档次，单单是炼药的成功率就提升了这么多，还有出药率竟然提升了25%，这个可不是巨木鼎具有的，出现高级药剂的几率也比巨木鼎高不少，不过最后的那个出现变异药剂消失了，而换成了炼药速度提升一倍。

　　最后的这个属性虽然说对于现在的低级药剂来说没有太大的意义，但是以后炼制高级药品的话可就十分的重要的，只要能够叫做丹药的等级肯定是比药剂高级无数倍，两者之间是一个质的提升，只有大师级炼药师才可以炼丹，其余的都是只能够炼制药剂。

　　而炼丹消耗的时间可不是炼药剂可以比拟的，炼丹消耗的时间绝对是炼药剂的几倍几十倍甚至更长，所以最后的那个炼药速度的属性可是十分的重要的，大大降低了李昊在炼药上面花费的时间。

　　“这个是你应该获得的药方，你也收好了！”老者递过来一张药方说道。

　　李昊连忙接过了老者递过来的药方，大量起来：“大补丸药方，圆雀大师自创的药方，瞬间补充HP200点，并且随后每秒补充HP10点，持续时间10秒，冷却时间30秒”

　　“好强大的药剂！”李昊心中不禁的喊道，这个药剂简直太恐怖了，比以前的时候炼制的那些超级回血散的效果都要恐怖，集合了回血散还有金创药两种药剂的特点，简直是打怪练级的无上圣品。

　　“怎么样，小伙子，老夫独创的这个药方还可以吧！？”圆雀见到李昊的神情之后有些自得的说道。

　　“好，很好，非常好，简直太牛逼了，这个大补丸的效果实在是太好了，没想到您竟然能够创出这么神奇的药方，果然不愧是炼药宗师，真是太感谢您了！”李昊兴奋的说道。

　　听到李昊恭维的话之后，圆雀也是笑呵呵的摸了摸下巴的胡子，显然是十分的受用。

　　李昊随即忙不迭的双手一拍身上闪过了一到亮光，将这个大补丸的药方学会了，随即开始看起这个大补丸需要的药材。

　　“凝血草三份，赤血草两份，茯苓一份”看到这个大补丸需要的药材之后李昊的脸上也是露出了一丝兴奋的神情，这些药材除了凝血草之外都是高级药材，不过好在这些药材中没有太过于稀缺的药材，都比较的常见，收集起来也很容易。心中也是暗暗的松了一口气，要是这个药方需要珍贵的药材的话那就有些鸡肋，显然现在这个问题根本就不存在。

　　“对了，老人家，您看看这个东西有什么用？”说完之后李昊将赤金蟒的毒药拿了出来，对着老者说道。

　　“嗯？赤金蟒的毒牙？没想到你竟然将这个东西都取回来了，这个也是一个好东西啊，对了，既然赤金蟒的毒药已经取回来了，那么赤金蟒的眼睛还有毒丹你也应该有吧，这几样东西虽然说有剧毒，但是要是运用得当的话，可都是可以救命的东西！”老者开口道。

　　“呃，毒丹还有眼睛我还有用，就剩下这个毒牙了！”李昊开口说道，对于侠盗隐狐的事情李昊没有提及。

　　“哦，那就太可惜了，不过就算是这个毒牙价值也是十分的高的，这样吧，我们再来做个交易如何？”老者想了一下随即开口说道。

　　“交易？什么交易？”李昊眼睛一亮，随即开口说道。

　　“这个毒牙对你来说没有太大的用处。不如你将它给我，作为回报，我给你一颗丹药怎么样，这个丹药可不是普通的货色，对你实力的提升可是有很大的作用的。”说完之后老者手中拿出了一颗灰褐色的丹药。

　　“小洗髓丹，易经伐髓的神奇丹药，服用之后，全属性用就提升5点，一个玩家只能服用一次！”丹药的属性一下子出现在了李昊的脑海中。

　　“嘶，洗髓丹！？全属性提升五点！”见到这个属性之后李昊的脸上再一次露出了惊讶的神情，望向老者的目光中充满了震惊，没想到老者竟然连这种逆天的丹药都能够拿出来，让李昊惊讶不已。

　　同时心中也是有些疑惑，虽然说这个赤金蟒的牙齿价值不菲，不过很显然跟这个洗髓丹相比根本就不是一个档次的，李昊的眼中也是露出了疑惑的神情。

　　“呵呵，你是在想这个东西的价值远远高于这个赤金蟒的牙齿吧，认为这次交易我很吃亏是吧？”老者笑着说道。

　　李昊听到老者的话之后，不可置否的点点头随即说道：“没错，虽然说赤金蟒的牙齿比较珍贵，但是跟这个洗髓丹相比就有些远远不如了，这个显然不是等价交易！”

　　“呵呵，没错，不过你听我把话说完，用这个赤金蟒的毒牙交换这颗洗髓丹当然是不可能的，要知道就算是我也不可能炼制出洗髓丹这种丹药，即使是大宗师也没有办法炼制，这个可是需要达到仙级才行，这丹药已经可以说是仙丹了，我之所以拿出这个东西给你，主要是看在你的潜力的份儿上，从你现在能够战胜赤金蟒可以看出，你的实力还有潜力都是绝顶的，而且作为降临者中的第一人，以后的成就绝对不会小，所以我这个算是一个投资，也算一个赌博吧，只要你答应我以后实力达到了50级之后去青龙城找我，为我办一件事情就行了，到时候我要是晋级成大宗师之后会去青龙城的，当然了，你也可以放心，我让你办的事情绝对不会太为难，而且我也不会亏待你，到时候我还会给你准备你满意的东西的，这个洗髓丹就算是我提前支付的奖励吧！怎么样？”老者开口说道。

　　听到老者的话之后李昊心中也是暗暗地惊讶，没想到他竟然会提出这个要求，这简直实在是太匪夷所思了，眉头微皱，开口道：“难道你就不会寻找其他人吗？你就这么肯定我会帮到你吗？要知道我现在的等级虽然说最高，但是以后的事情谁也说不准的，你就不怕你的这粒丹药浪费了？”

　　听到李昊的话之后，老者脸上也是露出了一丝自信的神采，开口道：“呵呵，这个你可以放心，这点眼光老夫还是有的，更何况，要是到时候你没有达到要求的话，也算是老夫看错人了，不过我始终相信，你绝对可以完成的！”

　　听到老者的解释之后李昊一阵无语，竟然还有人这么自信，随即点点头说道：“好，既然你相信我的话，那么到时候我一定会努力提升实力的，到时候会去青龙城找你的。”

　　“好，我们一言为定，这颗洗髓丹就归你了，希望你的实力可以迅速的提升！”说完之后将洗髓丹给了李昊。

　　“叮！你与圆雀达成协议，要是实现的话你跟圆雀之间的友好度增加100，失约的话，双方的友好度则减少100。”系统提示音也是第一时间响了起来。

　　听到这个系统提示音之后，李昊脸上一阵错愕，没想到还有这种东西，不过看了一下，李昊也就放下心了，这个东西对他来说没有太大的约束力。

　　李昊接过洗髓丹之后，直接服了下去，随即系统提示音再一次响了起来。

　　“叮！你服用小洗髓丹，全属性提升5点！”

　　打开属性面板之后李昊发现自己的力量、体质、敏捷、精神、智力果然都提升了5点，脸上也是露出了兴奋的神情。

　　“呵呵，怎么样，效果不错吧！”老者的声音再一次传来。

　　“不错，不错，那就多谢圆雀大师了，我先预祝大师能够早日晋升大宗师了！”李昊兴奋的说道。

　　“嗯，那就承你吉言了，到时候老夫在青龙城等着你，希望你不要让老夫失望！好了，老夫也不多留你了，你也赶紧去提升你的实力吧！”老者开口说道。

　　李昊见状也告别了老者，这时候系统提示音才迟迟响起：

　　“叮，你完成了隐藏任务寻找天心草，奖励经验50000，金币200！”

　　“叮！你的等级提升到25级，获得五点自由属性点，五点固定属性点，全属性增加2点！”系统提示的升级的声音也是随即响起。

　　“太好了，终于25级了！”李昊忍不住兴奋的想道，想了一下之后李昊想到了背包中的那个赤金蟒的皮，这个东西可是做装备的好东西，而且这次赤金蟒的皮可是十分的大的，说不定可以做成一个套装，李昊心中暗想道。

　　随即便迅速的朝着裁缝店的方向飞奔而去，来到裁缝店之后李昊穿过了人群直接朝着老板娘的方向走去。

　　见到李昊之后老板娘的眼睛也是一亮，随即款款的迎了上来，笑着说道：“风之殇你来了，怎么样，这次又有什么好材料要我动手？拿出来让我看看？”

　　“呵呵，老板娘这次又要麻烦你了，你看看这个东西怎么样？”李昊说完之后从背包中将赤金蟒的皮拿了出来笑着说道。

　　“咦？”老板娘见状一把抓过了李昊手中的赤金蟒皮，放在手中不断的打量，同时一双眼睛也是不断的在李昊的身上游走着，脸上也是露出了一副不可置信的神情，随即开口说道：“这、这竟然是赤金蟒的蛇皮，你竟然得到了这个东西，简直太不可思议了，难道这是你自己杀掉的？”

　　“呃，这个，当然不是，我自己怎么可能打得过它，我跟我朋友一起付出了很大的代价才将它杀掉的！”李昊笑着说道，并没有承认这是他自己杀掉的，有时候低调一点还是没有错的。

　　“哦。原来如此！”听到李昊的话之后老板娘的眼中闪过了一丝释然，随即说道：“那也十分的不错了，要知道这个畜生的实力可是十分的强大的，以前不少勇士都栽在了它的手中，没想到竟然被你们降服了！好了，我们说正题吧，你想要做成什么东西，这个赤金蟒的皮也十分的完整，应该能做不少好装备的！”

　　“这个？你看一下这张蟒皮能不能给我做一套装备？”李昊开口说道。

　　“一套？你的意思是你想要做套装？”老板娘听了之后有些惊讶的说道。

　　“嗯，没错，就是套装，不知道可不可以做成套装？”李昊有些紧张的说道。

　　“这个应该没有问题，虽然说做成紫色的套装不太可能，但是做一套绿色的套装还是可以做到的，毕竟做紫色的装备需要的辅助材料也是十分的珍贵的，做一套实在是太奢侈了，何况你现在的阶段没有必要做那么奢侈的装备。绿色的套装足够用了，加上到时候套装属性应该不会太差！”老板娘想了一会儿开口说道。

　　“绿色套装？”李昊听到这个答复之后，先是一阵失望，随即也就释然了，毕竟现阶段紫色装备都是凤毛麟角，紫色套装更是不可能，能够有绿色的套装已经十分的不错了。随即李昊点点头说道：“嗯，好的，既然这样的话那就做一套绿色的套装吧，麻烦老板娘了！”

　　“呵呵，你还跟我客气什么！”老板娘接过了李昊手中的蟒皮之后笑着说道。

　　“对了，不知道我什么时候可以过来取这个装备？”李昊开口说道。

　　“这个？做套装可是有些麻烦的，所以需要的时间也相对会长一些，嗯，这样吧，你明天再来吧，今天我赶赶时间尽快给你做好，不会耽误你使用的！”老板娘想了一下开口说道。

　　“那就多谢老板娘了，对了，不知道要多少金币？”李昊忽然说道。

　　“这个？嗯，我们都已经比较熟悉了，所以我就给你最优惠的价格了，这样吧，一套下来你支付我一千金币就好了，这个绝对是最低的价格了，平常就算是两千我也不回动手的。”老板娘说道。

　　听到这个价格之后李昊先是一惊，随即想到了这次制作的东西脸上露出了一丝释然，毕竟这可是一整套绿色套装，这个价格已经的确是十分的优惠了，随即点点头然后交易给了老板娘1000个金币。随即说道：“既然如此那我就不打扰你了。我先走了，明天我再来拿装备！”随即转身离开了裁缝店。


第一百五十三章 巧遇任务

　　“嗯，现在还是先去佣兵工会发布一个任务吧，身上的药剂已经不多了，应该收集一些药材炼制点药剂了，大补丸这个东西一定要多多炼制，这个可是一个能够出奇制胜的好东西！”李昊出了裁缝店的门口想了之后开口说道，随即转身朝着佣兵工会的方向奔去。

　　“你好我想要发布一个任务！”李昊来到了一个服务窗口对着里面的服务员说道。

　　“请问您需要发布什么样的任务？”里面的服务员客气的说道。

　　“收集一些药材，凝血草、赤血草还有茯苓，这三种药材！”李昊开口说道，随即看了看背包中剩下的两千多个金币，想了一下拿出了两千金币递过去道：“这些就先当作收集药材的资金吧！”

　　见到李昊一下子拿出了这么多金币之后里面的服务员的眼中也是闪过了一丝震惊，要知道现在虽然说金币不像以前那样稀缺了，大部分玩家手中基本上都会有个几十个金币，不过像李昊这样出手就是上千金币的简直实在是太少了，现在能够有这么大手笔的一般都是大势力的人，他们手中的财富十分的雄厚。

　　随即服务员很快就反应过来，连忙接过李昊手中的金币，然后开口说道：“好的，我马上就给您办理！”然后将李昊的佣兵徽章拿了过去，然后手中光华一闪，一道亮光注入到了李昊的佣兵徽章中，递了过来说道：“您好，请您收好，已经办理好了！”

　　李昊接过了佣兵徽章之后然后扫视了一眼旁边的任务发布公告，果然看到了一个新的任务出现在了上方，正是自己刚才发布的任务，随即点点头，然后转身朝着任务公告栏那里走去。想要看看有没有什么任务可以接受的。

　　“收集暗影貂皮毛50张，奖励经验20000，金币20，佣兵积分300”

　　“收集黑铁矿100块。奖励经验10000，金币50，佣兵积分200”

　　“收集冰凌草100株，奖励经验15000。金币100，佣兵积分250”

　　“消灭清风城东边的凶兽剑齿兽，奖励经验20万，金币1000，佣兵积分2000”

　　……

　　看了这些任务之后，李昊也是忍不住直摇头，这些任务要不就是奖励太少了，要不就是太难了，没有几个适合李昊做的，还不如他自己去练级。

　　“求一个高攻战士组队！”就在这时李昊在一个不起眼的角落看到了一个玩家举着一个小牌子，周围也有好几个玩家都在这样做，见到这一幕之后李昊明白过来，原来这些都是不想在佣兵工会发布任务的人。毕竟在佣兵工会发布任务可是要花费一笔不菲的手续费的。

　　所以现在有很多玩家都采用这种方式组队做任务，李昊发现举牌子的是一个看上去只有十三四岁的小女孩，看上去娇柔可爱，一身洁白的牧师袍看上去圣洁无比，在她的身边则是一个看上去至少有一米九以上的大汉，大汉左手拿着一个巨型的大盾，右手则是拿着一柄单手剑，看上去威猛无比。

　　李昊饶有兴趣的走了上去，想要看看他们想要做什么任务，“你好不知道你们要做什么任务？”李昊走上前笑着说道。

　　两个人见到李昊来到这边之后，眼中闪过了一丝怀疑的神情，上下打量了李昊一眼，发现李昊手中的兵器只是一柄单手剑之后，顿时露出了失望的神情，在他们看来，高攻的战士一般都是用双手武器的。

　　“你的攻击有多少？要是太低的话可是不行的，我们这次的任务可是十分的困难的，没有三百五十以上的攻击就别过来了！”那个大汉随即开口说道。

　　“350！”李昊听了之后心中也是一惊，脸上也是露出了一个惊讶的神情，紧接着便是换上了一副浓浓的兴趣，350的攻击对于现在的玩家来说绝对是很难达到的，已经算是顶尖的水准了，就像周雨晴现在的攻击恐怕也刚刚有这个水平，风天翔都够呛能偶达到，由此可见他们需要招募的玩家有多么的艰难了，李昊也明白过来为什么周围这么多玩家没有人理会他们两个了，这个要求简直太恐怖了。

　　“怎么样，要是没有这个程度的话就请离开吧，去了之后也是白白的送命，根本就破不开防御。”大汉有些不耐烦的说道。

　　不过听到大汉的话之后李昊更加的感兴趣起来，要350的攻击才行，那岂不是说怪物的防御在300以上，这个程度的怪物已经达到了20级的黄金BOSS的水平了，20级的黄金BOSS，想到这个李昊就是一阵的兴奋。

　　这可是代表着装备和金币啊，能够有这种怪物来杀可是李昊做梦都想要的事情，随即连忙说道：“你们难道要杀黄金BOSS?”

　　“咦？你怎么知道？”小女孩听到李昊的话之后脸上露出了好奇的神情开口说道。

　　“真的是黄金BOSS！真是太好了，既然这样的话，那就带上我吧！”李昊兴奋的说道。

　　“你的攻击有350？”大汉有些不敢相信的望着李昊说道，虽然说看上去李昊身上的装备不错，不过，怎么看也不像攻击有三百五十的样子。

　　“当然，这个我怎么会骗你！”李昊自信的说道。

　　“这样吧，眼见为实，你打我一下看看，我看看你能打我多少血！”说完之后大汉对着李昊发出了一个切磋的申请。一般来说很多时候判断对方的攻击都是使用这个办法的，并不可能让对方发属性截图的，除非十分熟悉的人才行，对于这种临时组队一般都是这样验证的。

　　李昊见状一愣，随即反应了过来，没有犹豫直接接收了，然后拿起手中的紫炎剑朝着对方的身上挥出了一剑，“砰！”“-200”的伤害一下子出现在了大汉的头顶上，这一下李昊并没有攻击对方的弱点，而是普普通通的一个攻击。

　　大汉开始的时候还有些怀疑，想要看看李昊的攻击到底有多少，可是当看到自己的HP一下子下降了将近一半之后，脸上的表情顿时变得精彩无比，震惊、惊恐、不可置信等等不一。

　　“这、这怎么可能！”大汉反应过来之后有些不敢相信的望着李昊，显然是不能够接受这个情况，普通的一剑竟然带走了他将近一半的生命值，那岂不是说对方想要杀他的话两下就差不多了，这个结果实在是大大出乎了他的意料之外。

　　本来他对自己的防御还是十分的有信心的，毕竟在黄金BOSS的攻击之下都能够保住性命，这绝对足以自傲了，可是现在发现在眼前的陌生人面前，自己引以为豪的防御竟然变得如此不堪。

　　李昊此时也是有些惊讶，以他五百多的攻击此时打在对方的身上竟然只带走了200的生命值，那岂不是说对方的防御有300以上？300的防御这个数字在现在玩家中绝对是顶尖的，看看两个人的样子也不像什么有钱人，装备不可能是花钱买的，那肯定就是眼前的大汉运气不错，得到了一套不错的装备。

　　“怎么样，我的攻击过关了吧！现在可以告诉我你们要做什么任务了吧！”李昊淡淡的说道。

　　“天啊，好恐怖的攻击！”小姑娘见到李昊的攻击之后两眼放光的望着李昊，仿佛在观察猎物一般，看的李昊一阵的发毛。

　　“够。够了！”大汉使劲咽了一口唾沫之后艰难的说道，看向李昊的目光中也是充满了敬畏的神情。

　　“好了，说说你们要做什么任务吧，要杀什么怪物？”李昊开口说道。

　　“这个是我妹妹接到的任务，我妹妹的副职是一个裁缝，现在已经到了高级裁缝的瓶颈了，裁缝店的老板娘想要收她做弟子，同时给了她一个任务，就是去清风城东边的日光湖将里面的一头圣光熊干掉，带着熊皮去给她，到时候他会收我妹妹做弟子，然后帮我妹妹做一套牧师装备！我们两个人去了一次，结果发现那个圣光熊的攻击不怎么高，但是防御实在是太恐怖了，我们根本破不了防御，所以只好在这里招人了！不过有了你之后，这次的任务肯定能够完成，只要你帮我们完成这个任务，这次圣光熊爆的东西我们都不要，怎么样？”大汉开口说道。

　　“圣光熊？光属性的BOSS？”李昊听后有些惊讶的说道，他还从来没有听说清风城周围有光属性的BOSS，那张地图上面也没有出现过。不过随即李昊也就释然了，那张地图虽然说比较全面，但是毕竟不过是一个低级的BOSS去过的地方，即使是他的隐匿能力很强，但是对于一些强大的怪物也不敢涉足，所以南面会有一些遗漏的。

　　“没错，就是光属性的，这个家伙的防御我感觉最起码有350左右，所以没有达到350的攻击根本就没有办法破防，不过要是你去的话这一切都不是问题了！”说完之后大汉目光灼灼的望着李昊。

　　“嗯，好吧，既然如此那我们就去看看吧，说不定会有一些收获！”李昊点点头说道，同时心中也是合计着这次能收获几件牧师的装备，要知道光属性的BOSS可是很容易爆牧师的装备的，现在折翼天使虽然说等级很高，但是装备就有些烂了，正好趁机弄点装备给他。


第一百五十四章 震惊，虐黄金BOSS

　　随即三个人便组到了一起，两个人的信息也是一下子显示了出来，大汉的名字叫不动金刚，20级，是一个盾战士，小姑娘叫阳光百合，19级，是个牧师。

　　“天，你、你已经25级了，难道那个等级排行榜的那个神秘人就是你？天啊，简直太不可思议了！”通过队伍频道不动金刚还有阳光百合也看到了李昊的信息，当看到李昊的等级之后，不动金刚终于忍不住惊骇的说道。

　　“呵呵，没错，就是我！”李昊没有否认点点头说道，毕竟随着在游戏中混的时间越来越长，这个身份肯定知道的人越来越多，而且现在的李昊已经不是以前的小人物了，现在他可是轩辕世家的少主，用不着像以前那样，过分的低调也并不是什么好事，顺其自然就好了。

　　“真的是你，也是，恐怕只有你才会有这么恐怖的攻击，没想到我们的运气竟然这么好，能够碰到游戏中的第一高手！”不动金刚有些激动的说道。

　　“呵呵，不过是运气好点罢了，第一高手倒是不敢当的，游戏中可是卧虎藏龙，第一之名我可是万万不敢当的！”李昊笑着说道，虽然说他有信心不惧怕任何一个玩家，但是他也没有自大到认为自己是游戏中的第一高手的程度，毕竟全国这么多玩家，谁知道有没有比他还要变态的玩家。

　　“呵呵，你太谦虚了！”不动金刚开口说道，在他看来李昊不过是谦虚罢了，毕竟李昊的等级可是十分的恐怖的，加上刚才的攻击，他实在是想不到还有什么人比李昊还要强。

　　“好了，我们还是赶紧去做任务吧，你们两个在前面带路吧！”李昊见到对方的表情之后也知道他们心中所想，最后无奈的转移话题说道。

　　听到李昊的话之后，两个人也是点点头，随即朝着佣兵工会的外面走去，出去之后两个人也是召唤出了自己的坐骑，两个人的坐骑都是那种比较普通的，疾风马，在现在的玩家中疾风马的数量是最多的，不仅外观好看，而且也比较好捕捉，所以基本上所有人都骑的这种坐骑。

　　李昊见状也是召唤出了自己的坐骑，见到李昊的坐骑之后两个人又是一阵的惊叹，随即便在前面带路朝着日光湖的方向赶去，一路上三个人也是引起了不少人的注意。但是比第一次的时候要好多了，现在已经有不少人知道清风城中有一个及其拉风的坐骑了。甚至现在的论坛上关于李昊的坐骑的谈论都十分的多，可以说现在李昊的坐骑在整个无极中也是极其的出名的。

　　自然也有不少人猜测这个坐骑的主人就是等级排行榜第一的神秘人了，不过只是没有证实而已。

　　很快几个人就出了清风城的大门，一路上在李昊的坐骑的震慑下，没有一个怪物上来拦路，开始的时候两个人十分的疑惑，不过看了身边的李昊之后脸上也是露出了恍然的神情，显然是两个人已经猜到了这个现象肯定是跟李昊有关了，看向李昊的目光中也是更加充满了神秘。

　　不过这种情况两个人也是更加的乐于见到，随即便加快速度朝着日光湖的方向奔去，只是两个人的坐骑的速度实在是没有办法跟李昊相比，李昊已经将速度控制的很慢了，可是他们仍然跟不上，搞的李昊不得不长长停下来等他们。

　　“呼，到了，就在前面了！”不动金刚开口说道，指了指前面的湖泊对着李昊说道。

　　一路上三个人整整用了半个多小时的时间才到达了这里，李昊顺着不动金刚的手指的方向望去，很快便发现了一头浑身雪白的大熊躺在湖边的草丛里面，看上去应该在睡觉。

　　“圣光熊，黄金BOSS，25级，HP12000，MP8000，物理攻击360～380，物理防御350～360，技能：巨熊咆哮！圣光飞弹！”

　　圣光熊的属性也是完整的出现在了李昊的脑海中，通过天眼技能之后，圣光熊的属性没有一点的保留。随即李昊将圣光熊的属性在队伍频道给两个人发了过去。

　　“果然，这个圣光熊的防御实在是太恐怖了，竟然已经达到了350，幸亏这次请的是你，不然的话别人还是没有办法破防，难怪上一次打不动呢！”见到圣光熊的属性之后不动金刚也是有些惊叹的说道。

　　“对了，风之殇，待会儿，我上去抗住这个BOSS，你就在一边攻击吧，不要让BOSS攻击到你，妹妹，一会儿你注意给我和风之殇两个人加血！”不动金刚开口说道。

　　“知道了哥哥，放心吧，我一定会尽力的！”阳光百合甜甜的一笑开口道。

　　“呃！”听到不动金刚的话之后李昊不禁的有些愕然，随即脸上露出了一丝笑容，知道对方肯定是害怕自己的防御不够，所以才会提醒的，也算是好心了。

　　“算了吧，金刚，让百合在一边给我加血就好了，你就不用上了，你的攻击对他没有太大的威胁，让我一个人就好了，我可以顶住的！”李昊随即开口说道。

　　“你的防御？”听到李昊的话之后不动金刚有些怀疑的望着李昊。在他看来李昊的攻击那么高还说的通，要是防御再高的话，就有些太妖孽了。

　　“呵呵，放心吧，应该没有问题的，反正不比你低就是的，就交给我一个人就好了，到时候任务物品给你们就行了。”李昊笑着说道。

　　“这个？好吧！”听到李昊的话之后不动金刚犹豫了一下随即开口说道。

　　“好了，那我就上了，百合注意加好血就行了！”李昊见状说道，随即朝着圣光熊的方向移动过去。

　　“吼！”李昊接近了圣光熊不到十米之后，只见躺在地上的圣光熊顿时发出了一声咆哮声，显然是对于李昊这个不速之客十分的不欢迎，一双眼睛通红的盯着李昊，凶戾之色也是一闪而逝，嘴里也是不断的发出低沉的咆哮，仿佛警告李昊一般。

　　“哼！”李昊见状冷哼一声，身形一闪，突刺技能随即用出，下一刻李昊就出现在了圣光熊的身边，“潜力提升”“游龙！”“二连击”“叠浪！”“破体！”所有的攻击技能也是第一时间朝着圣光熊的身上甩去。

　　圣光熊提醒十分的庞大，所以移动速度也是不是太快，因此李昊的攻击全都结结实实的打到了对方的身上，“-140”-150-140-150-160-230一连串的伤害瞬间从圣光熊的身上冒出。这一下子李昊竟然带走了圣光熊近一千的伤害。

　　一边的不动金刚还有阳光百合看到圣光熊身上飘出的伤害数字之后，脸上也是露出了不可置信的神情，虽然说知道李昊的攻击十分的恐怖，可是真正的见识到在圣光熊身上发挥出来的效果之后仍然是忍不住一阵的惊骇。

　　“好可怕的攻击，简直太变态了！”不动金刚吞了一口唾沫之后艰难的说道。

　　“哥哥，这次有了风之殇的帮忙之后，我的肯定就可以完成了！”阳光百合震惊之后随即有些兴奋的说道。

　　“嗯，肯定不会有问题了，待会儿你只要给他加好血就行了，真不知道他是怎么练的，竟然这么恐怖，身上的装备肯定也都是高级货色！”不动金刚点点头说道，随即两个人再一次将目光放到了李昊的身上。

　　“吼！”被李昊重创的圣光熊嘴里也是再一次发出了一声怒吼，一对硕大的熊掌也是狠狠的朝着李昊的身上扇来，呼呼的风声也是在李昊的耳边响起，李昊见状不敢怠慢，游龙身法全力的展开，身形不断的躲避着圣光熊的熊掌。

　　看到眼前的人类不断的在自己的面前窜来窜去，而且在自己身上不断的留下一道道伤害，这使得圣光熊异常的愤怒，在被李昊攻击了几下之后，终于忍不住张开了大嘴，随即对着李昊大吼一声，李昊只感觉耳边仿佛炸雷一般，耳边嗡嗡的加起来，与此同时也是出现了短暂的失神，最主要的是李昊发现自己身上竟然出现了一个眩晕的标志，耳边也是响起了系统提示音。

　　“叮！你受到圣光熊的巨熊咆哮的攻击，HP下降200，并出现眩晕效果，三秒内无法移动！”听到这个提示之后李昊心中也是一惊。

　　紧接着李昊就发现一只硕大的熊掌狠狠的朝着自己的胸口拍来，“砰！”李昊的胸口重重的挨了这么一下，随即李昊便感觉到一股大力袭来，紧接着身体重重的朝着旁边跌去，投上也是冒出了一个-20的伤害。

　　随后身上又是白光一闪，一个绿色的+65的数字也是第一时间冒出，显然是阳光百合的圣光术到了。

　　“天啊，好高的生命值，好恐怖的防御！竟然都不怎么破防！”阳光百合捂着小嘴一脸震惊的说道，一边的不动金刚则更是震惊，脸上也是露出了羞愧的神情，开始的时候自己还害怕李昊的防御不够，现在看到这个恐怖的效果之后，不动金刚才知道自己开始的担心有多么的多余。


第一百五十五章 震惊，虐黄金BOSS（下）

　　跟自己的防御比起来，李昊的防御比他高了不知道多少，这种情况让他在震惊的同时也是有些郁闷，自己一个堂堂的盾战士，竟然防御没有办法跟一个轻甲战士相比，这让他情何以堪。

　　李昊根本就没有注意他们的表情，在眩晕状态解除的一瞬间，一个翻身从地上爬了起来，然后拿出了一个药剂灌下，将HP补充满，然后再一次朝着圣光熊的方向冲去，现在李昊对于圣光熊的实力有了一个全面的认识，他看出来了，凭借他现在的状态和实力，圣光熊对他基本上已经没有什么威胁了，所以手中的紫炎剑也是疯狂的朝着圣光熊的身上砍去。

　　一个黄金BOSS在李昊手中基本上没有丝毫的还手之力，这让李昊十分的感慨，同样的黄金BOSS，李昊发现他们之间的实力相差也是十分的悬殊的，就拿这个圣光熊跟通天塔中最后的那个20级的黄金BOSS相比，两者根本就不再一个档次，虽然说两者的属性相差不是太悬殊，但是在战斗力方面相差实在是太大了，通天塔中的那个BOSS可以让焦头烂额，而这个BOSS则是完完全全被李昊压着打。

　　由此可见怪物的实力也是不能够单单的从属性上面判断的，有时候属性不是太鲜显眼的BOSS反而更难对付。

　　“吼！”圣光熊见到自己的攻击对李昊竟然没有太大的效果，脸上也是更加的愤怒，凶戾之色也是更加的浓郁，一声声怒吼从他的嘴里发出，同时巨大的熊掌也是带着呼啸的风声朝着李昊的身上罩去。

　　“哼！”李昊冷哼一声，意念一动，身上顿时发出了一道灰色的光线，不用说这个肯定是李昊的杀手锏之一石化射线了，随即只见圣光熊身上顿时出现了石化的效果，巨大的嘴巴张着。

　　李昊见状不再犹豫，手中的长剑狠狠的朝着圣光熊的嘴里刺去，那里绝对是圣光熊的软肋，不知从何时起，李昊打BOSS的时候特别喜欢攻击对方的眼睛和嘴巴等地方。

　　“嗷！”随着李昊手中的紫炎剑狠狠的刺出，圣光熊的嘴里也是发出了一声鬼哭狼嚎的怒吼声，一个巨大的-500的数字也是从他的头上冒出，随后-100-100的伤害也是紧接着冒出，与此同时身上的石化效果也消失不见。

　　现在面对黄金BOSS，石化射线的作用已经十分的微弱了，就像上一次跟赤金蟒战斗的时候，石化射线仅仅是只能够让对方一顿而已，连一秒的时间都支撑不住，显然这个装备的等级太低了，面对高级怪物已经难以发挥太大的作用了。

　　石化状态消失之后李昊的身形也是飞退，退出了圣光熊的攻击范围，只见圣光熊两个巨大的熊掌不断的捶打这地面，巨大的身躯不断的在地上打折滚，显然是无比的痛苦。

　　一边的不动金刚还有阳光百合见到这一幕之后脸上也是无比的震惊，他们没想到李昊竟然会用这么血腥的手段，不过不可否认，这个效果的确十分的有效。

　　“吼！”大概过去了半分钟之后，在地上打滚的圣光熊的嘴里顿时发出了一声凄厉的吼声，进阶着身上的气息也是变得更加的狂暴起来，与此同时一双眼睛也是慢慢的开始泛红，看上去十分的诡异。

　　“咦？要狂化了？出现狂暴状态了？”李昊脸上一惊，心中暗道，不过随即脸上便是露出了一丝嘲弄的神情，以圣光熊的属性就算是加上狂暴属性对自己的威胁也不会增加，而且恰恰相反，反而会让他死的更快。

　　“吼！”再一次发出了一声狂暴的怒吼之后，圣光熊的眼睛终于完全变成了红色，完成了狂化。

　　“圣光熊，黄金BOSS，20级，狂暴状态，HP6000/12000，MP5000/8000，物理攻击400～420，物理防御300～310，技能巨熊咆哮，圣光飞弹”

　　圣光熊的属性再一次出现在了李昊的脑海中，见到这个属性之后李昊脸上的冷笑更盛，随即一个突刺再一次闪到了对方的身边，一道道技能一股脑全部释放了出来，一个个恐怖的伤害数字从圣光熊的投上冒出，进入狂暴状态之后，虽然说他的攻击强化了不少，但是防御却是牺牲了很多，所以李昊每一次攻击都会带走至少200的伤害，所以一套技能下来，圣光熊的HP再一次下降了一千多。

　　“嗷～！”“吼！”圣光熊吃痛的惨叫一声，随即大吼一声，一个乳白色的光芒从嘴里喷出，瞬间一个头颅大小的白色的光球朝着李昊身上轰来，在李昊没有反应过来的情况下，砸到了他的胸口上。

　　“砰！”“-300”一个巨大的伤害值从李昊的头上冒出，李昊的HP一下子下降了将近一半。

　　“嗜血！”李昊默念一声，嗜血技能也是用了出来，手中的紫炎剑上面也是发出了淡淡的红光，随即一道道狂暴的攻击朝着圣光熊身上轰去，与此同时身后的阳光百合也是一个个圣光术用出，很快将李昊的HP补满。

　　就这样在李昊暴雨般的攻击之下，圣光熊的HP刷刷的下降，很快就剩下不到一千的样子，李昊见状脸上也是露出了一丝兴奋的神情，手上的攻击也是更加的凌厉起来，想要趁机一口气将它拿下。

　　就在这时李昊忽然发现圣光熊的身上出现了一道白光，随即圣光熊的HP竟然一下子上涨了500多，而且HP也是不断的缓缓地上升。

　　“我日，竟然可以给自己治疗！”李昊见状忍不住心中惊呼道，随即不敢怠慢，再一次冲了上去，手上的长剑也是不断的在圣光熊的身上留下一道道伤口，阻止圣光熊HP的回复。

　　好在李昊的攻击十分的恐怖，在他狂暴的攻击之下，圣光熊的HP终于停止了上涨的趋势，开始缓缓地下降。

　　李昊见状也是松了一口气，幸亏是自己，要是是别人的话，单单是这个技能就够他们郁闷的，可以想象一下，马上就要干掉BOSS了，忽然发现对方竟然可以回血，这个情况肯定会让人无比的郁闷。

　　十秒钟之后，圣光熊身上的白光终于消失，与此同时李昊发现圣光熊的精神也是有些萎顿，显然是刚才的技能消耗太大了。

　　随即便不再留情，一个个技能全都朝着对方的身上招呼过去，圣光熊只能在那里不甘心的咆哮着，双手不断的飞舞着，可惜根本就攻击不到李昊，现在李昊的敏捷可是十分的恐怖的，加上游龙的身法，像圣光熊这种不是咦敏捷为主的BOSS根本就很难攻击到李昊。

　　“嗷呜！”终于在李昊等攻击之下，圣光熊终于发出了一声悲呼，随即巨大的身躯轰然倒地，系统提示音也是适时的响起。

　　“叮！你杀死20级黄金BOSS，奖励经验5000，声望500，金币100！”

　　跟上一次通天塔中的黄金BOSS相比，这次的奖励要少的多了，主要是因为李昊此时的等级可是比BOSS高出了整整五级，获得的经验自然是很少了。

　　就在BOSS到底的瞬间，李昊身后的阳光百合身上也是闪过了一道白光，紧接着就听到她欢呼的声音：“呀，我升级了，我终于升到20级了，真是太好了！”一张小脸也是激动的通红。现在的玩家二十级已经算是十分的高了，算是在所有玩家中的佼佼者了。

　　随即两个人连忙朝着李昊这边跑来，望着李昊的目光中也是充满了崇拜的神情，这次的战斗他们两个人几乎就没有帮上什么忙，即使是阳光百合也是一样，李昊的防御实在是太恐怖了，除了在BOSS使用的技能的时候加了几回血之外，他基本上都是充当了观众的角色，可以说这次李昊算是在带两个人做任务。

　　李昊转过身望着满脸激动的两个人开口道：“好了，你们两个别愣着了，赶紧将圣光熊的皮毛采集了吧！”

　　“谢谢你了，风之殇，这次要不是你的话我们的任务恐怕还不知道什么时候才能够完成呢，说来惭愧，这次的任务我们一点忙都没有帮上，完全都靠你了。真不知道该说什么好！”不动金刚有些不好意思的说道。

　　“好了，你们也不用客气了，我们不过是各取所需罢了，要是没有你们带路的话我还找不到这个黄金BOSS呢，所以你们不用太客气了！”李昊开口说道。

　　“好，既然如此那我们也就不客气了，以后有什么需要的话就尽管开口，只要我们能够帮上忙的，我们绝对不会推辞的！”不动金刚开口说道。

　　李昊听到对方的话之后点点头，随即看了旁边的阳光百合一眼笑着说道：“呵呵，这个自然，说不得我以后还真的会要你们帮忙呢，百合现在可是高级裁缝，马上就要进阶成大师级了，以后或许我还要请你帮我做装备呢！”

　　“没问题，只要风大哥说一声，我肯定会给风大哥制作的！而且绝对是免费给风大哥制作！”阳光百合听后甜甜的说道。

　　“那感情好！好了，将东西收起来吧，一会儿要刷新了！”李昊开口说道，随即将旁边的几件装备也捡了起来，查看起这些东西的属性来。

　　“光熊法杖，紫色装备，魔法攻击110～120，精神+14，智力+11，治疗效果增强，光系增益10%，负重3，需要等级20级！”

　　“光熊法袍，绿色装备，物理防御36～40，魔法防御65～70体质+8，精神+7，光系免疫10%，负重2，需要等级20级”

　　“光熊的祝福，绿色装备，项链，魔法攻击25～30，智力+6，精神+8，光系增益5%，负重1，需要等级20级”

　　一紫两绿，其余还有三件蓝色的装备，都是适合牧师装备的东西，李昊见状心中也是大喜，有了这些装备之后，折翼天使的实力肯定会提升好几个层次，特别是里面的光系增益的属性，绝对可以让折翼天使的治疗能力大幅提升。

　　不动金刚还有阳光百合见到这几件装备之后脸上也是露出了一丝羡慕的神情，不过很快就消失不见，毕竟这次他们的目的也算是达到了，而且到时候完成了任务之后他们也会有不菲的奖励，想到这里他们的脸上也是露出了一抹笑容，李昊见状对于他们的印象也是提升了不少。

　　随后李昊见到他们将圣光熊的皮采集了之后，再一次对着圣光熊的身上使用了几个采集术。

　　“叮！你获得圣光熊的熊胆，采集术熟练度提升20！”

　　“叮！你获得圣光熊的熊鞭，采集术熟练度提升20！”

　　“叮！你获得圣光熊的熊掌，采集术熟练度提升15！”

　　随即圣光熊的尸体也就消失在了原地，将东西收好之后，李昊将目光望向了两个人然后开口说道：“好了，既然任务已经完成了，那么我们就回去吧！”

　　说完之后使用了回程术，另外两个人也是点点头之后也用了回程术。下一刻三个人就出现在了清风城的广场上。

　　“风大哥，接下来你要干什么！？”阳光百合回来之后好奇的说道。

　　“一会儿我要跟几个朋友一起去做一个任务，我们就此告辞吧，希望你早日能够提升到大师级裁缝！”李昊开口说道，因为刚才战斗的时候李昊已经收到了风天翔几个人的传音，说他们的任务已经完成了，正在回来的途中，让他带着他们一起去通天塔看看。

　　“哦！”听到李昊的话之后阳光百合眼中也是闪过了一丝失望的神情，随机恢复了正常，开口道：“既然这样，那么风大哥我们就先去交任务了，以后我们再联系！”

　　“嗯，好的！”李昊点点头，然后几个人互相加了一下好友之后两个人就朝着裁缝店的方向走去，李昊则是朝着城南的方向走去，此时风天翔他们已经到了城南了，正在通天塔入口的NPC那里等着他呢。


第一百五十六章 装备带来的震惊

　　“耗子，这里！”大老远的李昊就听到了风天翔的声音，顺着声音望去只见一队十几个人正在那里等着，除了周雨情风天翔还有折翼天使之外，雨后的天空一行人也在那里，身后跟着的都是一队精英玩家。

　　李昊见状脸上露出了一个笑容，随即朝着他们那里走去来到了一个通天塔入口管理员的NPC面前，在每一个城市中都有这么一个NPC，此时这里围满了众多的玩家，有在那里吆喝着组队的，也有兴奋的，显然是得到了不菲的收获，也有唉声叹气的，显然是收获不满意。

　　“怎么样，周大哥，你们的任务做的怎么样了？”李昊上前开口问道？

　　听到李昊的话之后，雨后的天空叹了一口气，摇摇头说道：“前面的几个环节都完成了，就差最后一个环节了，最后一个环节的怪物太强了，挂了几个人之后，我们就回来了，那里根本不是我们能够对付的，攻击和防御都太变态了，现进通天塔刷刷装备还有练练级，明天的时候加上你，我们一起过去再试一下，估计有你这个变态的话，应该有可能完成的。”

　　听到雨后的天空的话之后，李昊的脸上也是闪过了一丝凝重，他们几个人的实力李昊可是十分的清楚的，特别是周雨晴风天翔还有折翼天使三个人，他们的等级可是绝对顶尖的，攻击力也绝对的恐怖，像周雨晴的攻击现在估计已经达到350多了，就算是面对一般的黄金BOSS也不在话下。

　　“竟然有这么难？”李昊忍不住开口说道，“到底是什么任务？”

　　“这个任务是我的一个手下在矿区挖矿的时候，无意中挖到了一个密室，在一个密室中发现了一个任务卷轴，是一个传奇级别的任务卷轴，本来以为我们可以完成，可是谁知道，根本就不行，这个传奇任务比上次的那个任务要难好多，一路上不但有无数的怪物，而且每个关卡都有十分变态的BOSS守护，我估计最后终极BOSS很有可能是25级的黄金BOSS。”雨后的天空开口说道。

　　“25级的黄金BOSS？”李昊听了之后心中一惊，25级黄金BOSS的实力他可是十分的清楚的，像赤金蟒那种不过是普通的黄金BOSS都让李昊费了那么大的劲，要是实力再强一点的话，他有些不敢想象了。

　　“嗯，没错，算了，先不说这个任务了，我们还是先进通天塔里面看看吧，至于那个任务我们明天再过去看看！希望不要太变态！”雨后的天空开口说道。

　　“嗯，这样也好！”李昊点点头，心中也是暗暗的计较起来，明天到时候就可以到裁缝店拿到那个绿色套装了，不出意外的话肯定是25级的绿色套装，有了25级的绿色套装到时候他的实力肯定会再一次突飞猛进，到时候面对25级的黄金BOSS谁胜谁负还不知道呢。

　　“对了，耗子，你刚才好像说你今天去做任务了，怎么样？有没有打到什么牛逼的装备，我不要别的，给我一个紫色的法杖就行了，我现在的攻击有些太低了！”一边的风天翔忍不住恬不知耻的说道。

　　“呃，紫色的法杖？你以为我是神啊，还紫色的法杖，不过，紫色的法杖没有，紫色的弓倒有一个，就是害怕你装备不上啊！”李昊笑着说道。

　　“紫色的弓？小昊，难道你今天又去打黄金BOSS了？”听到李昊的话之后一边的雨后的天空眼睛一亮，随即有些兴奋的说道，然后开口道：“有没有什么好的装备，拿出来我看看，有的话，我都要了，现在高级装备可是十分的稀缺啊！”

　　“对，耗子，上次我们在通天塔里面的装备直接给周大哥吧，到时候可以增强一下实力，下一次做任务的时候把握也会大一些！”一边的风天翔也开口道。

　　“嗯，我知道！”说完之后对着雨后的天空发出了一个交易申请，然后将背包里面不用的装备全部一股脑塞给了雨后的天空。

　　其中紫装有两件，分别是二十级的暗毒匕首还有25级的赤金弓，绿装就更多了，大概有十件左右，至于蓝装和白装，有几十件之多，大部分都是在通天塔中得到的。

　　“小昊，你、你不会是抢劫了装备库了吧，怎么会有这么多！？这、这，这简直太不可思议了，竟然有两件紫装，还有一件竟然是25级的？你不会去单挑了一个25级的黄金BOSS了吧？”见到交易框中的那些装备之后，雨后的天空脸上的表情十分的精彩，震惊，惊喜。兴奋，难以置信纷纷的在他的脸上划过，最后有些艰难的开口道。

　　“呵呵，抢劫？怎么可能？不过是语气好，打了两个黄金BOSS而已！”李昊笑着说道。

　　“两个？难道你真的一个人干掉了25级的黄金BOSS？”雨后的天空紧紧的盯着李昊开口说道，要是李昊可以干掉25级的黄金BOSS的话，那么明天他们的任务可就有很大的希望了。

　　“嗯，杀了一个25级的黄金BOSS赤金蟒，不过这个BOSS的实力绝对十分的强悍，正常情况下我绝对不是对手，这次实在是运气使然，才将他干掉了！”李昊点点头说道。

　　“天啊，竟然是真的，真是太不可思议了，单挑黄金BOSS，恐怕也只有你这个变态能够做得出来，不管怎么样，只要有机会就好！”听到李昊的话之后雨后的天空用一种看怪物的目光望着李昊，随即叹了一口气说道，语气中充满了感慨。

　　君不见现在很多玩家都在靠着人肉数量的方法打普通BOSS，就算是顶尖玩家也都只是打个白银BOSS，至于黄金BOSS根本就是一个禁忌，可是现在李昊竟然一个人单枪匹马的去挑战，这之间的差距简直实在是太恐怖了。

　　周围的人听到两个人的对话之后，望向李昊的神情中也是充满了震惊，风天翔忍不住大呼变态，而一边的周雨晴听到这个之后一双眼睛也是散发着莫名的神采，脸上也是不时的闪过一丝娇羞。

　　“对了，涛子，这几件装备是给你的，这次正好遇到了光系的BOSS，打了之后爆了几件不错的装备，正好适合你，想相信你装备上之后肯定会实力大增的。”说完之后将圣光熊爆的几件装备交易了过去。

　　听到李昊的话之后折翼天使脸上也是一喜，没有推脱，直接将装备交易了过来，当看到装备的属性之后，折翼天使的脸上也是闪过了一丝兴奋的神情，即使是性格有些冷漠的他此时也是忍不住有些动容。

　　“太好了，竟然是紫装！好强悍的属性，简直太适合我了，耗子，多谢你了，有了这个之后我的治疗水平绝对会提升好几个档次！”折翼天使忍不住开口说道，随即连忙将身上能换的装备都换了下来，将换下来的装备也是交易给了雨后的天空，要知道他手下那么多人，对于装备的需求也是十分的巨大的。

　　众人听后又是一阵的惊讶，不过有了刚才的心理准备之后，他们也慢慢的适应了，至于雨后的天空几个人此时也在忙着换装备，李昊给他的装备中有几件对他可是有不少帮助的，第一件事就是将暗影战甲穿了上去，随后又换了几件装备，这才满意的露出了一丝笑容。

　　至于那件紫色的匕首，雨后的天空则是给了他旁边的一个21级的毒龙的刺客，对于这个玩家李昊也不算陌生，以前的时候也都在一起做过任务，实力也十分的强大，虽然说比不上暗夜行者那样的变态，但是也绝对算是顶尖的刺客了。

　　换上装备之后毒龙的脸上也是露出了兴奋的神情，一张冷漠的脸上也是忍不住露出了柔和的神情。

　　“好了，小昊，这些装备的钱等回去之后我合计一下，然后给你打到卡上。”做完了这一切之后雨后得天空开口说道。

　　“呃，这个？算了吧，周大哥，钱我现在也不缺，实在不行的话你到时候给我一批高级药材就好了，到时候也省的我还得去发布任务！”李昊想了一下开口说道。现在雨后的天空手下可是有不少的炼药师，不用像以前那样总是让李昊帮忙炼制药剂了，自然的手中的药材也不会少。

　　“药材？这个？好吧，既然如此，等任务结束之后我们再到仓库去取吧。”雨后的天空想了一下随即点点头说道。

　　“嗯，好的，没问题，好了，我们不要浪费时间了，赶紧进通天塔吧，我们这些人一起进还是？”李昊望了一下身后的众人开口说道。

　　“不，分成两波，我还有毒龙跟你晴儿翔子还有折翼天使一起，至于剩下的人一组，不然的话实力参差不齐的话会很吃亏的，影响评价度的。”雨后的天空开口说道。

　　“嗯，好吧，既然这样就听你的！”说完之后李昊几个人也组到了一个队伍中，剩下的那十几个人组成了一个队伍。


第一百五十七章 初战通天塔（上）

　　“我们进哪个难度的？”李昊开口问道，对于通天塔的一些东西李昊也仅仅是在官网的介绍上知道一些，具体的东西他还是不怎么了解的。

　　“进精英的吧，根据我知道的情况来看，普通难度的最后的BOSS是一个白银BOSS。现在大部分玩家都选择的这个难度的，不过最后的BOSS很少有人能够过去的，精英的最后的BOSS是黄金BOSS，目前来讲还没听说有谁完成了，不过有你这个大高手在，应该不会有问题的！”雨后的天空笑着说道。

　　“呃，好吧，那我们就进精英的看看吧！”李昊听后点点头说道，随后雨后的天空上去跟那个NPC对话之后，不消片刻，李昊等人便感觉到眼前一黑，紧接着几个人就出现在了一个陌生的环境中，在众人的眼前是一个巨型的九层宝塔，从外观看无比的庞大，看上去充满了亘古庄严的气息，让人忍不住不敢直视，一股淡淡的威压从上面传来，让人感觉的哦一阵的心悸。

　　“好恐怖的气息！”李昊忍不住开口说道。

　　“嗯，好了，我们走吧！上去看看吧！”雨后的天空点点头说道，然后几个人便朝着巨塔的方向走去，几个人上前推开了大门之后，第一眼就看到了一个空旷的大厅，然后再大厅的中央则是一个通道，显然是通往第二层的通道，李昊等人现在都是二十级以上的，所以一层都没有怪物，应该到第二层。

　　几个人对视一眼，点点头，然后迅速的朝着通道的方向走去，顺着阶梯几个人走了两三分钟之后，眼前豁然一亮，几个人出现在了第二层的入口处，前面则是一个巨大的大厅，大厅里面则是一排排身穿黑色的铠甲的守卫，从他们的身上也是传来一股庄严肃杀的气息。

　　李昊仔细看了一下发现，这些怪物跟通天塔试练的时候的那些怪物一样，应该都是一些傀儡般的存在，在大厅的劲头则是一个比这些铠甲武士更为高大的一个银甲武士守护在那里，在他的身后则是一条通往远处的通道。

　　“好了，我们开始吧，大家一定要小心了，千万不要挂了，同时也要尽量避免被怪物攻击到，因为据今天进去的玩家所说，被攻击也会影响评价的指数的，同时通关的速度也影响评价的指数，所以我们要高效率的完成了。”雨后的天空开口道。

　　几个人听了之后脸上也是换上了一副凝重的神情，点点头之后，然后朝着大厅里面走去。

　　“通天塔二级护卫，23级，HP1600，MP800，物理攻击290，物理防御230，魔法防御180”

　　看到这个怪物的等级之后李昊也明白过来，这里面的怪物的等级是根据进来的队伍中的所有玩家的平均等级来决定的，至于这个怪物的属性，李昊发现比外面的一般的23级的怪物要强上不少。

　　对视一眼之后，李昊率先冲了上去，雨后的天空还有毒龙也是跟在他的身后，雨后的天空现在可是隐藏职业，转成了一个极为暴力的职业，追求的是超高的攻击，叫做暴风剑士。攻击力绝对可怕。

　　“突刺！”“游龙！”“潜力提升！”李昊瞬间将所有的辅助技能加到了身上，一个闪身冲进了怪物群中。

　　顿时周围的三四个黑甲战士挥舞着手中的长刀朝着李昊的身上劈来，看到他们的移动速度之后，李昊的嘴角也是露出了一丝不屑的神情，游龙身法全力展开，身体化作一道道的残影，巧妙地在几个怪物中周旋，头上也是飘起一个个的MISS，看上去轻松无比。

　　随后雨后的天空挥舞着手中的巨剑便开始发动狂暴的攻击，双手大剑在他手中挥舞着仿佛一点重量都没有，虎虎生风，直打的那些黑甲护卫节节败退，毒龙则是仿佛一个幽灵一般，在怪物群中神出鬼没，手中的匕首也是最恰当的时机朝着黑甲护卫的软肋攻击过去，很快几个黑甲护卫的身上就发出了幽幽的绿光，显然是已经受到了中毒的状态。

　　这个肯定是暗毒匕首的效果了，一小片的伤害不断的从几个怪物的投上冒出，看上去十分的恐怖，紧随而来的就是周雨晴还有风天翔的群攻了，风天翔的小龙卷风和周雨晴的火海也不断的在怪物群中肆掠。

　　这个时候最为惬意的就要数折翼天使了李昊几个人的强大的实力面对这些小怪根本就没有一点威胁，所以根本就用不着加血，没办法折翼天使只好再一次扮演起了攻击的角色，好在已经换上了紫色的装备，所以攻击力也不算弱。

　　数息之后，四个黑甲护卫就被放倒了，化作了大把的经验，还有地上的一小堆银币，李昊发现这里面的怪物的经验的确比外面要丰富的多，至少可以相当于外面的同级别的怪物的1、5倍，绝对是一个练级圣地，爆率也十分的高。

　　有了刚才的经验之后，李昊也不再犹豫，迅速的朝着另外一边冲去，这一次李昊吸引的怪物可比刚才多了不少，足足有将近十个，李昊利用自己超高的敏捷不断的躲避着四面八方的攻击，然后手中的技能也是不闲着，不断的朝着怪物的身上招呼，其余的几个人也是各司其职，一时间几个人的效率可谓说是迅速无比。

　　以摧枯拉朽的速度不断的朝着前面挺进着，很快大厅中的近百名黑甲武士都变成了几个人的经验，在这个过程李昊一方面不断的攻击，同时也是不断的训练着自己的战斗意识，要知道这种情况可是十分的适合训练的。

　　“好爽！”清理完了这些黑甲武士之后风天翔忍不住开口说道，显然是对于这里面的经验十分的满意，不光风天翔如此，其余的众人脸上也都是露出了满意的神情，就连李昊也是如此，虽然说李昊的等级高于怪物两级，但是分到的经验丝毫不比外面的高级怪物少。

　　“要是可以在这里无限练级就爽了，等级绝对会很快升到30级的！”周雨晴忍不住兴奋的说道。

　　“呃，这怎么可能！？”听到周雨晴的话之后雨后的天空忍不住翻了一个白眼说道。

　　“好了，我们还是赶紧抓紧时间将这一关通了吧！”李昊开口道，随即将目光放到了那个银甲战士身上。

　　“通天塔二级统领，白银BOSS，23级，HP6500，MP2000，物理攻击380，物理防御300，魔法防御220，技能，剑刀斩，重击！”

　　银甲战士的属性也是出现在了李昊的脑海中，随即将银甲战士的属性发到了队伍频道给众人看了一下，现在有了天眼技能之后一般的怪物在李昊面前将没有一点秘密。

　　“好强大的属性，竟然快要赶上20级的黄金BOSS了，这里面的怪物果然比外面的都要强大不少啊！”雨后的天空见状忍不住开口说道。

　　“嗯，的确，各个属性都是强大了不少，你们两个待会儿可要小心了，不要让他攻击到了，不然的话很容易遇到危险的！抗BOSS就交给我好了！”李昊开口道，这个BOSS对他来说没有什么威胁，但是对于雨后的天空还有毒龙就有些威胁了，他们两个人的防御可没有李昊这么变态，所以要是一旦被攻击到的话很容易出现意外的。

　　“呵呵，知道了，抗BOSS这个艰巨的任务还是留给你这个变态吧，我们可是做不来的！”雨后的天空开玩笑道。

　　李昊听后点点头，随即辅助技能加上之后，一个突刺冲到了银甲战士的身边，“二连击，叠浪！破体！”三个技能瞬间笼罩到了银甲战士的身上。

　　-180-190-190-200-210-280瞬间一千多的伤害出现在了银甲战士的头上，与此同时银甲战士也是挥舞着手中的长刀狠狠的朝着李昊的身上劈来，一道白色的刀气拦腰斩来。

　　李昊见状不敢怠慢一个后退，避过了身体的要害，-10-100两个伤害值也是从李昊的头上冒出，第一个伤害值应该是技能的攻击，第二个则是技能附带的效果，显然即使是用上技能之后银甲战士仍然是没有办法破防，仅仅是依靠技能附加的效果降低李昊的HP。

　　见到这个效果之后，其余的几个人脸上也是忍不住一阵的无语，心中也是惊讶不已，都对李昊的防御充满了震惊，竟然连防御都破不开，由此可见李昊的属性有多么变态了。

　　随后几个人的攻击也是随即而来，一个个伤害不断的从银甲战士的身上冒出，李昊也没有喝药，直接启动了嗜血的状态，上去一顿攻击，很快HP再一次恢复到了正常的水准。

　　银甲战士在几个人的攻击之下几乎一点还手之力都没有，巨大的长刀不断的在空中挥舞着，只是对李昊几个人根本构不成什么威胁，两个技能也是完全对李昊构不成影响，那个重击的技能，也仅仅是带走李昊不到50的HP，其余的大部分都是MISS。

　　“砰！”用了不到五分钟的时间，在别人看来强大无比的白银BOSS就倒下了，留下了几件装备还有一小堆金币。


第一百五十八章 初战通天塔（下）

　　“这也太没有挑战性了，有耗子这个变态在，白银BOSS简直就是送经验和装备的，太爽了！”风天翔在BOSS倒下之后忍不住有些感慨的说道。

　　“呵呵，恐怕只有你才会这么说吧，要是让别人知道你这么说的话，不知道会有多少人喷你，别人累死累活的打一个普通BOSS，你竟然说白银BOSS简单！”雨后的天空笑着说道。

　　的确他们从来都没有想过杀一个白银BOSS会这么简单，要知道就算是今天他们去做任务的时候，遇到的那些白银BOSS他们也是花了好大的力气才将他们干掉的，而且损失了不少的人，现在见到一个白银BOSS竟然连五分钟都坚持不过，彼此之间的落差也实在是太大了。

　　李昊听到几个人的话之后笑了一下，然后走上前将BOSS掉落的装备捡了起来，三绿三蓝，看了一下之后李昊直接将装备扔给了雨后的天空，这些装备他都用不上，所以直接给雨后的天空处理了。

　　“竟然爆了三件绿装！”雨后的天空接过之后有些惊喜的说道，这里面的BOSS的爆率比外面的高了简直不止一个档次，当然了这也跟李昊的幸运是分不开的，毕竟李昊的幸运属性可是十分的逆天的。

　　随即雨后的天空将一个护腿换了上去，然后将其余的几件装备都收了起来，满意的点点头，现在换上了好几件装备之后，雨后的天空防御也提升了不少，现在的防御已经不比一般的盾战士差了，这对于追求极限攻击的他来说可是十分的难得的。

　　“好了，我们继续吧，还有两关呢！”雨后的天空随即开口说道，然后几个人顺着这条通道再一次朝着里面走去。

　　“通天塔二级弓兵，23级，HP1500MP800，物理攻击280，物理防御220，魔法防御180”

　　很快李昊等人的视线中就出现了一排排的弓箭手，每个人的手中都拿着一张黑色的长弓，目光冷冷的望着通道口的方向。

　　“竟然是弓箭手，没想到第二关竟然是弓兵，看来这个怪物的职业应该是随机刷新的！”雨后的天空见到这一排排的弓箭手之后想了一下说道。

　　“嗯，好了，还是按照老办法，开杀吧！”李昊看了一下之后开口说道，这些弓箭手对他根本就没有什么威胁，只要他不让对方射到面部就没有问题了。

　　接下来的过程也跟想象中的没有什么出入，在李昊的吸引之下，所有的怪物基本上都朝着李昊攻击，其余的众人就将所有的火力倾泻到了那些弓手身上，所以这次的速度更快，用了一会儿的时间几个人就将怪物清理干净了。

　　至于第二关的统领，则是一个敏捷型的BOSS，也是白银级别的，这个BOSS李昊也没有费多大的力，虽然说对方的攻击十分的犀利，但是有折翼天使这个超级奶爸在后面支援，加上自己超强的属性，支撑的时间反而不如第一关的统领支撑的时间长。

　　最后也是爆了三绿两蓝，都是刺客和弓手使用的装备，最后雨后的天空直接将刺客的装备给毒龙换了上去，换上装备之后的毒龙属性也是大幅度提升，实力也是增强了不止一个档次。

　　“好了，马上就要到最后一关了，大家加油，争取一举拿下！”雨后的天空有些兴奋的说道，在别人看来艰难无比的白银BOSS，自己等人竟然花了这么短的时间按就连下两个，这让他心中也是兴奋了起来。

　　很快几个人就来到了最后一关的关卡，比起前面两个关卡来说最后一个的大厅的面积就小了很多了，怪物的数量也少了不少，仅仅有十个怪物，六个战士模样的怪物将两个法师围在中间，在他们的身后则是一个金甲的武士，不过令几个人有些惊讶的是，在金甲武士的背后竟然还有一个身穿牧师袍的怪物站在这里。

　　“通天塔二级镇守者，黄金BOSS，23级，HP12500，MP6000，物理攻击580，物理防御410，魔法防御340，技能：重剑斩，横扫千军！”

　　“通天塔二级祭祀，白银BOSS，23级，HP6000，MP4500，魔法攻击350，物理防御230，魔法防御310，技能圣光盾！献祭！”

　　“竟然有两个BOSS！”雨后的天空在李昊发出了这些怪物的属性之后有些不可思议的说道，要知道一般的正常情况下这个最后一关应该只有一个BOSS才会，可是现在竟然多了一个祭祀，这简直有些不可思议。

　　“看来我们这次真的撞大运了，竟然遇到了这种情况！那个镇守者的属性已经够强大了，现在又多了一个辅助的白银BOSS，看来系统还真是照顾我们啊！”李昊也是忍不住开口说道，要知道平常的情况下李昊可不会将一个白银BOSS看在眼里的，可是现在不同。

　　这个白银BOSS可不是普通的白银BOSS，虽然他没有强大的攻击，但是辅助的作用可是不容小觑的，要是他跟这个黄金BOSS组合的话实力也就不是一个1+1这么简单了，他的作用甚至可以跟一个黄金BOSS相媲美了。

　　“没办法了，一会儿将那些小怪清理完之后，我们得先将那个祭祀干掉，不然的话会很麻烦的，我的攻击根本就破不了那个黄金BOSS的防御，到时候一旦这个BOSS给镇守者加血的话我们就很难战胜了，小昊你的防御扛住那个黄金BOSS一会儿不成问题吧！”最后雨后的天空将目光望向了李昊。

　　“嗯，应该能够扛住吧，到时候涛子给我加血，然后加上我的技能辅助最后喝药的话应该能够扛住吧！”李昊想了一下开口说道，现在他可是有500多的防御，只要不出现意外应该能够扛住的。

　　“这就好，只要你能够扛住这个BOSS就没有问题了，那个白银BOSS解决起来就简单多了，好了，小昊先过去将那几个精英怪引过来干掉！”雨后的天空开口道。

　　李昊听后点点头，然后朝着几个精英怪奔去，虽然说精英怪中有两个法师，但是李昊现在的魔法防御就算是面对白银BOSS都可以扛过去，更不用说两个精英怪了，所以李昊根本一点都不害怕。

　　几个人一起三下五除二将精英怪解决之后，李昊便将目光望向了最后的一扇黝黑的大门的前面的两个BOSS。

　　“涛子看你的了！”李昊转过身望了折翼天使一眼，随即便大步朝着最后的BOSS冲去。

　　“锵锵！”就在李昊接近了那个金甲战士之后，金甲战士身上顿时发出了一声金属碰撞的声音，紧接着金色的大刀便朝着李昊身上砍来。

　　李昊不敢怠慢游龙身法急速的运转，身形不断的在金甲战士周围穿梭。不过黄金BOSS毕竟是黄金BOSS，攻击可不是那么容易能够躲过去的。

　　不消片刻李昊的身上就冒出了两三个伤害，HP一下子降低了将近两百，李昊连忙往嘴里灌了一个药剂同时嗜血技能也是第一时间用了出来，一连串的技能也是狠狠的朝着金甲战士的身上招呼。

　　与此同时，雨后得天空还有毒龙两个人也是朝着金甲战士身后的那个祭祀冲了过去，见到两个人的动作之后，原本在疯狂攻击李昊的那个金甲战士竟然呼啦的一下抛弃了李昊，朝着祭祀的方向冲去。

　　“该死的！”李昊心中暗骂一声，随即便想到了事情的关键，显然无论是谁只要一接近祭祀就会吸引金甲战士的攻击，想通这个之后，李昊瞬间做出了决定，快速的朝着祭祀的方向奔去，然后对着两个人说道：“周大哥，毒龙，你们先闪开，不要攻击那个祭祀！”

　　两个人在见到金甲战士的反应之后就明白了过来，现在听到李昊的提醒之后也是很快就明白了过来，很快停下了前冲的身形。

　　李昊见状一个突刺来到了祭祀的身边，然后狠狠的朝着祭祀的身上攻击过去，果然在李昊超过了雨后的天空还有毒龙之后，那个金甲战士一下子将目光放到了李昊身上。

　　李昊见状心中一喜，果然猜测的没错，随即便加大了攻击力度，同时喊道：“周大哥，毒龙，既然如此我们就先合力将这个祭祀干掉！”

　　两个人点点头之后很快来到了祭祀的身边，攻击也是狠狠的朝着祭祀身上招呼。周雨晴还有风天翔也没闲着，手中的技能也是一个劲儿的朝着祭祀身上攻去。

　　-90-95-85这一瞬间李昊身上又中了三下攻击，由于要攻击祭祀所以李昊根本就没有办法躲避金甲战士的攻击，所以只能硬抗了，李昊的HP也在这一瞬间降低了三分之一多。

　　李昊心中一惊，手中的动作也不敢怠慢，加紧的朝着祭祀的身上攻去，借助嗜血技能回一点HP，与此同时折翼天使的圣光术也是及时的到达，暂时缓解了李昊的危机。

　　在几个人疯狂的攻击之下，祭祀的HP也是狂掉，毕竟他不过是一个辅助的BOSS而已，无论是攻击还有防御都十分的弱，所以根本就经不起几个人如此疯狂的攻击。

　　就在祭祀的生命值只剩下三分之一的时候，忽然祭祀的身上顿时发出了一道白光，一个淡淡的白色光盾出现在了祭祀的身上，一下子几个人的攻击效果被削弱了一半多。

　　而且在光盾出现的一刹那，攻击李昊的金甲战士也是高高的跃起，手中的金色的长剑也是狠狠的朝着李昊的身上劈去，一道金色的剑芒也是从金剑上面冒出。

　　李昊见状心中一惊，不敢怠慢，脚下艰难的移动了一步，避开了要害部位，随即“砰”的一声，然后一个巨大的-300的伤害也是从李昊的身上冒出，随即李昊感觉到自己的行动竟然迟缓了下来，与此同时系统提示也是响了起来。

　　“叮！你收到对方重剑斩的攻击，损失HP300点，并造成致残的效果，移动速度下降20%，持续时间30秒。”

　　“该死的，竟然还有致残效果！”李昊心中一惊，随即大骂道，见到李昊的状态之后，一边的折翼天使不敢怠慢瞬间发动了合体技能，然后一个加强版的圣光术用了出来，同时甘霖普降也是同时用出，因为一边的雨后的天空还有毒龙两个人的生命值也出现了危机。

　　同时李昊连忙往嘴里塞了一个药剂，然后手上的动作更加的疯狂起来，狠狠的朝着祭祀身上笼罩过去。

　　不过即使是这样他也不过是刚好保证HP维持在400左右，根本就没有办法回满，一旁的折翼天使也是不断的一个又一个的治疗术朝着李昊身上扔出，一时间也是显得有些手忙脚乱。

　　“妈的，给我去死！”李昊忍不住暴怒一声，狠狠的朝着祭祀的身上用出了一个破体的技能，祭祀身上的光盾也在第一时间化作了点点白光消失在空气中，李昊几个人见状也是兴奋不已。

　　随即又是一阵凶猛的攻击，眼见着祭祀的生命值紧紧剩下不到500了，几个人正想着迅速解决战斗，忽然祭祀身上猛地冒出了一阵耀眼的白光，随即整个人身上竟然冒出了白色的火焰，李昊等人的攻击打到上面竟然完全都是MISS！

　　数息之后祭祀的身体刷的一下消失在原地，然后化作了一道白光钻进了金甲战士的体内，原地只留下了几件散发着绿光和蓝光的装备。

　　“叮！由于通天塔二级祭祀对通天塔二级镇守者使用了献祭技能，所以通天塔二级镇守者所有属性恢复顶峰，生命值提升50%，防御提升5%！”

　　“该死的！”几个人听到这个系统提示之后都是忍不住暗骂一声，脸色都是变得十分的难看，竟然还有这样的技能。

　　“通天塔二级镇守者，黄金BOSS，23级，HP18000，MP6000，物理攻击580，物理防御425，魔法防御355，技能：重剑斩，横扫千军！”

　　黄金BOSS的新属性也是第一时间出现在了李昊的脑海中，李昊见到这个属性之后心中也是一沉，这个属性除了攻击之外都比他遇到的那个25级的黄金BOSS要强，显然那接下来将会是一场艰难的战斗了。

　　“周大哥，你退回去吧，这里就交给我们两个吧！”李昊对着一边脸色有些铁青的雨后的天空说道，雨后的天空的攻击已经没有办法破防，留在这里已经没有什么用处了。


第一百五十九章 惊险通关

　　毒龙虽然说攻击可能也没有太大的效果，但是暗毒匕首的中毒效果还是十分的厉害的，加上作为刺客要害攻击也是十分的犀利，因此毒龙的作用还是有一些的。

　　“嗯，好吧，你们两个要小心点，千万不要挂了！”雨后的天空看了一下BOSS的属性，脸上闪过了一丝无奈，随即开口说道，作为一个暴力战士，遇到这种情况可是十分的憋屈的。

　　见到雨后的天空离开之后，李昊随即一个突刺来到了金甲战士的身边，手中紫炎剑不断的朝着对方的身上招呼。

　　-100-110-120等几个伤害也是从金甲战士的身上冒出，同时毒龙也是绕到了金甲战士的身后，手中的匕首以极其刁钻的角度朝着金甲战士的身上划去，竟然也能够破防。

　　“锵锵！”金甲战士身上也是发出一阵阵金属碰撞的声音，注意力也是一下子降落到了李昊的身上，手中的金色的长剑带着一阵旋风朝着李昊的身上罩去。

　　-80-90-95，李昊身上也是瞬间冒出了三个伤害，HP再一次降了三分之一多，见到这种情况之后李昊赶紧灌了一口药剂，心中也是有些无奈，显然人型BOSS在灵活度上面远远比怪物系BOSS要高，对付起来更加的困难，想要闪避对方的攻击几乎就是不可能的。

　　-40-35-15-10金甲战士的投上也是冒出了一连串的伤害，显然是周雨晴还有风天翔的攻击到了，不过此时风天翔心中也是有些郁闷，他的攻击刚刚能够破防，仅仅能够带走十几点伤害值，看的他十分的郁闷。

　　“砰！”李昊再一次跟金甲剑士碰到了一起，双方的武器碰到一起发出了一声刺耳的声音，伴随着一道金色的火花冒出，双方的身上也是同时冒出了一个近百的伤害值。

　　李昊在巨大的冲击力之下后退了一小步，而金甲战士则是稳稳的站在原地，随即只见金甲战士双腿一弓，随即双脚一用力，狠狠的朝着地面上一蹬，整个身体再一次凌空的飞起，巨大的金色的长剑划过一道金色的剑气朝着李昊的身上轰去。

　　“该死的！”李昊此时身体还没有站稳，见到巨大的剑气朝着自己撞来之后，心中也是一惊，最后只能凭借本能微微的挪动了一下，不过这根本起不到太大的作用。

　　“砰！”-350的伤害从李昊的身上冒出，加上先前的攻击，李昊的HP瞬间剩下不到三分之一。

　　+260紧接着一个巨大的绿色的数字从李昊的身上冒出，这才缓解了李昊的危机，不用说这肯定是折翼天使的治疗了，现在折翼天使的宠物已经升到了二十多级，所有的技能基本上都已经升到了2级，所以治疗能力大大的提升，一个圣光礼赞一下子恢复了李昊三分之一还多的生命值。

　　李昊见状心中也是微微的松了一口气，从手中的攻击也是朝着金甲战士的身上轰去，不过此时李昊的移动速度在金甲战士的重剑斩下下降了20%，所以速度也是大大的降低，两下攻击竟然都出现了MISS，反而身上又中了两下攻击。

　　“可恶！”李昊见状忍不住暗骂一声，没有办法只好吞下了一瓶药剂，然后不断的运转游龙身法尽量躲避着金甲战士的攻击。

　　就在金甲战士围着李昊疯狂的攻击的时候，忽然一道身影如同幽灵一般来到了金甲战士的身旁，一柄绿油油的匕首也是以一种极其刁钻的角度狠狠的朝着他的脖子上面划去。

　　-500一个恐怖的伤害数字出现在了金甲战士的头上，随后-50-50的持续掉血伤害从金甲战士的投上冒出。

　　霎时间金甲战士嘴里发出了一声怒吼，一双眼睛从李昊身上移开，瞬间定格在了闪身飞退的毒龙身上，巨大的长剑也是带着恐怖的气势朝着毒龙身上斩去。

　　“该死的！”李昊见状暗骂一声，在这千钧一发之际，一个突刺来到了毒龙的身前，紫炎剑也是架到了身前，想要抵抗一下这个攻击。

　　“铛！”金甲战士的剑气一下子撞到了李昊的紫炎剑上发出了一声尖锐的声音，李昊的头上也是冒出了一个-80的伤害。

　　不过李昊仓促之下根本就没有办法完全挡住这个攻击，一部分剑气只见扫到了毒龙的身上，毒龙的投上一下子冒出了一个-300的伤害，HP瞬间见底了，毒龙见状脸上也是闪过了一丝惊骇，身形暴退，手里的药剂也是疯狂的朝着嘴里灌。

　　不过金甲战士显然不打算放过他，竟然绕过李昊想要继续攻击，李昊见状心中大急，手上的紫炎剑也是不停地朝着他的身上轰去，不过这根本没有用，金甲战士仿佛认定了毒龙。

　　就在金甲战士的攻击马上就要落下的时候，李昊无奈之下只好发动了石化射线，金甲战士也是动作一滞，停顿了一下，趁着这个机会，毒龙飞快的退出了战圈，折翼天使的圣光术也是落到了他的身上，这才缓解了他的危机，毒龙大口喘着粗气，神情也是闪过了一丝后怕。

　　同时李昊也借助这个机会，认准了金甲战士的要害，手中的紫炎剑狠狠的朝着金甲战士的脖子上面看去，同时也发动了破体的技能！

　　-800！一个异常恐怖的伤害从金甲战士的头上飘出，金甲战士的神情也是随即恢复了正常，豁然转过身，两眼冒火的瞪着李昊，立即朝着李昊身上攻击过来，显然已经愤怒到了极点。

　　李昊见状不敢怠慢凝神防备，手中的长剑也是不停地朝着金甲战士的身上攻去，带走一个个上百的伤害值。

　　毒龙见状也是再一次朝着金甲战士冲来，不过这次他不敢再那样冒险了，只能在旁边瞅准一个机会给金甲战士一个攻击，然后借助中毒效果给金甲战士带来伤害。

　　就这样两个人一个吸引一个偷袭，配合的也是越来越熟练，一边的周雨晴还有风天翔则是不停的策应，金甲战士虽然说十分的恼怒，不过却没有什么好办法，HP也是迅速的下降，很快就剩下不到一千的HP。

　　见到这个之后李昊的脸上也是不禁的露出了笑容，显然胜利已经不远了，金甲战士嘴里也是发出一声怒吼，只见手中的长剑当作长枪使，在身前一扫，顿时一个半月形的剑气朝着李昊还有毒龙身上罩去。

　　“毒龙小心！快闪开！”李昊见状连忙惊呼道，同时一个后空翻向后倒退出两步，避开了要害。

　　毒龙见到这个情况之后也是一惊，紧接着无奈之下一个驴打滚朝着旁边滚去，恰恰躲过了身体的要害，-150-300两个伤害也从两个人身上冒出，李昊倒是没有太大的问题，不过毒龙就危险了，再一次被打的只剩下血皮，只好灰溜溜的再一次跑到了一边恢复，脸上的表情也是十分的郁闷，显然对于自己的HP十分的不满。

　　“嗜血！”李昊直接发动了嗜血的效果，然后一个突刺冲了上去，手里的长剑也是狠狠的朝着金甲战士身上招呼，一套技能一口气甩出，带走了金甲战士的大半生命值。

　　然后再周雨晴还有风天翔的配合下，李昊几个技能下去，没等金甲战士反应过来就直接将他KO了。

　　“叮！你杀死23级黄金BOSS，获得经验40000，声望2000，金币200！”

　　同时李昊的经验也是升到了25级95%，眼见着就要升级了。而雨后的天空和毒龙两个人身上则是瞬间发出了一道升级的光芒，显然已经升级了，两个人的脸上也是露出了兴奋的神情。

　　“太好了，终于搞定了！快看看，爆了什么好东西！”雨后的天空兴奋的说道，神情中丝毫不掩饰那兴奋的神情，风天翔还有周雨晴几个也是迅速围了上来，一起将目光望向了地上的装备。

　　李昊见状上前拾起装备开始查看装备的属性。

　　“金晶巨剑，双手武器，紫色装备，物理攻击140～145，力量+13，物理攻击提升10%，攻击中有10%的几率造成对方的致残，负重5，需要等级20”

　　“金晶重铠，紫色装备，物理防御85～90，体质+12，HP的恢复速度提升10%，有一定几率反弹伤害，负重5，需要等级20。”

　　“金晶巨盾，绿色装备，物理防御35～40，魔法防御25～30，体质+6，5%的几率出现格挡，负重5，需要等级20”

　　“金晶护腕，绿色装备，物理防御20～25，魔法防御15～18，力量+6，敏捷+5攻击速度提升10%，负重2。需要等级20级”

　　两紫两绿还有三件蓝装，也算是十分的极品了，装备的属性也都是分的不错，李昊同时也拿出了刚才祭祀爆的几件装备看了一下，两绿两蓝，都是牧师使用的装备，看了一下直接给了折翼天使，现在换上了一身装备之后，折翼天使的实力可是大幅度提升。

　　“哈哈，紫色的重剑！太好了，太牛了，有了这个重剑我的攻击又要提升好几个档次了，下次再遇到这个该死的BOSS我也可以上去砍一阵了！”雨后的天空见到金晶巨剑之后脸上也是兴奋的说道。

　　“好了，周大哥，这些装备你都拿去吧，相信可以打造几个精英玩家了！”李昊将装备都递给了雨后的天空开口说道。

　　“嗯？小昊，你自己不需要吗？这个金晶护腕正好适合你用啊？”雨后的天空看了看说道。

　　“呵呵，放心吧，周大哥，我的装备比这一件好，而且，我这一身装备明天也正好要换新了，到时候明天再一起给周大哥！”李昊笑着说道。

　　“换新？你说你要换整套的装备？”雨后的天空有些不敢相信的说道。其余的几个人也都有些不敢相信的望着李昊。

　　“呵呵，没错，我不是杀了一个25级的黄金BOSS吗。正好得到了一张蟒皮，去裁缝店做了一套套装，明天就可以取了！”李昊简单的说了一下。

　　“天啊，你这个变态，套装！真是太打击人了，我连20级的装备都没有凑全，你这个家伙竟然要换高级套装了，真是没有天理啊！”风天翔哀嚎道。

　　“好了，我们该出去了，不知道这次能够评价什么样的等级？”雨后的天空平复了一下惊讶的情绪随即开口说道，然后几个人朝着身后的大门走去。

　　“叮！恭喜成功通过通天塔二层，完成度评价等级B级，获得二级黄金宝箱一个！”

　　几个人通过大门的一瞬间眼前一黑随即再一次出现在了通天塔的NPC面前，然后耳边也是响起了一个系统提示音。

　　听到系统提示之后李昊的脸上不禁的闪过了一丝失望，B级，跟他预想中的有些偏差，不过很快也就释然了，毕竟在这次任务的最后阶段他们可是好几次差点出现伤亡的，能够获得B级也是正常的。

　　随即几个人连忙朝着外面走去，来到了一个人比较少的地方之后，雨后的天空脸上也是露出了兴奋的神情，忍不住开口说道：“太好了，我们竟然完成度达到了B级，这绝对是目前玩家中的顶尖了，据我所知现在整个清风城连C级都没有几个，B级的更是没有听说过，真是太棒了！”

　　听到雨后的天空的话李昊心中也是一惊，随即也就释然了，毕竟他们几个人的实力可都是绝对顶尖的，整个清风城的确很难找出这么第二个组合。

　　“赶紧看看有什么好东西吧，黄金宝箱的东西应该不会让我们失望的！”雨后的天空开口道。

　　“嗯！”李昊听后拿出了这次奖励的宝箱，随即缓缓的选择了打开，顿时一道系统提示音响起：

　　“恭喜你打开二级黄金宝箱，获得蓝色宝石水精石！”

　　“水精石，蓝色，增加魔法攻击20点”

　　“宝石，竟然是蓝色的宝石，而且还是加攻击的，太好了，我们这次的运气果真不错！”雨后的天空见状开口说道。

　　见到这个宝石之后周雨晴的脸上也是闪过了一丝兴奋，她现在的攻击已经基本上达到了极限了，想要再增加的话就有些困难了，而这个宝石要是镶嵌成功的话就直接可以增加她20的攻击，到时候他的攻击就可以进军400了。

　　李昊看到这个宝石之后眉头微微皱起，看了一眼风天翔又看了一眼周雨晴，有些为难，要是给风天翔的话风天翔的攻击也绝对能够提升一个档次，不过要是给周雨晴的话则可以给团队中增加一个顶尖高手。

　　“耗子，把这个给周姐吧，我现在的装备不行，给我有些浪费了，而且周姐有紫色的装备，紫色的装备镶嵌的成功率也比绿色的要高，还是给周姐吧，让周姐的攻击再提升一个档次！”风天翔开口说道。

　　听到风天翔的话之后李昊的脸上闪过了一丝感激，显然他也知道风天翔这是在为自己考虑。

　　“嗯，好吧！这次这个宝石就给雨晴姐了！”李昊想了一下之后开口说道。

　　“谢谢了！”周雨晴见状看了一眼风天翔然后目光转到了李昊的身上有些感激的说道。

　　“好了，周姐你就不用客气了，这个宝石只有在你手中才能够发挥出最大的优势！”风天翔摇摇头说道，随即转身对着李昊说道：“不过，耗子，你可要记得，下次一定得给我留心点，给我整几件好装备，怎么说也得沾点紫色啊！”

　　“呃，这个我尽力吧，紫色装备也不是那么好搞的，想要爆紫色的法系装备就得去找法系的黄金BOSS，这个难度可不是一般的大啊！？”李昊听到之后想了一下说道。

　　“嗯，尽力就好了！”风天翔听了之后点点头说道，他也知道现在打出法系的高级装备不是那么简单的。

　　“好了，小昊我们走吧，去仓库那边，我把一些药材给你！”雨后的天空开口道。随即几个人便朝着广场的仓库管理员的方向奔去。

　　李昊也将身上不用的东西全部存到了仓库中，然后背包中装了一大半从雨后的天空那里搞来的药材，随即李昊开口道：“时间也不早了，你们就先去练会儿级吧，我得先去炼药了，然后下线休息了，明天再上！”


第一百六十章 温馨，恐怖的防御

　　“嗯，好吧，既然如此那我们先去练一会儿再下！”几个人听了之后点点头说道，随即召唤出坐骑朝着城外的方向奔去，李昊则是转身朝着佣兵工会的方向奔去。从那里将发布任务收集到的药材都取了出来，随即找了一个无人的地方，拿出了金焱鼎开始炼制药剂。

　　李昊最关心的就是这个大补丸了，所以拿出药鼎之后第一时间就选择了炼制大补丸，到现在李昊才发现，炼制大补丸的时候，不能够像以前那样一股脑将所有的药材都塞进去了，而是有了数量的限制，这个金焱鼎炼制大补丸的限制是最高不能够超过五十份，见到这个限制之后李昊先是一愣紧接着就反应了过来。

　　对于这个设定也表示理解，要是不限制的话，到了后期冲技能显然就太简单了，要是那种大势力，有了药材的供给，整出一个牛逼的炼药师就太简单了，显然这个设定就是为了限制这个的。

　　将这些杂念抛开之后，李昊便开始炼制起来，望着那缓缓移动的进度条，李昊也是一阵无语，这一刻他终于体会到了炼制高级药剂的麻烦，根本不是炼制低级药剂能够相比的。同时也认识到了金焱鼎的那个提升速度的属性的重要性，幸亏有了这个属性，不然的话花费的时间更长。

　　“叮！你成功炼制出大补丸50份，炼药术熟练度提升400！”

　　整整十分钟之后，李昊才成功的炼指出了一炉大补丸，数了一下之后整整65个大补丸，比正常情况下整整多出了15枚，同时李昊还发现了六个比大补丸个头还大上一圈的药丸，拿到手中一看脸上不禁一喜。

　　“十全大补丸，瞬间恢复HP250点，并且每秒补充HP15点，持续时间10秒，冷却时间30秒。”

　　看到这个属性之后李昊心中一阵的兴奋，加强版的大补丸比原来的更加的牛逼了，这简直就是杀BOSS和PK的神药啊，这绝对是可以救命的神品啊，商店里可是绝对没有出售的，瞬补200的药剂最起码要等到主城开放之后在主城中才有可能出现的。

　　现在李昊拿出这种药剂绝对是在玩家中占了一个极大的优势，只是这个药剂的炼制时间实在是有些太长了，这一点让李昊有些郁闷，随即摇摇头收好了药剂之后再一次开始炼制起来。

　　“叮！恭喜你你的炼药术成功提升为大师级！”

　　“叮！你是第一个晋升成大师级的玩家，系统奖励声望2000，金币500！”

　　李昊炼了第四炉之后，系统提示音终于响了起来，同时李昊也正式的成为了大师级的炼药师，听到这个提示之后李昊心中也是一喜。

　　现在李昊的声望已经达到了一个恐怖的数字，足足有四万多，远远的将第二名甩在了身后，随即查看起来。

　　“炼药术，大师级，20/100000”

　　“嘶！十万，天啊，竟然需要十万！这要到什么时候才能升级啊！”李昊见到后面的升级需要的熟练度之后忍不住暗呼道，真简直比高级炼药师需要的熟练度高了十多倍有余。

　　而且到了大师级之后炼制那些低级的药剂将不会增长任何的熟练度，这一点让李昊十分的郁闷。

　　“哎，看来想要晋升宗师级可不是一时半会儿能够完成的啊！”李昊心中默默的想道，叹了一口气之后收起了刚刚炼制完的药剂开始了新一炉的炼制。

　　“咦！”李昊开始炼制不久便发出了一声惊咦，他发现炼药的速度竟然比开始的时候提升了一倍。

　　“没想到炼药术等级提升之后对炼药的速度还有好处，不错！”李昊心中暗道。

　　“叮！你成功炼制出大补丸50份，炼药术熟练度提升200！”五分钟之后系统提示音便响了起来。

　　“呃，熟练度竟然也减半了！”李昊愕然的发现不但炼药速度提升了一倍，就连熟练度也减半了，那就是说想要晋升宗师级，就得炼制双倍的药剂了，想到这里李昊又是一阵的无奈。

　　“呼！终于完成了，累死了，这个炼药真不是人干的活儿啊！”一个多小时之后李昊呼出了一口浊气随即有些感慨的说道。李昊这次总共炼制了900多大补丸，还有100多十全大补丸，至于其他的药剂则更多，现在他背包中一半的空间都用来盛放药剂了。

　　看了一下好友名单发现雨后的天空还有周雨晴风天翔等人都已经下线了，李昊想了一下也随即选择了退出游戏。

　　李昊从游戏仓中出来之后，发现浑身竟然一点饥饿的感觉都没有，相反浑身竟然充满了力量，不禁的暗暗称奇，对于这个游戏仓的功能也是有些惊讶，看了看时间已经是夜里了，想了一下闲来无事再一次投入到了修炼中。

　　当李昊再一次睁开眼睛的时候，发现天已经蒙蒙亮了，李昊见状不再迟疑，进浴室冲了一个澡然后拿出一套新衣服穿好之后，便匆匆的下楼，然后朝着父亲住的地方跑去，李昊相信他母亲现在应该已经恢复的差不多了。

　　当李昊来到门口的时候，就听到了里面响起了一阵忙碌的声音，下意识的推开了房门，顿时隔着厨房玻璃看到了正在厨房里忙碌的李燕，以及坐在客厅沙发上正惬意的看报纸的轩辕逸风。

　　此时轩辕逸风身上的那种颓废悲凉的气息早就消失不见了，取而代之的则是一众前所未有的精神，神情中也是满是满足之情，整个人身上的气息感觉也十分的儒雅，仿佛一个儒生一般。

　　听到开门的声音之后，轩辕逸风也是抬头望去，见到来人是李昊之后，脸上也是露出了一丝和煦的笑容，开口道：“消耗，你来了！过来坐吧！”说完之后指了指旁边的沙发说道。

　　“嗯！”李昊点点头，来到轩辕逸风的身边坐下。

　　“先坐这等一会儿吧，饭一会儿就好了，你母亲今天特意要给你做的，早就起来开始准备了！我怎么劝都不听！”轩辕逸风随意的说道。

　　听到父亲的话之后李昊心中再一次涌出了一股深深的激动之情，这种感觉从来都没有有过，终于真正的体会到了母爱，此时李昊心中除了感动之外没有其他的。

　　见到李昊的样子之后轩辕逸风的神情也是十分的满意，随即便开始跟李昊谈论起一些其他的琐碎的事情，不知不觉半个小时的时间过去了，厨房的门一下被打开，李燕系着围裙一副家庭主妇打扮的样子走了出来。

　　李昊抬头望去，只见此时他母亲的脸色已经基本上恢复了正常，比起刚开始醒过来的时候不知道好了多少，毕竟李燕怎么说以前也是一个练武之人，加上服用了轩辕世家的那些珍贵的补品，所以恢复速度也十分的快。

　　见到母亲的气色好了不少之后，李昊也是放下心，李燕出来之后看到坐在沙发上的李昊之后，眼中也是闪过了一丝慈爱的神情，端着一盘菜放到了餐桌上对李昊说道：“小昊，你来了！先等一下饭马上就端上来了！”

　　“母亲，我来帮你吧！”听到母亲的话之后李昊心中闪过了一道暖流，然后站起身说道，随即没等李燕阻止就朝着厨房走去，来到厨房之后李昊顿时发现了卓上面的丰盛的早餐，散发和浓郁的香味，闻着空气中散发的香气之后李昊的心中忍不住更加的激动起来。

　　这可是他母亲亲手为他准备的早餐，这么多年来，这可是李昊第一次享受到这种来之不易的母爱，心中自然是充满了激动，走上前端起一盘菜就朝着客厅走去。

　　李燕见到李昊的样子无奈之下只好任他去做，眼中也是闪过了一丝欣慰，很快所有的饭菜都端了上来。

　　“好了，小昊。坐下来吃饭吧！”轩辕逸风开口道。

　　“嗯，知道了父亲！”说完之后李昊来到了旁边坐了下来。

　　“小昊，快吃吧，喜欢吃什么，就尽管吃，多吃点！”李燕在一边一双眼睛一直盯着李昊，见到李昊坐下来之后开口说道。

　　“嗯，父亲母亲你们也都吃啊！”李昊拿起筷子说道。

　　“嗯，好，你不用管我们，先尝尝吧，你母亲的手艺可是十分的不错的，难得下一次厨房，你可不要错过了！”轩辕逸风笑着说道。

　　“行了，小昊，不用听你父亲瞎说，你以后想吃什么尽管跟我说，我天天给你做饭吃！”李燕瞪了轩辕逸风一眼开口说道。

　　感受到这股温馨的气氛之后，李昊心中更加的激动，神情也是微微有些激动，眼睛也是微微有些湿润，只是强忍着不让自己流出泪来，慢慢的夹了一口菜放到嘴里，顿时一股浓浓的香味便传来，不知道为什么李昊感觉自己从来都没有吃过这么好吃的东西，不禁的又夹了一口。

　　“慢点吃，小昊！”见到李昊的样子之后李燕提醒道，脸上的神情更加的慈爱起来，然后拿起筷子帮着李昊夹起菜来。

　　“母亲，你不用管我，你自己也吃啊，你现在的身体还没有完全恢复过来，应该多吃一点，这样才能更快的恢复！”李昊见状连忙开口道。

　　“就是啊，燕儿，你自己也吃吧，小昊都这么大了，知道吃的！”轩辕逸风在一边也开口劝道。

　　就这样一顿饭在这种温馨和谐的气氛中度过了，这一顿饭李昊吃的出奇的多，李昊从小到大都没有一次吃的这么多，李昊感觉这顿饭是自己吃过的最香的一顿，一顿饭下来心情也是十分的舒畅。

　　吃完饭之后李昊就陪着他母亲开始聊起天来，李燕也是不断的打听着李昊以前的生活，为了不让李燕伤心，李昊也是尽量的避开了那些艰难困苦的生活，不过李燕怎么说也是一个中年人了，饶是昏迷了这么长时间，但是以前的生活经历也不是李昊可以比拟的，怎么看不出这其中的关翘。脸上也是不时的露出自责的神情，显然对于李昊充满了愧疚之情。

　　轩辕逸风还有李昊见状也是不断的劝慰着李燕，在两个人的极力劝慰之下李燕的心情这才好了不少。就这样李昊陪着他母亲整整聊了两个多小时。

　　“燕儿，你该回去休息了，以后有的是时间聊天，你的身体刚刚恢复还需要调养，不要再太过于操劳了，以后你想跟小昊说话有的是机会！”轩辕逸风忍不住开口说道。

　　“嗯，对，母亲，父亲说的对，你现在的身体还没有完全恢复过来，不能够太过于操劳，有些事情让下人去做就行了，您得时刻注意自己的身体，多吃点补品，这样对您的身体有好处！”李昊听后也是赞同的点点头说道。

　　“行了，你们不用提醒我了，我自己心里有数，好了，小昊，你也去忙你的吧，我这里有你父亲就行了！”李燕听后点点头说道。

　　“小昊，你去忙吧！”轩辕逸风也抬头说道。

　　“嗯，好，既然这样，那我就先回去了！”说完之后便朝着屋外走去，随即便朝着自己的住处奔去。

　　回到自己的房间之后，李昊收拾了一下，边再一次登入了游戏，佣兵工会一个角落中，只见一道白光闪过，李昊的身形再一次出现在了昨天下线的地方，随即便马不停蹄的朝着裁缝店里走去，现在李昊对于自己的新装备可是充满了期待，不知道这个套装有多么强大。

　　“风之殇，你来了！”李昊一进到裁缝店之后，老板娘就发现了他的身影，然后款款的迎了上来。随即面带微笑的说道：“怎么？是来取装备的吧？”

　　听到老板娘的话之后李昊点点头说道：“嗯，没错，不知道老板娘您做好了没有？”

　　“呵呵，幸不辱命，你的装备已经我已经给你赶制出来了，过来看看吧，看看满不满意！”见到李昊的样子之后老板娘脸上再一次露出了一丝微笑随即开口道，然后带着李昊朝着里面走去。

　　李昊见状不敢怠慢连忙跟了上去，来到了一个衣柜旁边，老板娘打开衣柜之后，从里面取出了一套赤金色的战甲，递到了李昊的面前，开口道：“你看看满意不？”

　　李昊见状连忙将装备拿到了手中，随即查看起这套装备的属性来：

　　“赤金套装，铠甲，绿色装备，物理防御80～85，魔法防御40～45，体质+8，敏捷+6，HP恢复速度提升10%，负重4，需要等级25级”

　　“赤金套装，头盔，绿色装备，物理防御32～35，魔法防御18～20，体质+5，精神+8，MP恢复速度提升10%，负重2，需要等级25级”

　　“赤金套装，护肩，绿色装备，物理防御22～25，魔法防御10～12，力量+5，敏捷+6，体质+5，负重2，需要等级25级”

　　“赤金套装，护手，绿色装备，物理防御25～27，魔法防御12～15，敏捷+6，力量+5，攻击速度提升5%，负重2需要等级25级”

　　“赤金套装，裤子，绿色装备，物理防御40～45，魔法防御20～25，体质+5，敏捷+5，HP上限提升5%，负重3，需要等级25级”

　　“赤金套装，护腿，绿色装备，物理防御28～30，魔法防御15～18，力量+6，敏捷+5，移动速度提升5%，负重3，需要等级25级”

　　“赤金套装，靴子，绿色装备，物理防御30～32，魔法防御15～18敏捷+8，闪避提升10%，移动速度提升5%，负重2，需要等级25级。”

　　“套装效果：1，HP提升10%，MP提升10%；2，HP恢复速度提升10%；3，防御提升5%”

　　“强大！太强大了！”看到这个属性李昊心中不禁的暗呼道，这一套装备加起来的属性简直太牛了，比他身上的这一套不知道强大了多少。李昊当即不再犹豫，将身上的装备连忙换了下来，整个人的属性也是发生了天翻地覆的变化。

　　HP直接接近700，有680多，物理攻击倒是没有太大的变化，有530多一点，最变态的就是物理防御了，物理防御竟然达到了恐怖的610左右，魔法防御也不弱，也有380多，名副其实的血牛了。

　　看到这一身属性之后，李昊心中忍不住升起一股豪气，现在李昊要是再面对赤金蟒的话就有信心不会那样狼狈了。

　　“怎么样，风之殇，好不错吧！？”见到李昊脸上的神情老板娘忍不住再一次问道。

　　“太强大了，简直太满意了，有了这套装备我的实力绝对不止提升一个档次，多谢老板娘了！”李昊反应过来之后连忙开口说道，心中对老板娘也是十分的感激，毕竟这套装备的价值他心中可是十分的清楚的。

　　“呵呵，满意就好，以后要是有什么好的材料，可以来找我，绝对不会亏待你的！”老板娘笑着说道。

　　“当然，以后还要多麻烦老板娘！”李昊开口说道。

　　“呵呵，那就好，嗯，好了，我也不耽误你练级了，你去忙吧！”老板娘随即开口说道。

　　“既然如此那我就告辞了！”说完之后李昊朝着裁缝铺的外面走去，同时打开语音开始联系雨后的天空几个人，对于这次的任务李昊心中充满了好奇和信心，有了这套装备，李昊有把握只要不是碰到十分变态的怪物，绝对可以完成的。


第一百六十一章 天鹰会，矿区冲突

　　通过语音聊天李昊知道此时雨后的天空几个人已经在城南门的方向等着了，李昊不再迟疑招出了坐骑飞速的朝着城南的方向赶去，周围的人见到李昊的坐骑此时已经是见怪不怪了，因为现在清风城的玩家都基本上已经知道了有个牛人有个十分拉风的坐骑，所以仅仅是有些惊叹而已，远没有第一次见到的时候那么惊讶。

　　不一会儿的时间李昊就在城南的方向看到了雨后的天空众人，除了风天翔折翼天使周雨晴还有雨后的天空几个人之外，在雨后的天空身后还跟这二十几个装备齐整的精英，浑身的气息也是充满了煞气，一看就是高手，其中就有李昊认识的毒龙和比较熟悉的阿虎阿箭两个人。

　　“小昊，你来了！”雨后的天空见到李昊身上焕然一新的装备之后脸上也是一喜，上前打招呼道。

　　“呵呵，周大哥，让你们久等了！”李昊有些不好意思的说道，显然从他们的样子可以看出他们来了已经有一会儿了。

　　“呵呵，不碍事，我们也来了没有多久，怎么样，事情都处理完了吗？”雨后的天空开口道。

　　“嗯，已经处理完了，可以动身了，对了，周大哥，这些装备是我换下来的，你拿去处理了吧！”说完之后将原来身上的装备拿了出来递给了雨后的天空。

　　雨后的天空见状脸上也是一喜，连忙接过了装备，这个时候他可不会跟李昊客气，多一件好装备他们的任务就多一份希望，随即便开始查看起装备的属性。

　　随后脸上也是露出了兴奋的神情，显然对于李昊的装备十分的满意，很快的将适合自己的几件装备全都换了上去，查看了一下自己的属性，脸上的笑容更加的浓郁起来，然后忍不住开口道：“太爽了，小昊，这个装备简直太牛逼了，现在我的攻击也有四百多了，真是太好了，这次的任务又要简单不少了！”说完之后将剩余的那些装备也分配给了后面的精英，得到装备的那些人脸上也是露出了惊喜的神情，旁边的人则是满脸羡慕的望着他们。

　　“好了，我们出发！”说完之后雨后的天空带头召唤出了自己的坐骑，然后朝着城外的方向奔去，其余的众人也是纷纷的跟了上去，就在李昊等人消失之后，一个人影从他们刚才离开的地方不远处走了出来，看了看他们离开的方向之后，眼中闪过了一丝怨毒的神情，随即闪身离开了。

　　清风城外一个练级点，正在带着手下练级的追风公子忽然停了下来，神情中闪过了一丝疑惑，随即停在了原地，很快他的脸上也是闪过了一丝怨毒的神情，想了一会儿之后，脸上也是露出了一丝阴险的神情，随即呼出通讯器开始发消息，脸上的神情也是不断的变幻，显然正在跟别人商量着什么，脸上也是不时的闪过一丝阴毒的神情。

　　片刻之后，追风公子才回过神来，然后望了一眼身边的人，以及不远处单独练级的暗夜行者，脸上也是闪过了一丝决然的社你去那个，随即大声喝道：“都停下，集合！”

　　正在练级的众人呼啦的一下集合了起来，动作迅速无比，显然也都是训练有素的高手，暗夜行者见状一愣，脸上也是闪过了一丝无奈，随即也走了过来。

　　追风公子见状脸上也是露出了一丝满意的神情，这些可都是自己手下中精英中的精英，实力绝对不容小觑，想到一会儿的行动，追风公子的脸上再一次换上了一副狰狞的神情，然后很快反应过来，于是便开始跟手下们开始合计起来。

　　一边的暗夜行者听到追风公子的话之后，脸色也是一诧，随即浑身便涌现出一股浓浓的战意，感觉到暗夜行者的异状之后，追分公子的脸上也是露出了一丝冷笑，不过很快便消失了。

　　随即过了一会儿之后，在追风公子的带领之下，一行人也是飞快的朝着远处赶去，与此同时在清风城外的另一个练级点，也出现了同样的一幕，这些人也是跟李昊等人有过节的人，正是冲天剑等人，这次带队的是逍遥一剑，带着自己的手下也是朝着刚才追风公子的行进方向赶去。

　　而李昊一行人在雨后的天空的带领之下，很快也穿越了低级的怪物的区域，来到了高级怪物区域，众人下马之后，战士在前面开路，一路上由于一柄尖刀一般，朝着目的地的方向赶去，路上的怪物也是在他们摧枯拉朽的攻击中化作了他们的经验。

　　“嗯？前面怎么回事！？”就在几个人马上就要到这次的目的地的时候，忽然远处传来一阵嘈杂的声音，同时也夹杂着怒骂的声音，还有一两声惨叫声，显然是正在发生冲突，李昊见状也是忍不住惊道。

　　“走，快过去看看，那里有我们的人在挖矿！”说完之后雨后的天空一马当先的冲了过去，身后的众人也是纷纷的跟了上去。

　　“凭什么不让我们在这里挖矿啊，这里又不是你们的，你们怎么能够这样呢！”一个一身矿工模样打扮的玩家满脸愤怒的说道。

　　“就是啊，凭什么你们一来就要霸占这处高级矿区，这也太霸道了吧！”随即也有人点头附和道，声音中也是充满了愤怒。

　　一时间几十个矿工分粉嫩的七嘴八舌的对着守在矿洞口的那几个凶神恶煞的玩家质问道。

　　在矿洞的入口处，十几个战斗玩家守在那里，不让那些矿工进去，从周围凌乱的环境可以看出，刚才肯定是发生过一场冲突。

　　“妈的，都吵什么吵，都给老子闭嘴，都不想活了是不是，老子已经说了，这里已经被我们包场了，难道你们听不懂老子的意思吗，再吵下去可别怪老子不客气了，刚才的那些人可就是你们的榜样！”听到周围的那些矿工的声音之后，一个凶神恶煞的扛着一把大刀的玩家走出来冷冷的说道，同时扫视了周围的那些玩家一眼。

　　看到这个玩家出现之后，周围的那些玩家顿时闭上了嘴巴，看向他的目光中也是充满了惊恐的神情，讨论的声音也是瞬间降低了下来，显然是对他的话十分的忌惮。

　　李昊等人走过来见到这一幕之后，望向那十几个守在矿洞门口的玩家的目光中也是闪过了一丝怒色，显然这些玩家实在是有些太过分了，竟然将整个矿区霸占了。

　　从雨后的天空那里李昊也了解到，这里可是清风城目前最热的矿区了，是目前最适合玩家挖矿的地方，几乎清风城的所有的生活职业的玩家有一半以上都在这里挖矿，他们的这种做法简直就是断了这些生活职业的玩家的生机。

　　雨后的天空扫视了周围的那些玩家一眼之后，神情也是变得有些阴沉起来，望向那几个玩家的目光中也是充满了杀意。

　　在场的众人也是很快就注意到了雨后的天空几个人，矿工中的几个玩家见到雨后的天空之后脸上闪过了一丝信欣喜，随即朝着雨后的天空等人的身边赶过来，然后跟雨后的天空说起了事情的经过。

　　事情也很简单，昨天归根揭底这件事情还是跟雨后的天空等人有很大的关系的，因为他们昨天做任务的时候，打开了矿区深处的密道，虽然说那里的玩家不是很多，地方也十分的隐蔽，加上雨后的天空等人在离开的时候也做了一些掩饰，一般很少有玩家能够发现的。

　　不过事情没有绝对，恰恰一个玩家无意中经过了那里，在挖矿的时候，发现了那处密道，这下子引起了不少玩家的注意，有一些胆大的玩家进去查看，结果没有任何悬念都被挂了回来，毕竟这些都是全布衣职业，以生活职业为主，所以战斗力十分的弱。

　　正好这里有一个天鹰会的玩家在场，见到这个通道之后，马上意识到了事情的不寻常，于是便连忙通知了天鹰会的高层，随即天鹰会的高层便带人前来查看，结果自然是发现了矿洞深处另有洞天，竟然是一个隐藏地图，里面的经验竟然都十分的丰厚，于是便调集了天鹰会的精英将整个矿区清场了，开始的时候有不少玩家反抗，结果都被他们干掉了，其中就有不少雨后的天空手下的矿工。

　　“好一个天鹰会，竟然连我们的人都敢动，真是老虎不发威当我是病猫了！”雨后的天空听完之后，脸上闪过了一丝怒色随即冷冷的说道。

　　“老大，他们里面可是有不少精英的，天鹰会的人几乎都在里面守着呢，刚才也有不少高级玩家进去讨公道，结果都被挂出来了，你们可要小心啊！”一个矿工有些担忧的说道。

　　“好了，这里没有你们什么事了，先退到一边吧，这里就交给我们了！”说完之后雨后的天空排开了众人朝着前面走去。

　　对于天鹰会李昊也有所耳闻，在清风城中也算是一个大势力了，名气也十分的大，当然了不是什么好名气，天鹰会的人经常在清风城周围的练级点包场，抢怪，惹得不少玩家都是抱怨不已，只是碍于天鹰会的实力只是敢怒不敢言。

　　守在门口的那些玩家见到雨后的天空等人的身影之后，神情也是暗暗的戒备起来，从雨后的天空等人身上的装备和气质他们就看出，这些人绝对不是刚才的那些人可以比拟的，显然是精英玩家，而且还是有组织的精英玩家。

　　“来者止步，这里已经被我们天鹰会包场了，请几位绕路吧！”刚才说话的那个战士再一次走出来冷声说道。

　　“包场！？就凭你们！？真是笑话！”雨后的天空听到对方的话之后眼神中露出了一丝不屑的神情，随即开口道，语气中的轻蔑和不屑之色一览无遗。

　　果然听到了雨后的天空的话之后对面的十几个玩家刷的一下拿出了自己的武器，满脸愤怒的望着雨后的天空一行人，显然是对他的态度十分的不满。

　　见到他们的样子之后，雨后的天空脸上的不屑之色更甚，根本就没有将他们放在眼里，要知道现在雨后的天空也算是顶级玩家了，有了李昊的装备之后，原本比较薄弱的防御此时也是变得无比的强悍起来，加上恐怖的攻击，现在的雨后的天空可以说一个人就能够收拾他们几个。

　　虽然说他们几个人也算是精英玩家了，但是跟雨后的天空相比，相差可不是一点半点的。

　　见到雨后的天空的反应之后，对面的那个带头的玩家脸色也是阴沉了下来，同时眼中也是闪过了一丝戒备的神情，显然雨后的天空的样子让他十分的忌惮，随即阴沉的说道：“阁下是什么人，这里已经被我们天鹰会包下了，要是阁下硬闯的话，可就是跟我们天鹰会为敌了，所以阁下还是好好想清楚，要是阁下离开的话，我们可以既往不咎！”

　　“既往不咎？就凭你们也配说出这个词？杀了我的人竟然还敢这么嚣张，真是不知死活，天鹰会的威风真是越来越大了，真的以为这个清风城是你们天鹰会的天下吗？交出刚才动手的凶手，我可以放你们一条生路，不然的话就别怪我雨后的天空翻脸无情了，老虎不发威你们还真当我是病猫了！”雨后的天空听到那个人的话之后脸上闪过了一丝冷笑，随即开口道。

　　“雨后的天空！？那就是雨后的天空！？”听到雨后的天空的话之后那个带头的玩家脸上也是一惊，随即再一次上下打量了雨后的天空一眼，神色也是不停的变幻，显然是对雨后的天空十分的忌惮，在清风城中雨后的天空的名气也是十分的响亮的，甚至比他们天鹰会还要响亮的多。因此对于雨后的天空，天鹰会一直以来都是保持着井水不犯河水的态度，只是没想到今天他们杀得人中竟然有雨后的天空的手下，这件事情就有些难办了。

　　让他们交出凶手这个显然是不可能的，要是那样做的话，那可是会寒了手下们的心的，这可是玩玩使不得的，加上周围那么多玩家都在看着，要是他们真的这样做了，那么他们以后在清风城也不用立足了，脸也就丢尽了，所以无论从那个方面来说都不能够这样做。

　　“头儿，怕他们干什么，老大已经交代过了，不管是谁，都不能放进去，雨后的天空又怎么样，现在我们天鹰会可不是以前的天鹰会了，更何况他们不过才这么几个人，我们这么多人，难道还怕他们不成？”就在这时那个玩家身边的一个刺客走出来开口道，声音中充满了嚣张，显然是没有将雨后的天空几个人放在眼里。

　　在他看来只要占领了这个练级宝地，天鹰会的实力一定会短时间内飞速的提升，到时候绝对可以额独霸整个清风城，而且他们已经占了先机，就算是雨后的天空以后来报复的话，他们也可以利用这里面有利的地形守住这里。

　　果然听了手下的话之后那个带头的人脸上也是闪过了一丝恍然的神情，看向雨后的天空等人的目光中多了一丝轻蔑少了一丝敬畏，随即摇摇头说到：“不可能，雨后的天空，想要让我们交出凶手这根本办不到，我们已经提前警告过他们了，让他们离开，指他们自己找死，那就怨不得我们了！”

　　“那你的意思是我的人该死了！？”说完之后雨后的天空神情也是变得冷漠起来，看向几个人的目光中充满了杀意，虽然说平时的时候雨后的天空看上去十分的和善，但是真的到了这种时候，雨后的天空可是十分的护短的。

　　“呼啦！”见到雨后的天空的反应之后，站在身后的精英们也都纷纷的亮出了兵器，做好了战斗准备。

　　“哼，雨后的天空，你别给脸不要脸，别敬酒不吃吃罚酒，真的当我们天鹰会怕你们啊，想要让我们交出凶手，告诉你，没门！”那个人见状脸色也终于变了，冷冷的对着雨后的天空说道。

　　“好，我倒要看看你们几个有什么本事，能够拦住我们！”说完之后雨后的天空率先朝着矿洞里面冲去，身后的几个战士也是纷纷的冲了上去，李昊见状也是不甘落后，身体化作一道残影朝着里面冲去。

　　“杀，给我拦住他们！”见到雨后的天空等人的动作之后，那个带头的人终于忍不住冷冷的说道，手中的大刀也是狠狠的朝着雨后的天空身上劈去。他身后的玩家也是哗啦的冲了上来，各种攻击也是第一时间朝着雨后的天空几个人身上招呼。


第一百六十二章 天鹰会退却

　　“叮！你被玩家大漠狂刀攻击，损失HP1点，你在十五分钟内可以自由反击！”

　　“叮！你被玩家师奶杀手攻击，损失HP0点，你在十五分钟内可以自由反击！”

　　……

　　霎那间李昊的耳边响起了五六个系统提示音，五六道攻击打到了他的身上，在他的身上冒出了一连串的-1和MISS的字样，显然他们的攻击根本就没有破掉李昊的防御，即使是法师也不行，除非像周雨晴那样的顶级法师才有可能对李昊构成威胁，不过显然现场并没有那样的顶级玩家。

　　那些玩家见到李昊头顶上的伤害之后也是有些不敢相信，纷纷的陷入了短暂的呆滞中，李昊自然是不会放弃这个机会，一个闪身来到了一个玩家的身前，手中的紫炎剑划过了一道诡异的弧线，随即打到了对方的身上。

　　-200-195两个恐怖的伤害就出现在了对方的身上，对方的HP一下子见底了，没等他反应过来，李昊冲上前补了一剑，对方终于在不甘和惊恐的目光中化作了一道白光。

　　周围的玩家见状脸上也是露出了不可置信的神情，他们没想到李昊不仅仅是防御如此的变态，攻击竟然也是这么的离谱，三下竟然将他们里面最厉害的一个战士干掉了，这个实力让他们感觉到一阵的心悸，看向李昊的目光中也是充满了惊骇的神情。

　　李昊没有理会他们的神情，继续朝着下一个目标攻击过去，二连击叠浪破体三个技能也是轮换着使用，根本没有一个人是李昊的一合之敌。

　　雨后的天空那边虽然说没有李昊这么夸张，但是也是不容小觑，金色的双手大剑带着恐怖的威势朝着对方的身上攻击过去，暴风骤雨一般的攻击很快就带走了一个玩家的生命，雨后的天空也是忍不住大吼一声：“爽！”随即便朝着下一个玩家攻击过去。

　　其余的玩家也都是不敢怠慢，各种攻击也是纷纷的朝着对方身上罩去，漫天的火球水球和风刃不断的飞舞着，与此同时队伍后方的牧师则是纷纷的准备起圣光术朝着前面的玩家身上笼罩过去，特别是折翼天使，甘霖普降直接将李昊这一边的所有的玩家都笼罩了进去，一大片绿色的数字从他们的身上冒出。

　　对面的玩家见状心里也是一沉再沉，显然他们没有想到李昊这一行人实力竟然如此的变态，根本跟现在的玩家不是一个档次，群体攻击，群体治疗，看到这些技能之后，他们都忍不住有些傻眼了，显然是没有料想到竟然会出现这样的情况。

　　心情慌乱之下，攻击自然是也变得慌乱无比。让雨后的天空众人如切菜一般很快就收拾完了，整个战斗的过程没有超过两分钟，可谓是十分的迅速，等李昊他们将这些玩家干掉之后，天鹰会的人才慌忙的从矿区里面冲出来。

　　见到自己的人被挂了之后，脸上自然是无比的愤怒了，纷纷的二话不说，几十个人纷纷的朝着李昊等人这边攻击过来。

　　“战士顶上去，保护好法师！法师全力攻击，牧师看好战士的生命！”雨后的天空见状脸色也是变得凝重起来，随即开口说道，然后冲了上去。

　　“周大哥，跟我来！”李昊见状脸上也是闪过了一丝寒芒，虽然说这些攻击对他来说威胁不损失太大，能够破的了他防御的人也不过是那么几个人而已，对他构不成什么生命威胁，随即朝着雨后的天空喊了一声，然后就冲了上去，直奔对方法师和牧师的方位。

　　在这种战斗中法师可是发挥着至关重要的作用，牧师更是维系团队安全的存在，更加是重要无比，所以李昊第一个目标就放到了对方的法师和牧师身上，雨后的天空见状先是一愣，随即反应过来，紧紧的跟在了李昊的身后，周围的那些攻击基本上也都被李昊挡了下来，他自己几乎没有受到太大的伤害。

　　李昊的投上也是不断的冒出一连串的个位数字，以及MISS，周围的那些玩家见到这种情况之后，脸色也是大变。

　　“快拦住他！不要让他冲过来！战士给我顶住！，法师给我集中火力干掉他，快点！都不要给我磨磨蹭蹭的！”就在这时一个法师有些气急败坏的说道，从他的神态和语气可以看出对方应该是天鹰会的高层。

　　见到周围围上来的那些战士，李昊根本没有理会他们，游龙身法运转到极致，左冲右突之下，很快就穿过了他们的封锁，雨后的天空也是沾了李昊的光，所以，也顺利的冲了过来，随即认准了一个法师，一个闪身就冲了上去，受伤的攻击也是疯狂的朝着对方身上轰去。

　　雨后的天空的攻击现在已经有四百多了，李昊更是已经达到了将近550的攻击，两个人的攻击面对这一群布衣职业的法师，简直就是如同狼入羊群一般，几乎每一道攻击下去都会带走玩家大半的生命值，更有一些倒霉的，直接硬生生的被秒杀掉。

　　两个人仿佛不败的战神一般，走到哪儿，都会带起一道道白光，不过雨后的天空毕竟还是不如李昊的防御，很快就陷入了危机中，李昊见状，一个突刺闪过去，然后干掉了旁边的两个法师，然后拿出了一组大补丸交易给了他。

　　见到交易框弹出来之后，雨后的天空也是一愣，不过很快就反应过来，随即连忙选择了确定，然后看到了交易框中的大补丸之后，脸上瞬间一亮，随即忍不住爆口道：“靠，有这么好的东西怎么不早拿出来！”随即不再犹豫直接拿出一颗吞了下去，瞬间将原本有些危险的局面稳住了。

　　李昊听到这个话之后也是有些苦笑不已，他根本就没有想道会出现这种情况，他本来是想着等到了地方之后，再拿出来，可是事情的变化让他根本就没有机会，所以才没有拿出来。

　　摇摇头之后，李昊没有废话，直接朝着另一个目标攻击过去，很快在两个人的连番冲击之下，对方的十几个法师五六个牧师竟然全都挂了，战斗力也是大幅度的下降，同时看向两个人的目光中也是充满了愤怒和惊恐的神情，根本就没有想道会有这么两个变态。解决掉这些之后，两个人也是对视一眼，随即脸上纷纷的露出了会心的微笑，然后望向了另外一边。

　　“住手！都给我住手！”就在两个人想要继续上前攻击的时候，忽然从矿区里面传来了一声焦急的呼声，紧接着二十几个玩家从矿区里面奔了出来，每个人的脸色都不怎么好看，身上也是显得有些狼狈，显然是刚刚经历了什么事情。

　　听到了这个声音之后，天鹰会的人脸上顿时露出了一丝兴奋，同时心中也是松了一口气，李昊还有雨后的天空刚才给他们的心理阴影实在是太大了，这让他们从心底升起了一种深深的无力感，现在见到自己的老大终于出来了，自然是可以松一口气了。然后纷纷的朝着来人的方向闪去，站到了来人的身后。

　　李昊几个人见状随即也将目光放到了几个人的身上，很快就看到了出生说话的那个人。

　　“天鹰。22级，战士！”来人的信息也是一下子出现在了李昊的视线中，不用说，从这个名字李昊也知道，来人肯定是天鹰会的老大了。随即也停下了手中的动作，饶有兴趣的朝着来人打量过去。

　　只见天鹰看上去也不算太大，大概也只有二十多岁的样子，一脸的骄纵的气息，一看就是从小娇生惯养，现实中有点身份地位的人，一张大众脸，眼睛也不大，嘴唇薄薄的，一看就是一个刻薄的样子。

　　李昊等人打量对方的同时，天鹰也是在打量李昊一行人，当对方看到雨后的天空之后，脸色也是变得异常的难看。再看看自己这边的损失，天鹰更是满脸的阴沉，特别是看到雨后的天空带过来的众人正在收拾地上爆的装备的时候，天鹰的脸上简直都可以滴出水了。

　　毕竟刚才天鹰会的人可是主动攻击的，所以都是红名状态，被杀之后，也有一定几率爆装备的，这些玩家可都是精英玩家，爆出来的基本上都是蓝装，甚至有一两件绿装，这让雨后的天空那些手下有些兴奋不已。

　　“雨后的天空，你什么意思，竟然带人来杀我们的人，我们可是一向井水不犯河水，你做的有些太过了吧！？”天鹰平复了一下愤怒的情绪之后阴阴的说道。

　　“什么意思！？真是笑话，你还好意思问我什么意思？难道你自己手下做的什么事情还用我提醒你吗？竟然杀我的人，真当我雨后的天空好脾气吗？竟然还包场？真的以为这偌大的清风城是你们天鹰会的天下吗？”雨后的天空冷冷的说道。

　　听到雨后的天空的话之后，天鹰的脸色也是变得更加的男看起来，显然他已经想到了事情的起因，不过想道刚才自己挂了这么多精英，他的心中就一阵的不舒服，望着雨后的天空阴沉的说道：“可是就算是这样你也用不着杀我那么多兄弟吧，你做的也有些太过分了吧！”

　　“嗯？你难道你的意思是我的那些手下都该死的，我就应该站在这里让你们的人来杀！？真是笑话！你当自己是谁！敢动我的人就要做好承受我怒火的准备，看来我不发威还真的当我是好欺负了！”雨后天空冷声说道。

　　听到雨后的天空的话之后，天鹰的神情也是无比的难堪，显然是对雨后的天空的态度十分的不满，不过权衡了一下事情的利弊之后，终于还是决定暂时不跟雨后的天空起冲突。

　　原本他以为这次发现了这个隐藏地图之后天鹰会会借此一飞冲天，可是他没想到开始的时候还很顺利，清理了一些怪物，获得了不菲的经验，可是到了最后一层的时候，他带人冲进去的时候，竟然遭遇到了恐怖的攻击，自己所带的人中瞬间被干掉了三分之一，这让他无比的惊骇。

　　最后在一群手下的保护之下，天鹰才退了回来，随即就收到了外面冲突的消息，所以天鹰马不停蹄的赶了过来，然后就出现了刚才发生的一幕。

　　虽然说他此时心中对雨后的天空充满了愤怒，不过他也不是傻子，本来雨后的天空手中的力量就不比他弱，甚至稳压他一头，现在自己的人又在这里面吃了这么大的亏，实力更是下降的厉害，要是跟雨后的天空起冲突的话，吃亏的还是自己，因此他此时只能够打碎牙齿往肚子里咽。

　　那个隐藏地图虽然说经验十分的丰富，可是地方实在是太小了，加上那里的最后一层的怪物又太强大了，比他预想中的相差实在是太远了，要是再继续包场的话，恐怕会得罪更多的人，到时候就有些得不偿失了，所以权衡利弊之后，他决定果断的放弃这个地方。

　　“好吧，这次是我的人不对，刚才的事情就就此揭过了，你也杀了我这么多兄弟了，你看如何！？”天鹰目光灼灼的望着雨后的天空，眼底闪过了一丝阴沉，显然做出这个决定也是下了一份狠心的。

　　听到天鹰的话之后，雨后的天空也是一愣，显然是没有想到天鹰竟然会因此退却，这可是跟他的行事风格完全两样的，就连天鹰的那些手下也是一脸不解的望着天鹰，显然是十分的疑惑。

　　没有想出结果，雨后的天空犹豫了一下，随即抬起头，望了天鹰一眼，没有发现什么不对劲之后，随即点点头说道：“好，既然如此，今天的事情就此结过了，以后我们井水不犯河水，不过要是再有下次的话，可没那么容易结束！”

　　听到雨后的天空的话天鹰的眼中也是闪过了一丝阴霾，不过随即就消失不见，然后冷冷的望了雨后的天空一眼，冷哼一声，随即望了身后的人一眼说道：“走！”说完之后就排开众人朝着矿区的外面走去。

　　目送这天鹰会一行人离开之后，雨后的天空也送了一口气，刚才要是双方真的齐起了冲突的话，对他们可是十分的不利的，正所谓蚁多咬死象，单挑固然不惧他们，但是人数的差距实在是太大了，对方的人数可是他们的数倍，到时候一旦打起来，他们也会付出相当惨重的代价的，这个可不是雨后的天空希望看到的。

　　“没想到他们竟然会退却！”见到他们离开之后风天翔忍不住有些惊诧的说道。

　　“好了，不用管他们了，我们走吧！”说完之后雨后的天空带头朝着矿区里面走去。

　　“太好了，天鹰会的垃圾们终于走了，我们走，继续挖矿去！”见到事情发生了如此戏剧性的一幕之后，那些在远处观看的矿工忍不住开口道，同时心中对雨后的天空等人更加的敬佩起来，一个个也是拍手叫好。

　　“刚才的那场PK简直太帅了，那些人的实力简直太恐怖了，竟然轻松的就干掉了天鹰会的精英，真是大快人心啊！”一些矿工一边朝着这边走一遍兴奋的说道，一个个都是一脸激动，显然是对刚才的PK仍然是念念不忘。

　　“靠，早知道当时我也不做矿工了，一天到晚窝在这里面，真不是人干的事情！”一个玩家有些忿忿不平的说道，这话一出顿时引起了不少玩家的共鸣。

　　……

　　“老大，今天的事情我们就这么算了吗？我们可是损失了不少的兄弟啊！”天鹰一行人走出了矿区之后，顿时一个手下忍不住开口说道。

　　“算了？当然不能够这么轻易的算了，杀我的人还想这么轻易的解决，哪儿有这么好的事情，不过现在我们这次损失太大了，不适宜跟雨后的天空起冲突，毕竟，他们的实力也不是好惹的，先回去休整一段时间，然后以后有机会再报仇，到时候一定让他们百倍偿还！”说完之后天鹰的脸上闪过了一丝阴戾的气息，一副择人而噬的样子，他从小到大也没有吃过这么大的亏，所以自然是不会轻易的揭过的。

　　“好了，回去之后吩咐下去，最近一段时间都尽量少起冲突，都少惹点事，抓紧时间练级，现将实力提升起来，到时候再给他们致命一击！”天鹰的语气一转说道。

　　“知道了，老大，我们一定会注意的！”周围的那几个领头的玩家也是恭敬地说道。随即跟着天鹰朝着外面走去。

　　“呦，这不是天鹰会长吗？”就在几个人走了一阵之后，田英等人忽然迎上了一大队玩家，数量竟然有两百多人，浩浩荡荡，好不威风，然后一个惊疑的声音传到了天鹰等人的耳中。


第一百六十三章 与虎谋皮

　　天鹰顺着目光望去顿时看到了追风公子、冲天剑还有逍遥一剑一行人，看向他的目光中也是充满了好奇和玩味的神情，感受到对方的目光之后，天鹰的脸色也是更加的阴沉。

　　在清风城混了这么长时间，天鹰对于对面几个人自然是不会陌生，由于彼此行为作风的原因，彼此之间也是没有少过争斗，所以听到对方的语气之后，天鹰心中自然是无比的愤怒了。

　　“哼！”天鹰冷哼一声，没有理会对方，现在很显然自己根本就不是对方的对手，自己这边本来就剩下的人数不多了，而对方却是齐齐整整的两百多人，而且个个都是精英，现在跟对方起冲突绝对是十分的不明智的。

　　“怎么？天鹰会长也有这么狼狈的一天？不知道谁有这么大的本事？”冲天剑忍不住开口道。

　　听到冲天剑不依不饶的追问天鹰的神情更加的阴厉，不过随即想到了什么一般，脸上也是露出了一丝笑容，然后有些玩味的望着对方，随即开口道：“你真的想知道？”

　　见到天鹰的表情一下子转变，冲天剑也是有些摸不着头脑，想了一下，随即不再犹豫点点头道：“当然，我倒是十分的好奇，到底是谁能够让鼎鼎大名的天鹰会长如此狼狈！”冲天剑说道鼎鼎大名的时候特意加重了语气，显然是另有所指。

　　天鹰也不是傻子，显然是听出了冲天剑话语中的意思，也没有发怒，淡淡的说道：“哦？是吗？不过我怎么也听说前几天，你好像带着一百多个人去围攻几个小人物，好像被全灭了吧？”

　　听到天鹰提起这件事情，冲天剑的脸色立即变得无比的阴沉，显然对于这件事情十分的恼火，那一战对他来说，绝对是最为恼火和郁闷的一战，一百多个人打人家不到十个人，到最后竟然让人家零伤亡将自己等人干掉了，这不得不说是一种极大的耻辱，冲天剑一直引以为耻，更重要的是还将自己最重要的一个任务卷轴爆掉了，这个让他更加爱的愤怒。

　　冲天剑两眼紧紧地盯着天鹰，脸色阴沉的说道：“你这是找死！”说完之后就想要动手上去教训对方。

　　“好了，给我退下！丢人现眼！”一边的逍遥一剑见到冲天剑又要横生枝节顿时忍不住开口道，对于自己的这个弟弟逍遥一剑也是十分的无奈，太冲动了。

　　听到逍遥一剑的话之后，冲天剑冷冷的看了天鹰一眼，随即冷哼一声，退了回去，只是眼中望向天鹰的目光中依旧是十分的阴沉。

　　“呵呵，不知道天鹰会长到底是怎么回事？不妨说出来听听，说不定我们可以合作一下！”逍遥一剑开口道，语气温和，仿佛根本就没有将刚才的事情放在心上似的。

　　见到逍遥一剑的态度，天鹰也是忍不住瞳孔一缩，显然是对他心中十分的忌惮，不过随即想了一下脸上又露出了沉思的神情，扫视了一下逍遥一剑还有追风公子一行人一眼，心中开始算计起来。

　　对方的几个人可都是跟雨后的天空一行人有过节的，作为清风城的大势力，眼线自然是十分的多的，这些东西对他们来说都不是什么秘密了，要是拉上他们的话，那么雨后的天空等人将不会是什么威胁，至少他这么认为，而且看样子对方两个人已经是凑到一起了，显然是已经合作了。

　　想到这里天鹰抬起头开口道：“既然你们想知道的话，那我告诉你们也无妨，反正这个也不算什么秘密，我们刚才遇到雨后的天空一行人了，跟他们交手了！”

　　听到天鹰的话之后对面的三人眼睛一亮，随即开始思索起来，最后逍遥一剑最先反应过来，抬起头来，望了一眼旁边的追风公子，随即两个人点点头，望向了天鹰，逍遥一剑开口道：“没想到你们是跟他们交手了，难怪，不瞒你说，我们这次也是去找他们算账的，或许我们之间可以合作也说不定！”

　　说完之后逍遥一剑眼中闪过了一丝莫名的光芒，谁也不知道他心里想的什么东西，说完之后两眼就望向了天鹰，看看他有什么反应。

　　“你们这么多人是去对付雨后的天空？”听到逍遥一剑的话之后天鹰也是忍不住一阵惊讶的说道，显然他没有想到对方竟然兴师动众，一下子出动了这么多人去围剿雨后的天空等人，这个让他有些惊讶不已。

　　他却不知道，人家虽然说要对付雨后的天空等人，但是更有兴趣的是去那位知名的任务，显然他们已经猜到了雨后的天空调动这么多高手显然是有大行动，而他们几个人最近又到处寻找高级任务，所以这次的机会自然是不能够放弃的。

　　“当然，难道我还会骗你不成，雨后的天空等人数次破坏我们的计划，正好这次我联系了追风兄，打算一起给雨后的天空一个惨痛的教训，不知道天鹰会长有没有兴趣呢？”逍遥一剑笑着说道。

　　听到逍遥一剑的话之后天鹰心中也是一阵的意动，不过不知道为什么他总是觉得事情有些不对劲，好像有些太顺利了一些，不过他又实在是想不出问题出在哪里，而且刚才在雨后的天空那里受到了一肚子气，也十分的想找回场子，现在正好有这么一个“天赐良机”摆在自己的面前，他实在是找不到任何拒绝的理由。

　　最后苦思无果之后，没有发现什么问题，随即点点头说道：“好，既然你们这么说，那我就不推辞了，这次一定要让雨后的天空付出惨重的代价！”天鹰的想法也很简单，本来的时候他之所以不动雨后的天空是因为害怕雨后的天空事后报复，那时候他将一个人承受雨后的天空的怒火，到时候对于实力大降的他们来说将会是一个巨大的灾难。

　　可是现在不一样了，即使是将雨后的天空等人得罪了，也不用担心自己一个人承受对方的火力了，最起码有两个人跟他一起分担，这可就大大的缓解了他的压力，所以想到这里他心中的最后的一丝担忧也消失了。

　　听到天鹰的话之后，逍遥一剑跟追风公子两个人对视一眼，眼底深处都是闪过了一丝莫名的笑意，显然是达成了什么目的。

　　“好，既然这样，那就欢迎天鹰会长的加入了，有了天鹰会长的加入，雨后的天空将会插翅难飞，这次一定要让他们付出惨重的代价！”逍遥一剑一句奉承的话拍了过去。

　　听到逍遥一剑的话之后虽然说知道对方是奉承自己，但是天鹰心中仍然是一阵受用，将刚才的怒火也是淡化了不少。

　　见到天鹰的表现之后，逍遥一剑脸上也是闪过了一丝笑意，随即开口道：“好了，我们继续前进吧，麻烦天鹰会长带路了，这次雨后的天空出动这么多人精英，显然是有什么不可告人的秘密，说不定我们几个还会有什么意外的收获！”

　　果然听了逍遥一剑的话之后，天鹰这才意识到了这个问题，开始的时候，他刚刚慌忙的从矿区里面逃出来，接着就是遇到了雨后的天空的事情，根本就没有来得及考虑清楚，现在回想起来，显然事情不是这么简单的，想道到那个地图，天鹰也是眼睛一亮。

　　随即点点头说道：“嗯，逍遥兄说的没错，那我们就赶紧过去看看吧，说不定真的能够有什么收获！”随即带着自己的人朝着原路返回。

　　逍遥一剑见状嘴角露出了一丝笑意，随即眼中闪过了一丝不屑，逍遥一剑跟追风公子两个人拉上天鹰目的也很明显，就是充当炮灰，同时分担一下雨后的天空的火力，至于这次行动的好处，他们两个人可是没有想过要分给他的，指不定到了最后还要拔刀相向呢。

　　就这样一行将近三百多人浩浩荡荡的朝着矿区的方向行进，一路上所有的怪物都在他们铺天盖地的攻击之下化作了一道道白光，可以说是气势如虹。

　　很快众人便来到了矿区的洞口，周围的那些玩家见状，纷纷的露出了敬畏的神情，纷纷的躲避，显然是害怕殃及池鱼。

　　望了一眼周围的那些玩家之后，众人脸上也是露出了一丝不屑的神情，显然这些生活玩家在她们眼中都是不堪一击的，不屑的瞥了他们一眼之后，天鹰继续的朝着矿区的里面奔去。

　　一路上的那些矿工见状纷纷退避，仿佛躲避瘟神一般，见到周围的那些玩家爱的反应，天鹰脸上的不屑的神情更加的浓郁了！


第一百六十三章 恐怖的亡灵统领

　　话分两头，李昊等人见到天鹰带着众人离开之后便朝着里面赶去，很快绕了十几分钟之后，就来到了通道的入口。

　　来到这里之后一看果然到处都是一片狼藉，显然是被别人光顾了，没有在意这些，随即朝着里面走去，进去之后李昊发现这里面果然是别有洞天，不过这里面的怪物都已经变成了亡灵系了，一个个骷髅不断的在周围游荡着，一股阴森恐怖的气息散发出来。

　　李昊见状心中不断的暗暗诽谤：“难道亡灵都喜欢呆在矿洞中？”新手村的时候，李昊就是在新手村矿洞跟亡灵战斗的时候跟折翼天使认识的，现在又发现一个矿洞，里面仍然还是亡灵，这让李昊一阵的无语。

　　前面外围的怪物基本上都被天鹰等人清理的差不多了，所以众人没有花费多大的功夫就通过了，最后二十多分钟之后，众人来到了一个黝黑的洞口，来到这里之后，雨后的天空停了下来，然后回头看了李昊一眼，开口道：“小昊，就在前面，那里是这次任务的最后一关了，上次我们刚进去就被杀出来了，这次就看你的了，要是再不行的话，恐怕就得过一段时间才能来了！”

　　“嗯，知道了，对了，周大哥，这些药剂你拿去分分吧，到时候也安全点！”李昊说完之后再一次拿出了几组药剂，分了过去，这个东西绝对是杀BOSS、PK的极品良药。

　　见到李昊递过来的药剂之后，雨后的天空眼睛也是一亮，连忙接了过来，随即开口说道：“小昊，这些药剂都是你炼制的？”

　　“嗯，没错，周大哥，这些都是我昨天炼制的！”李昊点点头说道。

　　“太好了，不知道这个东西炼制都需要什么东西，能大批的炼制不？”雨后的天空紧紧的盯着李昊说道，显然是对这个药剂十分的渴望。

　　“呃，这个？周大哥，恐怕要让你失望了，虽然说这个药剂炼制的时候需要的药材不是十分的高级，但是到了这种高级丹药之后，炼制的时候消耗的时间也是十分的长的，最主要的是每次炼制的时候都有数量的限制，不可能像以前那样了，想要大批量普及使用的话，很难，几乎不可能，不过要是杀BOSS的时候用的话，倒也可以！”李昊想了一下之后随即开口道。

　　听到李昊的话之后雨后的天空眼中闪过了一丝失望，不过随即也是释然了，显然这种逆天的东西肯定是不可能那么简单的，而且能够支撑打BOSS已经十分的不错了，随即点点头说道：“嗯，好的，我知道了，到时候需要什么药材就跟我说，只要将炼制的这种东西给我一些就行了！”

　　“嗯，好的，这个没问题！”李昊对于这个要求倒是没有拒绝，直接点点头说道，于是接下来雨后的天空将李昊给的药剂分了一下，主要是分给了那几个肉盾，他们可是要扛BOSS的，所以数量自然是要多一些，至于其余的，每个人身上留个几粒到时候保命就可以了。

　　“好了，我们进去吧，小昊，小心一点，里面有不少黑暗魔法师，攻击很高，不要大意了！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，知道了，放心吧周大哥，我会注意的！”说完之后李昊便朝着里面走去，旁边跟着阿虎还有雨后得天空两个人，这次由于有了李昊这个肉盾，所以雨后的天空根本就没有带太多的肉盾，基本上都是暴力玩家。

　　“亡灵法师，等级25级，HP1600，MP100，魔法攻击330，物理防御180，魔法防御250”

　　“亡灵战士，等级25级，HP1800，MP800，物理攻击320，物理防御260，魔法防御175”

　　很快里面的怪物的属性就出现在了李昊的面前，心中也是闪过了一丝惊讶，不过很快就消失了，虽然说这些怪物对其他的人来说已经算是十分的强悍了，但是对他来说基本上没有太大的威胁。

　　于是李昊一个突刺就冲了上去，见到有外人入侵之后，那些亡灵怪物，纷纷的朝着李昊这边冲来，漫天的魔法也是朝着李昊身上笼罩过来。

　　-1、-1、MISS等数字也从李昊的身上冒出，根本对他构不成一点的威胁，李昊见到这些伤害之后，心中也是大定，手中的攻击也是朝着怪物的身上笼罩过去。

　　“我日，这个变态！”雨后的天空众人见到李昊的样子之后顿时忍不住开口爆道，显然对李昊的防御十分的无语，周围的那些人看向李昊的目光中也是仿佛看怪物一般，毕竟昨天他们来的时候可是费了千辛万苦，甚至挂了好几个人才干掉这些怪物的，现在李昊竟然如入无人之地。

　　“冲，给我加紧速度攻击！”雨后的天空很快就反应过来，随即大吼一声月鞥，然后朝着怪物群中冲去，现在他的防御也变得十分的恐怖了，换上了李昊的装备之后，也跟一个肉盾差不多了，所以也没有太大的顾忌，手中的金色的巨剑也是带着一往无前的气势朝着怪物的身上攻击过去。

　　身后的众人见状也是热血沸腾，一道道攻击狠狠的朝着怪物身上笼罩过去，特别是周雨晴还有风天翔的群攻，在怪物的头上带起一大片的伤害，现在周雨晴的法杖镶嵌上了水精石之后，攻击也是再一次提升了好几个档次，在所有人的输出中，周雨晴是当之无愧的无冕之王，就算是李昊也不行。

　　虽然说李昊的攻击比她高，但是却没有群攻技能，效率比不上周雨晴，基本上周雨晴的火海一放出，然后十几秒钟之后大片的怪物就倒地了，效率十分的恐怖。甚至有不少人私底下叫她“烈焰女神”，不过这个烈焰女神现在也的确是当之无愧了。

　　就这样原本困难无比的清怪，现在竟然变得如此的轻松，而且最爽的是这个经验，简直刷刷的往上涨，李昊也在杀了十多分钟之后，直接升到了二十六级。

　　“太爽了，真是太爽了，早知道早点让耗子过来了，也用不着像昨天那样费劲了！”风天翔忍不住开口道。周围的人听到风天翔的话之后也是纷纷的点头，显然都十分的同意他的说法。

　　“好了，小昊，前面就要注意了，我们昨天就走到这里，就没有再继续了，前面估计就到了BOSS的地方了，千万不要大意了！”雨后的天空对着李昊说道。

　　“嗯，我会注意的！”李昊点点头之后然后朝着里面走去，里面的光线此时已经变得十分的暗淡了，周围的空气中也是弥漫着一股腐尸的恶臭，让众人忍不住一阵的皱眉，特别是周雨晴，此时眉头紧锁，显然十分的讨厌这里的环境。

　　李昊等人转过了一个拐角之后，终于来到了一个空旷的矿洞中，整个矿洞仿佛一个地下宫殿一般，抬头望去只见一个骷髅巨椅出现在大殿的最上面，同时一个头戴着黑色的斗笠的神秘人坐在上面，浑身上下散发着浓郁的黑色的雾气，看上去无比的诡异。

　　整个大殿空荡荡的，就一个人在那里，不用说那肯定就是最后的BOSS了，李昊神情凝重的将目光望向了那个BOSS。

　　“亡灵统领！25级，黄金BOSS，HP18000，MP15000，魔法攻击620，物理防御300，魔法防御430，技能：黑暗吞噬、亡灵骨牢，献祭召唤！”

　　“嘶！”李昊看到这个BOSS的属性之后神情顿时大变，显然是被吓住了，六百多的魔法攻击，这个对李昊来说绝对是致命的威胁，就算是他换上了这个套装也绝对防御不了这么恐怖的攻击。

　　“怎么了小昊，发生了什么事情？”雨后的天空见到李昊的样子之后顿时忍不住开口说道，显然不知道发生了什么事情，他们仅仅能够看到BOSS的血量对于其他的信息一无所知，所以根本就不知道这个怪物的恐怖。

　　李昊没有说话，直接将BOSS的属性发到了队伍频道中，让他自己看，果然看到了李昊发的信息之后周围顿时响起了一阵惊呼，满脸的不可思议，眼神中也是带着一丝惊恐，显然这个BOSS的强大已经超出了他们所有人的想象。

　　“该死的，竟然这么恐怖，这、这也太恐怖了吧，六百多的攻击，这、这！”雨后的天空见状有些难以置信的说道，显然心中也是有些慌乱了，随即将目光望向了李昊，看看李昊有没有办法。

　　不过看到李昊的神情之后，雨后的天空也是一阵的失望，不过还是开口道：“小昊，怎么样，顶得住吗？”

　　“很难，他的攻击实在是太强了，最主要的这个竟然是魔法攻击的怪物，恐怕想要杀死的话十分的难，几乎不可能，现在估计没有人能够顶住这个家伙的攻击！”李昊摇摇头说道。


第一百六十四章 祸水东引

　　虽然说已经想到了这个结果，但是真正的从李昊的嘴里听到这句话，众人心中也是一阵的担忧，一抹凝重之色出现在众人的眉宇间。

　　“该死的，连你都挡不住吗？”风天翔忍不住开口说道。

　　听到风天翔的话之后李昊忍不住露出了一丝苦笑，随即开口说道：“我又不是神仙，况且这个怪物可是魔法怪物，攻击实在是太强大了，根本不是普通的怪物可以比拟的，要是是物理系的怪物的话，到没有太大的问题，可是关键这个怪物是亡灵系的，我的防御也够呛啊！”

　　“那怎么办，难道要放弃吗？”风天翔有些不甘心的说道。

　　周围的人也将目光放到了李昊还有雨后的天空身上，显然是等着两个人拿主意。

　　感受到周围的众人的目光之后，雨后的天空也是一阵的皱眉，显然是十分的为难，怪物的强大毋庸置疑，可是要是就此放弃的话他们实在是有些不甘。

　　“桀桀桀桀，终于有人类来了，这么多年了，终于有人类来到这里了！”就在李昊等人有些犹豫不决的时候，忽然上面的那个BOSS发出了一声低沉的声音，让人感觉到一阵的毛骨悚然。

　　听到这个声音之后众人心中也是一惊，连忙朝着那个BOSS的方向望去，神情中充满了惊骇，李昊心中也是惊讶不已，这已经是他遇到的第三个能够开口说话的BOSS了，第一个是刚进清风城剿匪任务的时候遇到的BOSS，另外一个就是通天之塔试练的时候遇到的最后的大BOSS，这个是第三个。

　　“该死的，大家快退！”雨后的天空见状大吼一声，随即招呼着深厚的众人后退，众人见状不敢怠慢，顿时朝着外面飞退而去。

　　“桀桀桀桀，既然来了，就给我留下吧，留下让我当我的奴仆吧！”顶上的亡灵统领顿时阴笑道，同时一个黑色的光球朝着众人这边飞来。

　　“该死的，快闪开！”李昊见状连忙惊声说道，这个黑色的光球简直跟他以前遇到的那个亡灵BOSS一般无二，而且从上面的气息来看更加的恐怖和邪恶。

　　“爆！”就在这时亡灵统领嘴里忽然发出了一个声音，只见空中的光球顿时砰的一下从中间炸开，然后朝着众人的身上笼罩过去。

　　“叮！你收到亡灵统领的黑暗吞噬，HP每秒降低50点，持续时间两分钟！”随即只见众人的身上开始冒出丝丝的黑光，-50的伤害也是不断的从众人的头上冒出。

　　“该死的，涛子快出手！”李昊忍不住怒声喝道，没想到这个技能竟然这么霸道，而且对方竟然一上来就使用这个技能，这个可是始料未及的，效果也是十分的恐怖，竟然持续时间两分钟。

　　李昊的声音刚刚落下，众人的身上就在一次笼罩上了一层金色的光芒，+40+40的数字也是不断的冒出，此时甘霖普降的技能比以前的时候强大了不知道多少倍，所以效果自然是加强了不少，果然甘霖普降一出现就缓解了众人的危机，然后众人纷纷的往嘴里灌了一些药剂。

　　“该死的，光明气息，我讨厌光明气息，你们都该死！”那个亡灵统领感受到折翼天使的技能之后，嘴里发出了一声怒吼，随即开口道。

　　“快退，这个BOSS不是我们能够对付的，赶紧走，不然的话，我们都走不了了！”雨后的天空见状开口道，随即带着众人朝着洞外面冲去。

　　众人见状也是飞速的后退，一边喝着药一边的朝着外面跑去。那个亡灵统领则是怒吼着冲了上来。

　　只见他的身上发出了一道幽幽的黑芒，随即速度竟然一下子提升了不少，虽然说没有办法跟李昊几个高敏捷的战士相比，但是比那些法师的速度不知道快了多少。

　　“混蛋，不行，这样下去，我们会被追上的！”由于要照顾队伍中的法师，所以李昊几个人的速度都十分的慢，风天翔忍不住开口道。

　　“周大哥，耗子，你们先跑吧，不然的话我们一个也走不了！”风天翔随即开口道。

　　“放屁，要走一起走，大不了挂一级，让我丢下你们跑，办不到！”李昊和雨后的天空齐声说道，声音出奇的一致。

　　“该死的，跟他拼了！少爷，横竖都是一死，我们跟他拼了！”旁边的阿虎忍不住开口说道。

　　“没错，跟他们拼了！”其余的人也是纷纷的附和道。

　　“等等，有人来了！”就在雨后的天空想要答应的时候，忽然李昊开口说道，然后将目光望向了远处，由于李昊的视野比普通的玩家远的多，所以他第一时间发现了远处的众人，随即脸上也是露出了一丝精喜，然后又闪过了一丝阴谋的神情。

　　显然李昊已经发现了来人是谁了，不用问自然是冲天剑等人了，看到他们的身形之后李昊心中忍不住一动，随即一个计策很快的在脑中成型，想到这里李昊的嘴里忍不住露出了一丝阴险的神情。

　　“周大哥，快走，不要听，继续超前面跑，已经有人来救我们了，我们去送一份大礼给他们！”李昊开口道，随即便飞速的朝着远处跑去。

　　雨后的天空见到李昊的样子之后，先是一愣，紧接着脸上也是一喜，虽然说不知道李昊是什么意思，但是从李昊的表现来看，自己等人应该有救了，所以也是不再停顿朝着远处飞快的奔去。

　　很快众人的视线中就出现了一大堆人马，见到这些人之后，除了李昊之外，众人先是一愣，随即脸上闪过了一丝疑惑，不过很快众人也猜到了他们的意图，脸上的神情也是变得有些不好看，不过当想到了后面的怪物的时候，众人的脸上又是闪过了一丝不怀好意的神情。

　　“哈哈哈哈，这不是我们的大高手吗，怎么会这么狼狈的！”就在这时一边的冲天剑见到李昊的狼狈的样子之后顿时开口道，声音中充满了嘲讽，现在亡灵统领马上就要追上来了，李昊自然是不会理会他，不会在这里耽误时间。

　　李昊只是淡淡的看了冲天剑一眼，然后继续的朝着前面冲去，其余的人也都是没有理会他们，仿佛他们不存在似的。

　　见到李昊等人的反应之后，对面的人脸上也是闪过了一丝疑惑，不过很快他们就反应过来，只见追风公子大吼道：“拦住他们，不要让他们跑了！”

　　“等等，你看那里！”就在这时暗夜行者忽然朝着远处指去，神情中也是充满了凝重的神情，李昊的实力他可是十分的清楚的，见到后面来了一个怪物，再想到李昊等人刚才的表现，很快他就意识到了这个怪物绝对强悍。

　　“哦，天啊。黄金BOSS，竟然是黄金BOSS！”

　　“天啊，竟然是25级的黄金BOSS！”

　　……

　　很快众人也是发现了李昊等人深厚的亡灵统领，一个个的脸上也都是露出了惊骇的神情，显然是没有想到会出现这样的变故，顿时都忘记了对付李昊等人，李昊几个人沉寂拉开了跟他们的距离。

　　“桀桀桀桀，竟然这么多人类，太好了，我一定要收集你们的魂魄，把你们成为我的亡灵军团的一员！！”亡灵统领冲上来之后望到这里竟然这么多玩家顿时阴森森的说道。

　　“BOSS！”冲天剑还有逍遥一剑见到这个怪物之后脸上顿时闪过了一丝兴奋的神情，随即连忙喊道：“快，战士上去顶住，将这个BOSS干掉！”

　　听到了冲天剑的话之后逍遥一剑眉头也是微微一皱，眉宇间露出了一丝担忧的神情，李昊的实力他可是十分的清楚的，可是现在李昊竟然仓皇的逃窜，由此可见怪物的实力有多么的恐怖了，可是再一想自己带着这么多人，心中顿时大定，于是大声说道：“天鹰兄，赶紧让你的战士顶上去，追风兄我们也赶紧上去，牧师都注意战士的血量！”

　　听到逍遥一剑的话之后，天鹰犹豫了一下，随即带着自己的手下冲了上去，见到天鹰的动作之后，逍遥一剑的眼神中闪过了一丝异色，跟追风公子对视一眼，然后带着人从两边包抄上去，此时他们根本就不管李昊等人了，BOSS才是最重要的，本来他们的主要目的就是抢任务和BOSS的，杀李昊不过是顺带而已，现在见到了BOSS，自然是要先将BOSS干掉了。

　　顿时一行十几个肉盾一下子围了上去，顶在了最前面，拦住了亡灵统领的去路，其余的人则是开始准备起攻击来。

　　李昊等人见到这一幕之后脸上也是露出了一个兴奋的神情，看向逍遥一剑众人的目光中也是充满了幸灾乐祸的神情，显然对方是不知道这个BOSS的恐怖，这个怪物根本就不是用人数可以弥补的，那个恐怖的黑暗吞噬技能，简直太恐怖了。

　　李昊几个人对视一眼都从对方的眼神中捕捉到了一抹笑意，随即朝着远处退去，当然了他们根本就没有离开，而是远远的退开了，想要在这里看一出好戏。

　　“不知死活的人类，今天我要让你们全都变成我的傀儡！”说完之后只见他的手中连续的闪过了几道黑色的光球，然后朝着前面的人群中飞去，那些玩家见到这几个光球之后，脸上也没有太过于在意，显然不知道这些东西的可怕。

　　“不好，快散开！”就在这时逍遥一剑脸色一变，随即大声吼道。

　　不过显然没有什么效果，加上周围的人实在是太多了，根本就没有地方闪避，于是众人没有反应过来就见到空中的几个光球砰砰砰的都炸开了，紧接着他们身上就是冒出了一道道掉血的数字。

　　见到这个结果之后，众人的脸色都是大变，特别是那些受到黑暗吞噬攻击的玩家脸色更是变得十分的难看，连忙往嘴里灌着药剂，不过仅仅是能够缓解一会儿而已，黑暗吞噬的持续时间可是两分钟的。

　　“该死的，牧师，快，快加血，都愣着干什么！”逍遥一剑忍不住回头吼道。

　　听到逍遥一剑的怒吼之后，后面的那些牧师才反应了过来，随即手忙脚乱的开始准备起圣光术，不过显然他们根本就没有办法拯救所有人，他们可不是折翼天使有群疗技能，只能一个个的圣光术治疗，这对于这么多人来说简直就是杯水车薪，很快队伍中就开始有人身上闪过一道白光，挂掉了。

　　对于贫血的职业来说，这个黑暗吞噬简直就是一个噩梦，每秒50的血量，对于目前大多数血量在300到400之间的玩家来说绝对是一个恐怖的噩梦。

　　“该死的！怎么会这样！”冲天剑见状也是忍不住怒吼道，一边的追风公子脸色也是无比的阴沉，显然意识到自己等人已经被李昊等人阴了，这个BOSS简直实在是太恐怖了。

　　“该死的，风之殇，我要你死！”冲天剑再一次充满怨毒的吼道。

　　“给我闭嘴，所有人都给我集中攻击，牧师保证不要让战士挂了，其余的人自己看好自己的状态！”逍遥一剑当机立断道。对于自己这个弟弟，逍遥一剑心中也是十分的愤怒。

　　听到逍遥一剑的话之后，那些玩家才渐渐的从慌乱中反应过来，后面的牧师也是纷纷的朝着那些战士身上发出了圣光术，不过周围的那些其余的职业可就惨了，凡是中了黑暗吞噬的，基本上没有一个活下来的，纷纷的化作了一道白光挂掉了，整整挂掉了三分之一的玩家。

　　“该死的，风之殇、雨后的天空，你们给我等着，我一定不会放过你们的！”追风公子见到自己的人挂了那么多无比怨毒的说道。

　　一边的天鹰脸色也是十分的难看，心中也是有些后悔，显然这趟浑水趟的实在是太不值得了，这次损失最大的无疑就是天鹰会了，先是之前的损失加上刚才挂掉的那些精英，可以说是损失惨重。心中对于李昊等人的怨恨更加的深了，恨不得将他们剥皮抽筋。


第一百六十五章 作壁上观

　　李昊等人见到眼前的一幕之后心中也是既惊又喜，惊得是这个黄金BOSS的实力实在是太出乎了他们的意料之外，竟然强悍的如此离谱，幸亏他们早早的退了出来，加上有折翼天使这个超级奶爸，不然的话恐怕后果不会比他们好上多少，至于惊喜自然是看到这些对头的损失了，要知道他们现在可是都是李昊等人的对头，所以看到他们损失这么大，众人心中还是十分的兴奋的。

　　“哈哈哈，没想到这个亡灵统领竟然这么牛逼，这下真是有好戏看了，他们来这么多人简直就是来送菜的啊，没有像涛子这样的给力的牧师，人数多反而会更加的不利，这下他们几个该有的哭了！”见到场中不断的升起的白光风天翔有些幸灾乐祸的说道。

　　“嗯，没错，没有群疗技能的牧师根本就起不到太大的作用，这次的损失够他们喝一壶了！”雨后的天空听后也是点点头说道，不过随即他的眉头微微一皱，开口道：“不过这次的情况也实在是我们的运气，不然的话恐怕要哭的就是我们了，他们来这里显然是冲着我们来的，看来他们已经关注我们很久了！”

　　“嗯，没错，周大哥说的没错，他们来这么多人显然是已经知道了我们这次的大体意图，恐怕他们是来抢我们的任务和BOSS的，然后想要顺便干掉我们，不过天不遂人愿，竟然碰到了这么一个事情，也算是他们活该倒霉了，不过以后恐怕我们得小心了，不能这样太过于招摇了，我们这几次将他们可是得罪惨了，昨天逍遥一剑他们就挂了一大批精英，加上今天的，恐怕他们的元气也是会大大的受创的，对我们的怨恨恐怕也会越来越大的。”李昊皱了皱眉头说到。

　　“嗯？逍遥一剑他们昨天损失了不少精英？这是怎么回事？我怎么不知道？你是从哪儿知道的这个消息？”雨后的天空有些惊疑的说道，对于昨天的事情他可是一点都不知道，毕竟当初他们可是在二十五级的高级怪物区域，那里基本上就没有玩家能够过去，加上逍遥一剑等人的刻意隐瞒，显然消息并没有传来。

　　“嘿嘿，这个说起来跟我也有一点关系，他们损失这么大也是我一手造成的！没办法，谁让他们给我那么好的机会，我要是不把握好实在是太对不起我自己了。”李昊有些微笑的说道。

　　“哦？到底是怎么回事？难道你昨天跟他们交手了？”雨后的天空惊讶的说道。

　　“嗯，算是吧，不过出手的不是我，而是另有其人！”随即李昊将昨天利用引怪杀人的事情给他们说了一遍。

　　听了李昊的话之后周围的人看想他的目光中都是充满了惊愕，很快风天翔最先反应过来上前来锤了李昊一下，忍不住笑骂道：“靠，耗子，没想到你现在竟然也变得这么阴险了，以前怎么没有看出来啊，竟然想出这个损招，简直太有才了！”

　　“没错，小昊，没想到你竟然会有这么损的招式，估计他们哭死了，被怪物杀死可是要掉级的，难怪今天看到他们有好几个人级别好像都降了，原来是你的杰作！”雨后的天空恍然大悟道。

　　“昊弟弟，没想到你也这么坏，竟然做出这么缺德的事情，不过姐姐我喜欢！”一边的周雨晴听后眼睛也是充满了莫名的神采望着李昊。

　　见到周雨晴的目光之后，李昊心中忍不住一热，现在周雨晴在李昊心中的地位越来越重要，就连李昊现在再怎么迟钝，他也认识到了这个问题，只是一直不知道该如何面对。

　　“快看，他们好像又遇到麻烦了！”这时候雨后的天空忽然再一次开口道。

　　李昊等人连忙再一次将目光放到了场中，只见此时场中的玩家只剩下一百多人了，而亡灵统领的HP也剩下一半不到了，毕竟这么多玩家就算是磨也将他磨死了，此时亡灵统领身上散发着一浓浓的黑雾，竟然将外面的众人的攻击完全拦了下来，而在亡灵BOSS的脚下一个巨大的六芒星阵缓缓地形成，一股恐怖的气息从里面传了出来，与此同时李昊发现亡灵统领的HP、MP也是以一种恐怖的速度下降着，很快他的HP就下降到了三千多一点。

　　显然这个技能是要消耗很大的能量的，不过好在，到了三千之后终于停止了下降，同时六芒星阵也是发出了一道耀眼的光芒，随即只见一个缩小版的骨龙出现在了亡灵法师的身前，挡住了所有的攻击，骨龙的样子看上去比正常的巨龙要小上好多倍，也没有巨龙那般恐怖的气势，不过饶是这样，对于目前的玩家来说也算是十分的强悍了，毕竟跟龙挂上钩的绝对都不是那么简单的。

　　“骨龙傀儡（幼龙），召唤物，HP30000，MP20000，物理攻击650，魔法攻击650，物理防御450，魔法防御450，持续时间5分钟！”

　　“嘶，好恐怖的属性，竟然比25级的黄金BOSS不知道厉害了多少，而且攻击和防御竟然这么恐怖，完全就是一个魔武双修的怪物！”李昊看到这个怪物的属性之后忍不住惊呼道，随即将属性也发给了他们看。

　　“天啊，好恐怖的亡灵骨龙，竟然比亡灵统领还要恐怖，这下他们要倒霉了，五分钟的时间，恐怕他们也剩不了几个人！”周雨晴张着小嘴满脸惊讶的说道。

　　“哈哈哈，太爽了，被这么一个恐怖的怪物蹂躏五分钟他们肯定十分的爽，估计哭都哭不出来了，哈哈哈，真是太好了，太精彩了，这场好戏决计不能错过，对了，你们谁有没有录像？这次的场面要是传到论坛上面一定很精彩，哈哈哈！”风天翔忍不住开口道。

　　“嘿嘿，这个怎么能够错过，我们早就开始录像了，这么精彩的东西值得留念啊！”雨后的天空身后一个长相有些猥琐的刺客说道，这个玩家李昊也认识，主要是他太搞笑了，精彩搞出一些让人苦笑不得的事情，名字叫猴子，长相也跟猴子差不多。

　　“嘿嘿，这就好，估计到时候他们在论坛上面看到这个东西的话脸色肯定会很精彩的！”风天翔阴险的说道。

　　“翔子，你笑的实在是太阴险了！”李昊忍不住开口说道。

　　“嘿嘿，跟你一比我还是有很大的差距的，毕竟我可没有像你那样用怪物围歼人家！”风天翔也是不甘示弱的反击道。

　　“好了，还是赶紧看戏吧！”雨后的天空开口道，李昊还有风天翔见状连忙望了过去。

　　只见此时那个小型的骨龙嘴里不断的朝着周围的玩家身上喷出一口口灰色的龙炎，每一口龙炎下去都会带走好几个玩家的生命，而且最恐怖的是这个龙炎最后还附带恐怖的灼烧效果，这让中了龙炎的玩家几乎没有一个幸免了。

　　而那些玩家的攻击落到骨龙身上的时候却只是飘起可怜的-1的伤害，甚至更多的则是MISS，面对这个骨龙所有的玩家都一点办法也没有，他身上几乎都是一点弱点都没有，让人不知道该如何下手。

　　“该死的，不要攻击那个骨龙了，给我杀那个亡灵统领！杀了那个亡灵统领这个骨龙自动就消失了！”逍遥一剑忍不住开口道，随即身体飞速的朝着亡灵统领的方向奔去。

　　而骨龙见到有人冲了过去，顿时扇动两只骨翼，然后朝着亡灵统领的身边赶去，眼见着周围的那些玩家就要攻击到亡灵统领的时候，忽然只见亡灵统领的嘴里发出了一阵晦涩的咒语，随即那些玩家只觉得浑身的行动一滞，然后就发现自己的脚下竟然被一个个骨头做成的牢笼给禁锢住了。

　　整个人的身体硬生生的停在了亡灵统领的身前，随即一个个黑色的魔法球朝着他们身上砸来，再一次解决了四五个玩家，而此时亡灵骨龙也是重新回到了亡灵法师的身边，然后将亡灵法师挡在了身后，随即一口炽热的龙炎再一次朝着靠近的玩家喷去。

　　“该死的，可恶的骨龙！”逍遥一剑狼狈的退回来之后嘴里忍不住暗骂道，骨龙出现的这仅仅一分多钟的时间竟然让他们损失了好几十人，现在整个队伍剩下的都不到五十人了，三百多人现在只剩下这么一点，想想他心中就是一阵的恼火。

　　“都分散开，不要太集中了，这个亡灵骨龙肯定有时间限制的，等消失了我们再继续进攻！”逍遥一剑继续开口道。

　　听到逍遥一剑的话周围的玩家呼啦一下的朝着四周散开，李昊见状脸上也是露出了惊异的神情，看向逍遥一剑的目光中也是充满了凝重，显然这个家伙算是一个比较强劲的对手，实力强大，头脑冷静，而且临危不乱，能够在最短的时间内做出正确的选择，从心理上说，李昊觉得这个逍遥一剑还算是一个不错的人才的，不过双方毕竟站在敌对的立场上，所以就算是在优秀也是敌人。

　　亡灵统领见状手中也是再一次发出了几个幽幽的光球，跟第一次释放的那个一般无二，已经有了一次经验的玩家自然是不会再像第一次那样傻乎乎的撞上去，纷纷的朝着四周散去，不过终究还是有些慢了，不少玩家身上又开始掉血，不过比起第一次那种情况来说好了不少。

　　“快，牧师，加血，给他们加血，尽量减少损失！”逍遥一剑回头大吼道，不用逍遥一剑提醒，那些牧师也早就开始准备治疗了，一道道白光朝着那些中毒的玩家身上笼罩过去，不过即使是这样，还是有几个玩家化作了白光。

　　而骨龙见状也开始继续的清理距离比较近的玩家，巨大的龙尾不断的扫向了那些玩家，同时抽空就是一道炽热的龙炎喷过去。配合的简直就是天衣无缝。

　　“可恶，该死的家伙！”逍遥一剑忍不住再一次怒骂到，显然看到自己的人再一次损失心中十分的愤怒，同时想道这一切的罪魁祸首，逍遥一剑也是忍不住一阵的愤怒。

　　“看来骨龙的时间不多了，那个亡灵统领估计要坚持不住了！周大哥，准备一下吧，接下来就是我们的表演时间了。”李昊见到时间差不多了随即转过身对着雨后的天空开口说道。

　　听到李昊的话之后雨后的天空一愣，随即惊诧的说道：“小昊，你是想？”

　　“没错，嘿嘿，又便宜不占是王八蛋，要是别人的话也就算了，不过这次可是他们，这可绝对是天赐良机啊，不能够错过了，这种机会要是不把握住的话可是会遭雷劈的！”李昊笑着说道。

　　“没错，周大哥，我们可不能够放弃了，这么好的机会可是上天赐给我俄们的，我们可绝对不能够错过，现在他们损失这么大，对我们几乎已经构不成威胁了，这个时候再不出手简直太对不起自己了。”风天翔听到李昊的话之后也是连忙点点头。

　　听到两个人的话之后雨后的天空想了一下，随即点点头说道：“好，大家准备战斗，骨龙一消失我们就过去战斗，记住我们的目标是亡灵统领，不要攻击玩家，不过要是他们先攻击我们的话，那我们就不要客气了！”

　　说完之后雨后的天空眼中闪过了一丝阴谋的目光，显然是有什么阴谋，听到雨后的天空的话之后风天翔一愣，随即忍不住有些不敢相信的说道：“周大哥，没想到你也这么阴险，竟然引诱他们先攻击我们，真是太阴险了，我还一直以为周大哥有多么正人君子呢！”

　　听到风天翔的话之后雨后的天空也是忍不住老脸一红，不过很快就恢复了过来，随即装作什么事情都没有发生的样子说道：“有吗？我怎么没有觉得。”说完之后故装无辜的望向了周围的几个人，感觉到雨后的天空的目光之后，周围的那些人都是忍不住将头转到了一边，装作不认识他。

　　见到他们的反应之后，雨后的天空忍不住额头上出现了一道道黑线，不过随即说道：“好了，准备战斗！”说完之后便朝着场中冲去，原来此时场中的骨龙已经消失了，对面的玩家已经开始攻击亡灵统领了，此时他们只剩下二十多个人，跟李昊等人的人数差不多。

　　“不好，他们冲上来了！”这时候很快有玩家发现了李昊一行人，顿时忍不住惊呼道，而有几个手快的直接朝着李昊等人的方向发出了一道道攻击。

　　“该死的，混蛋，不要攻击！”见到自己手下的动作之后，逍遥一剑心中忽然感觉到一阵不妙，随即脸色大变怒斥道。

　　“哈哈哈，已经晚了！，都给我杀，先不要打BOSS了，先讲这些砸碎干掉！”雨后的天空得意的说道。显然对于自己的计策得逞十分的兴奋。

　　“混蛋！雨后的天空，你们这是找死！”冲天剑忍不住愤怒的喝道，显然此时心中已经快要气炸了，追风公子还有天鹰两个人的脸色也是十分的阴沉，这次的损失实在是太大了，可是眼见着就要成功了，没想到雨后的天空几个人又要横插一脚，这个可是始料未及的，这让他们感觉到一阵的愤怒。

　　“哈哈哈，谁死还不一定呢，都给我杀，不要给我留面子！”雨后的天空说完之后就朝着一个玩家身边冲去，手中的金色的巨剑也是狠狠的朝着玩家的身上攻击过去，一道道恐怖的伤害也是从他的身上飘出。

　　于此同时李昊等人也是没有闲着，纷纷的朝着自己的目标攻击过去，而折翼天使则是再一次涌出了甘霖普降，众人的身上也是不断的冒出持续加血的伤害，让众人的心中也是大定。

　　见到折翼天使的技能之后，对面的玩家脸上也是一阵的羡慕，要是刚才有这么一个牧师的话，他们根本就不会如此的狼狈，冲天剑还有逍遥一剑看向折翼天使的目光中更是充满了不善，目光中充满了凛冽的杀机。

　　“过去干掉那个牧师！”逍遥一剑冷冷的说道，现在他们的处境可是十分的不利，一面受到BOSS的攻击，另一面还要承受李昊等人的攻击，腹背受敌，让他们的处境更加的不利。

　　几个刺客听后顿时朝着折翼天使的方向冲了过来，雨后的天空见状连忙开口道：“拦住他们！保护好折翼天使！”很快几个战士便拦到了折翼天使的身边，暂时解决了折翼天使的危机。

　　“嗯？是他？不好！”就在这时李昊发现一个黑色的身影飞快的朝着折翼天使的方向冲去，速度之快让李昊有些惊骇不已，定睛一看，李昊心中大惊，随即连忙朝着折翼天使的方向冲去，速度快到了极致，只见一道道残影出现在了李昊的身后，见到李昊的速度之后在场的不少刺客都是忍不住一阵的汗颜，显然是对于李昊的速度十分的惊骇。


第一百六十六章 大功告成

　　“你的对手是我！”没等暗夜行者靠近折翼天使李昊边迅速的拦住了他，冷冷的说话，眼神中也是露出了戒备的神情。

　　见到李昊之后，暗夜行者的眼中也是露出了可惜的神情，显然他本来是打算偷袭一下的，他自信以他的实力解决那几个战士还是很轻松的，毕竟那些玩家虽然说实力也不错，但是跟他一比还是有很大的差距的。

　　不过随即他的神情中便被兴奋所取代，一股战意从他的身上升起，两眼紧紧的盯着李昊，随即身形一闪，朝着李昊的身边冲去，手中的匕首也是划过了一道诡异的弧线朝着李昊的脖子上划来。

　　李昊见状不敢怠慢，身形一退躲过了他的攻击，现在李昊的敏捷可是比以前的时候又有了一个恐怖的提升，加上这一套装备中有不少敏捷和速度的加成，所以现在李昊的速度绝对是无与伦比的，就算是比起暗夜行者也是只快不慢的。

　　果然见到李昊轻易的闪过了自己的攻击之后，暗夜行者的脸上也是露出了凝重的神情，冷冷的看了李昊一眼随即说道：“没想到你的实力又提升了！不过想要战胜我也不是那么容易的。”

　　“呵呵，你也不差，不过恐怕想要过我这一关有些不可能了，现在的你虽然说也很强，但是还不是我的对手！”李昊淡淡的说道，现在李昊有绝对的信心战胜暗夜行者，换上了新的装备之后，使得利好浑身的属性已经发生了天翻地覆的变化。

　　听到了李昊的话之后暗夜行者虽然说心中也是承认李昊说的没错，不过仍然是感觉到一阵的不舒服，他自认为自己的实力不差，随即冷哼一声：“哼，谁强谁弱要是过才知道！”说完之后脚下的步伐有规律的朝着李昊这边闪来，同时身影也是变得飘忽了起来，显然是运用了身法技能。

　　李昊见状嘴角微微一笑，随即游龙身法展开，身形也是变得飘忽了起来，挥舞着手中的长剑迎了上去，两个人手中的兵器不断的朝着对方身上攻去，双方的兵器不断的碰撞出一声声清脆的声响，身形也是不断的交错。

　　“叮！”终于最后两个人再一次碰撞了一下之后纷纷的朝着后面退去，此时李昊的脸上仍然是挂着淡淡的微笑，一抹自信的神情也是从李昊的身上散发出来，反观暗夜行者此时身上看上去有些狼狈，衣衫有些凌乱，神情也是变得无比的凝重，同时也是十分的震惊，显然是对李昊的实力十分的惊骇。

　　刚才他有几次攻击到了李昊的身上，可是最后的记过令他实在是有些难以接受，他发现自己的攻击竟然没有办法破防，自己的攻击有多么厉害暗夜行者可是十分的清楚的，可是即使是这样都没有破得了李昊的防御，由此可见李昊的防御有多么的恐怖了。

　　“没想到你竟然变得这么厉害了，我还是有些太小看了你了，现在恐怕没有多少玩家能够破得了你的防御，真没想到，我承认我现在的确不是你的对手，不过，你想要杀死我也不是那么简单的，而且总有一天我一定会超过你的！”暗夜行者缓了缓神情随即冷冷的说道。

　　“呵呵，随时恭候！”李昊开口说道，现在李昊心中也是十分的兴奋，因为通过刚才的急速战斗，李昊发现自己的竟然在天眼技能的加持之下战斗力竟然也会有极大的提升，通过天眼的技能，李昊发现自己可以清楚发现对方的攻击路线，并且做出最为准确的选择，这个发现可是令李昊无比的惊喜。

　　“看来你还是这么自负，好吧，既然如此那我可要用全力了，希望你能够坚持的住！”随即李昊再一次说道，然后潜力提升游龙两个技能也是瞬间用出，最后在暗夜行者目瞪口呆的神情李昊的身影竟然缓缓地消失在了原地，认他如何的感应都没有办法发现李昊的踪迹，仿佛李昊凭空消失了一般。

　　见到这种情形之后暗夜行者终于变色了，作为一个刺客，对于气息的感应可是十分的敏锐的，可是他发现现在自己竟然无论如何都没有办法发现李昊的踪迹了，由此可见李昊的技能有多么的高超，最主要的是李昊现在可是一个战士，能够隐身的战士，这一时间暗夜行者觉得自己的脑袋有些不够用了。

　　要知道就算是刺客隐身的技能也不过是紧紧能够隐去自己的身形而已，对于气息可是没有办法遮掩的，想要遮掩自身的气息只有依靠自己的本能和技巧才行，这说明李昊的这个技能在这一方面比刺客的隐身技能可是高明了不少。

　　李昊使用了暗隐技能之后，便感觉到自己的速度明显下降了，微微有些不适应，然后开始缓缓地移动到了暗夜行者的身后，而暗夜行者反应过来之后也是谨慎的四处移动，显然是不想要当李昊的活靶子。

　　李昊冷静的观察者暗夜行者的动作，并不着急出手，他现在需要一个最佳的时机，很快暗夜行者便来到了李昊的身前，而且在这一瞬间竟然无意中转过了身体，李昊见状眼睛一亮，这可是一个绝佳的机会，随即一道灰色的光芒闪过，暗夜行者的身形一滞，随即李昊手中的长剑便挥了过去，一个三连击用了出来，毫无悬念暗夜行者根本链反应都没有反应过来就被挂掉了。

　　复活点上，暗夜行者也是愣在原地，显然是没有办法接受这个结果，心中闪过了一丝颓废的同时一股更为庞大的战意从他的身上升起。

　　“哼，风之殇，你给我等着，我一定会超过你的，总有一天我会堂堂正正的打败你，你现在就是我要超越的目标了！”暗夜行者想了愣了一会儿随即暗暗地说道。冷冷的瞥了一眼复活点周围的人之后朝着远处走去。

　　而矿洞的战场，此时李昊这边已经算是取得了绝对的压倒性的优势，在李昊等人的全面进攻之下还有亡灵统领的扰乱之下，追风公子和逍遥一剑一行人也是没有一点的还手的余地，很快便被李昊等人干掉了，留下了几件还不错的装备。

　　至于雨后的天空这一边也损失了两三个人，主要是在战斗的时候不小心被BOSS的攻击波及到了，然后又被对方趁虚而入，所以才挂掉的，不过总体来说这还算是一个比较成功的战斗。

　　“可恶，该死的风之殇，该死的雨后的天空，这事没完！”天鹰从复活点出来之后忍不住破口大骂道。显然是对于今天的损失十分的恼火，可以说天鹰会的损失是最大的，由不得他不愤怒。

　　“今天的一切都是雨后的天空他们造成的，没想到他们竟然这么浇花，该死的，我们竟然被他们利用了，该死的！”追风公子也是满脸阴沉的说道。

　　一边的逍遥一剑也是满脸的阴沉，显然是心中也是十分的愤怒，不过却没有说话，谁也不知道他在说什么。

　　“哥这件事情怎么办？难道就这么算了吗？他们竟然让我们损失了这么大，实在是太可恶了，特别是那个风之殇，一而再，再而三的破坏我们的事情，真是太可恶了！”冲天剑满脸愤怒的说道。

　　一边的天鹰还有追风公子也将目光望向逍遥一剑，很显然几个人中逍遥一剑是占据着主导地位。

　　“这件事情暂且先放一放吧，没想到今天的事情竟然会是这个结果，使我们太失策了，这次我们的损失都有些太大了，一时半会儿恐怕也很难恢复过来，所以我们先不要在招惹事端的好，等实力恢复之后再给他们致命一击，再有不久就要开通货币兑换了，到时候就是我们报仇的最佳时机！”逍遥一剑冷冷的说道。

　　“现在我们最主要的就是恢复实力，抓紧时间练级，争取早日降等级练起来，到时候开通了货币兑换之后，直接收购高级装备，打造一支精英，到时候我们三方联手，谅他雨后的天空也泛不起什么大浪，到时候在慢慢的收拾他们。”逍遥一剑再一次补充道。

　　“嗯，逍遥兄说的没错，现在我们不适宜再跟他们起冲突！”天鹰想了一下之后开口说道。一边的追风公子虽然说心中十分的不甘，可是到了这个时候也只有这样了，随即点点头，然后几个人又商量了一会儿之后才纷纷的离开了复活点。

　　最后解决了逍遥一剑一行人之后，李昊等人再一次将目光放到了眼前的BOSS身上，此时的亡灵统领已经没有刚开始的时候的那种嚣张，看上去神情有些萎靡，气息也是远远没有刚才的时候那样强大，显然是刚才的战斗让他损失不小，特别是刚才使用的那个召唤技能，消耗了他的大半的战斗力，此时他的身体已经处于了极度虚弱的状态。

　　“亡灵统领（虚弱状态）黄金BOSS，25级，HP2300/18000，MP2000/15000，魔法攻击500，物理防御300，魔法防御430，技能：黑暗吞噬、亡灵骨牢，献祭召唤！”

　　李昊看完了这个BOSS的属性之后，心中也是大大的松了一口气，现在这个BOSS的属性虽然说对他还有一定的威胁，但是已经不像刚开始的时候那么恐怖了，最主要的是现在的这个BOSS的血量已经是十分的少了，仅仅剩下两千多点，对他已经没有太大的威胁了。

　　“突刺！”李昊看完之后不再犹豫，一个突刺闪到了对方的身边，手中的紫炎剑也是毫不客气的朝着对方的身上砍去，一连串的技能也是朝着对方的身上笼罩过去，其余的人见状也是纷纷的朝着亡灵统领的身上攻击过去，只是他们的攻击实在是有些太弱了，根本就对亡灵统领产生不了太大的威胁，除了周雨晴还有雨后的天空还勉强可以。

　　还有就是牧师的伤害也是十分的恐怖，可能是由于属性相克的原因，牧师对他的伤害也是十分的可观。

　　亡灵统领的实力大降，对于众人的威胁也是大大降低，加上折翼天使的辅助，众人几乎根本就不用担心自身的安全问题。

　　“破体！”见到亡灵BOSS只剩下不到两百的HP之后李昊直接一个破体技能甩了出去，砰的一下亡灵BOSS的身体化作了一堆白骨同时耳边也响起了系统的提示音：

　　“你杀死25级黄金BOSS亡灵统领，奖励经验30000，声望2000，金币200！”

　　“哈哈哈，终于搞定了，真是太好了，终于搞定了！”见到BOSS倒地之后雨后的天空终于忍不住开口说道。

　　“没想到这个该死的BOSS最后还是被我们干掉了，真是太不可思议了！”风天翔也是兴奋的说道。

　　“我们这次的运气的确不错！”折翼天使脸上也是浮现出了一抹微笑，随即开口说道。

　　“好了，我们还是赶紧看看都爆了什么好东西吧，这个BOSS这么厉害，应该爆的东西也不会太差了！”雨后的天空满脸期待的说道，说话间李昊也是上前拿起了几件装备查看起装备的属性来。

　　“魔力法杖，紫色装备，魔法攻击180～185，智力+15，精神+13，施法速度提升10%，魔法恢复速度提升10%，负重4，需要等级25级”

　　“暗魔戒指，紫色装备，魔法攻击+30，暗系魔法增益10%，负重1，需要等级25级”

　　“魔力法袍，绿色装备，魔法防御65～70，物理防御35～40，精神+8，体质+7，MP恢复速度提升10%，负重4，需要等级25级”

　　“魔力护手，绿色装备，魔法防御28～30，物理防御15～20，敏捷+6，精神+6，体质+5，负重2，需要等级25级。”

　　“亡灵统领的腰牌，任务物品，亡灵统领的身份象征！”

　　见到这些装备的属性之后，李昊的脸上也是露出了兴奋的神情，两紫两绿四蓝（蓝色的装备我就不介绍了，免得占用太大的篇幅，到时候有凑字数的嫌疑，反正那些装备都是给龙套穿的，我就不写了。我想大家也是这个想法吧。）可以说是相当不错的收获了，一般的黄金BOSS都是一件紫装，甚至没有，可是这一次竟然一下子两件，这大大的出乎了他的意料，最主要的是这个装备竟然还有一件是首饰，唯一美中不足的是这个装备竟然是黑暗增幅的，不过即使是如此给法师佩戴也会有不小的提升的。

　　“哈哈哈，不错，竟然有两件紫装，真是太好了，这次的收获果然出乎了意料之外！此行不虚啊！”雨后的天空兴奋的说道。

　　今天对他来说收获的确相当不错，刚才的一场PK下来，由于他们是被动的反击，所以挂掉了那些玩家之后也获得了好几件装备，大都是蓝装，绿装也有几件，这个可是十分的大的收获。再加上这个BOSS爆的装备简直就是巨大的收获，而且最主要的是他们还将那个传奇级的任务完成了，虽然说那个任务卷轴上面没有说具体的奖励，但是单单从这个任务的难度上来看就绝对不会太差了。

　　“耶！竟然是法杖，哈哈哈，太好了，终于出了高级的法杖了，我终于可以鸟枪换炮了！”风天翔见到那个法杖之后两眼放光的说道，周雨晴由于已经有了紫色装备加上上面还镶嵌了宝石，而且属性也是十分的适合她，所以显然是不会跟他争了，这件装备肯定就是他得了，至于那几件装备到时候就看怎么分配了。

　　“不过貌似你的等级还不够吧，先把登记升到25级再说吧，不然的话再好的饿装备你也只能购眼馋！”李昊忍不住开口说道。

　　“嘿嘿，我的等级已经24级85%了，估计下一趟通天塔就可以升级了，所以不怕，升级只是小意思，嘿嘿。”风天翔满脸不在意的说道。

　　“好了，这几件蓝装我就拿去了，至于那些装备你们就自己分配吧！”雨后的天空见状说道。

　　“嗯，好的，耗子还有雨晴姐姐你们两个谁先达到了25级谁就装备吧，到时候你们两个商量一下这几件装备，待会儿下通天之塔的时候或许也能够弄几件合适的装备也说不定。”李昊点点头说道。

　　“嗯，这个就听你的了昊弟弟，这套装备的样子不怎么好看，姐姐我不怎么感兴趣，到时候你一定要给我弄几件漂亮的。”看了一下装备的样子之后周雨晴皱了皱眉头开口说道。这几件装备的颜色都是黑色的，加上上面都有几个骷髅头，看上去有些狰狞，显然不受女同胞的欢迎。

　　“呃，好吧。”李昊无奈的说道。

　　“好了，我们现在回去交任务吧，交完任务再下一趟通天塔，下完之后晴儿你们几个就下了吧，不是说明天就要动身去BJ吗？回去好好准备一下！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，知道了哥哥！～”周雨晴开口道。

　　“翔子你们要来BJ？”李昊一听有些兴奋的说道。

　　“那是当然，后天就是报名的时间了，明天必须得动身了，到时候我们就可以见面了，到时候我可要跟你混了，你可得准备好了。”风天翔开口道。


第一百六十七章 离开家族

　　“还有我哦，昊弟弟，我去了BJ可是孤苦伶仃的，你可不能不罩着姐姐点哦。”周雨晴随即开口道。

　　“呃，放心吧，雨晴姐姐，翔子，到时候你们的住处我给你们安排就好了，反正我那里的地方也不少。”李昊见状连忙开口道，反正自己在BJ大学附近的那个别墅有不少的地方，别说是两个人，就算是二十个人也不成问题，更何况实在不行那里还有空闲的别墅。

　　“对了，到时候明天你们到了给我打电话，到时候我去机场接你们！”李昊想了一下开口道。

　　“好的，没问题！反正你现在也是大人物了，我们也跟着沾沾光，哈哈哈哈！”风天翔戏谑道。

　　于是接下来李昊等人回程之后，雨后的天空带着手下去城主府交任务了，李昊则带着周雨晴风天翔还有折翼天使三个人下了一趟通天塔，将通天塔的日常任务完成了，这次几个人仍然选择的精英难度，不过现在由于几个人的等级都上涨了，所以这次几个人进去之后怪物的等级已经是25级了。

　　不过最后的收获让几个人十分的郁闷，这次的最后的黄金BOSS竟然是一个骑士，所以爆的装备竟然都不适合几个人使用，都是骑士使用的，一杆紫色的长枪，加上一个紫色的护腕，都是25级的，其余的还有四件绿装数件蓝装，最后几个人都是十分的郁闷。

　　最后的完成评价也跟上次一样，是一个B级，不过开出来的东西却让几个人眼睛一亮，竟然又开出了一个宝石，蓝色的灵光石，增加HP50点，这个宝石已经十分的极品了，显然是几个人的运气不错。

　　因为通过昨天论坛上的统计李昊等人也了解到，这个宝石开出的几率十分的低，即使是黄金宝箱开出来的也不过是十分之一，由此可见他的珍稀程度。最后这个宝石当仁不让的被李昊拿去了。

　　随后李昊也注意到了装备排行榜，很长一段没有关注装备排行榜了，看了一下发现，装备排行榜上面早就发生了翻天覆地的变化，他身上的装备，除了紫炎剑仍旧排在第一之外，其余的都已经下榜了，而且前十都是紫装，显然现在顶尖玩家紫色装备已经开始慢慢的多了。

　　而且李昊发现这些装备排行榜上的高手基本上有不少都是等级排行榜上的高手，李昊见状心中也是有了一点压力，李昊也意识到，通天塔的开启不但让玩家的等级飞速的提升，同时还提升了玩家的装备，毕竟在野外黄金BOSS可是十分的少的，想要找一个可是十分的困难的，加上还有可能出现抢怪PK的情况，所以十分的麻烦。

　　而通天塔则不同，只要选择相应的难度就会出现相应难度的BOSS，而且绝对不会受到任何的打扰，绝对是一个刷装备的绝佳场所。

　　做完这一切之后李昊也跟几个人告别了，随即几个人也原地下线了，下线之后李昊并没有立即退出游戏仓，而是逛了一下论坛，很快李昊就发现今天在矿区的视频已经被传上去了，而且还十分的火热，点击竟然超过了五百万，李昊也随便看了一下后面的回复，真是五花八门，也有不少气急败坏的谩骂的，显然应该是逍遥一剑等人的手下了。

　　然后李昊又看了一下其余的几个热帖，发现都是一些重要的攻略，以及一些新闻之类的，倒也让李昊收获颇多，同时通过这个论坛李昊也了解到了一些其他城市的信息，对整个游戏的高端玩家有了一个更加全面的认识。

　　看完之后李昊才从游戏仓里退了出来，发现此时不过是下午，然后李昊便开始收拾起日常需要的东西，不过由于有紫心玉佩，所以李昊根本就不用带什么行李箱，直接将东西放到了紫心玉佩中，现在李昊发现这个紫心玉佩简直是太实用了，而且李昊发现随着自己突破到了一流高手的境界，紫心玉佩中的空间也是大幅度提升，竟然有将近200平方，这让李昊兴奋不已。

　　收拾完之后李昊就朝着他父母的住处走去，推门进去之后李昊发现他父母正在客厅坐在沙发上面聊天呢，看上去气氛感觉十分的温馨。

　　“咦，小昊，你下线了？今天怎么下来这么早？”轩辕逸风惊讶的说道。

　　“父亲母亲，我今天下午就要去BJ了，后天学校就要报名了，我马上就要开学了！我这次是来跟你们辞别的。”李昊开口道。

　　“也是，我都忘了，的确快要开学了！”轩辕逸风一听顿时恍然大悟，拍了拍额头道。

　　一边的李燕听到李昊的话之后眼中流露出了一丝不舍，开口道：“小昊，你着就要走了吗？”

　　“嗯，是的母亲，翔子他们明天就要来BJ了，我到时候还得去接他们一下。等到时候我会常回来看您的。”李昊开口道。

　　“翔子？”李燕听了李昊的话之后游戏疑惑的说道。显然是不知道是谁，毕竟他当时出事的时候，风天翔还没有出生呢。

　　“小翔是我二妹的小儿子，你还没有见过呢。”轩辕逸风开口道。

　　“哦，没想到一晃眼都这么大了，嗯，有时间倒要见见。”李燕听了之后也是有些惊讶的说道。

　　“母亲等到时候我会带着翔子回家看看的。”李昊开口道。

　　“小昊，你的东西都是收拾好了吗？我帮你再收拾一下吧，你一个小孩子毛毛躁躁的，到时候又不知道会落下什么东西。”李燕慈爱的说道。

　　“呃，母亲放心吧，我都已经收拾好了，再说了BJ那边的别墅也不缺什么东西，我的东西都已经带身上了。”李昊连忙开口道。

　　看到李昊脖子上的玉佩，李燕也是有些恍然大悟，显然是知道紫心玉佩的功能，眼中也是闪过了一丝羡慕，毕竟这个玩意儿可是极其稀少的，即使是整个轩辕世家也绝对不会超过五个储物宝贝，而且那些东西的品质绝对不可能跟这一件相比。

　　“对了，小昊，你走的时候去跟你爷爷商量一下，到时候你爷爷或许会给你一些东西，毕竟一个人出门在外一些紧急物品是必须要带的。”轩辕逸风开口道。

　　“嗯，知道了父亲。”李昊点点头，然后李昊又在这里陪着他的父母聊了两个多小时才离开了。按照他父亲的话来到了他爷爷的住处。

　　“小昊，你今天就要走了吗？”轩辕刚听了李昊的话之后脸上也没有什么意外，开口道。

　　“嗯，是的爷爷，我马上就要走了，不知道爷爷您有什么吩咐？”李昊说道。

　　“吩咐倒没有什么，只是你在外面离开家族之后一定要记住，安全第一，你的安全无论什么时候都要放到第一位，外面不比家族中，到处都是充满了尔虞我诈，虽然说我们轩辕世家是华夏第一大世家，敢于正大光明的触犯我们的人没有，但是暗处还是有不少人对我们有怨言的，毕竟当初我们也得罪了不少人，有不少余孽都存于世上，你自己到时候千万小心，修炼不能够落下，虽然说你的身边有高手的保护，但是不怕一万就怕万一，自己的修为才是最重要的。”轩辕刚语重心长的说道。

　　“知道了爷爷，放心吧，我不会落下，我一定会努力修炼的。”听出了轩辕刚语气中的关心之意李昊也是有些感激的说道。

　　“嗯，对了，还有一件事情，那就是你好像还是鬼谷门的传人吧，以前你的修为不够，没有达到标准，所以他们没有找你，不过现在你已经是一流高手到时候他们可能就会去找你了，到时候可能你就是真正的鬼谷门传人了。可能到时候他们会让你去一趟鬼谷圣地，到时候去了之后你可能也会得到一些莫大的好处，毕竟鬼谷门也是传承数千年的门派了，底蕴不比我们轩辕世家差，到时候有了这个双重身份你的地位和安全也将再一次提升一个档次。”轩辕刚开口道。

　　“哦。知道了，爷爷。”李昊开口道，心中对于那个神秘的鬼谷圣地也是充满了向往，以前的时候他也多次听说过鬼谷圣地，一直都十分的好奇。

　　“至于其他的你自己看着吧，作为轩辕世家的少主，未来的家主，你无论到了什么地方什么时候都是代表着我轩辕世家的威严和颜面，无论做什么事情都不要顾忌，不管你做什么，我们轩辕世家都会做你坚强的后盾！”轩辕刚再一次说道。

　　听到轩辕刚的话，李昊心中再一次感觉到了被关怀的温暖，有些激动的点点头，随后轩辕刚又跟李昊说了一些其他的事情，最后让下人带着李昊去了一趟家族的宝库，在里面拿了一些珍贵的东西，大多数都是一些珍贵的药材还有丹药，都是用来保命的，有了这些东西之后李昊的安全也会大幅度的提升。

　　最后离开之后李昊便去找他的姐姐和妹妹了，两个人也是BJ大学的学生，正好一起走。

　　最后李昊又在他们两个人那里等了将近两个小时他们才姗姗的将东西收拾好了，大包小包的整整装了十几包，看的李昊一阵的汗颜，最后李昊直接用紫心玉佩将他们的行礼收了起来，两个人见状也是两眼冒绿光的望着李昊的紫心玉佩，就连轩辕冰也不例外，不过他们也知道这个东西是绝对不能够给他们的，这不但是一个储物宝贝，更重要的是他还代表着轩辕世家的家主的象征，绝对不能够给外人的，所以两个人只能哀叹。

　　最后李昊等人出来的时候已经快要晚上了，随即李昊三个人开着车离开了轩辕世家，李昊开着他的劳斯莱斯幻影，而轩辕冰开着一辆红色的最新款的法拉利，本来轩辕静也要开自己的车的，不过最后看到了李昊的那辆劳斯莱斯银魅之后，当即放弃了自己的车，他的车虽然说不错，但是跟李昊的相比还是相差太远，毕竟李昊的这两辆车即使是轩辕世家也不可能给太多的，这不仅仅是财富的问题，因为这些车子都是限量版的，还代表着身份。

　　随即三辆世界顶级跑车飞速的驶离了轩辕世家的庄园，在她们的身后也跟着两辆加长版的林肯，一辆是李昊的保镖开的，另一辆则是轩辕冰还有轩辕静两个人的保镖的，毕竟他们两个作为轩辕世家的直系子弟，自然是配备了一定的保镖，当然了，在质量和数量上面是没有办法跟李昊的保镖相比的。

　　到了别墅之后已经是晚上八点多了，折翼天使早就知道李昊要来，所以也没有太过于意外，“耗子，你来了！”折翼天使有些兴奋的说道。

　　“嗯，对了，涛子，倩儿的情况怎么样了？”李昊忽然开口道。

　　听到李昊的话之后折翼天使的脸上也是忍不住露出了一阵兴奋的神情，高兴的说道：“耗子，你实在是太了不起了，倩儿现在的情况比以前不知道要好了多少倍，身体情况改善了很多，虽然说没有办法下床，但是已经不像以前那样痛苦了。”

　　“哦，这就好，走吧，先带我过去看看倩儿，看看可不可以进行下一步治疗了，估计差不多了，到时候疏通了他的经脉之后估计他的下身就应该会有知觉了，到时候很快就可以下床走路了！”李昊开口道。

　　“好，跟我来！”说完之后折翼天使便激动的带着李昊朝着朝着房间里走去，开门进去之后李昊第一眼就看到了躺在床上的欧倩儿。

　　正如折翼天使所说，此时的欧倩儿精神状态已经好了很多了，看上去也更加的健康了，原本有些灰败之色的皮肤，此时也散发着淡淡的红润，整个人的精神面貌已经好了不知道多少了。

　　听到有声音之后，欧倩儿转过头，看到李昊之后，眼中闪过了一丝神采，紧接着兴奋的说道：“昊哥哥，你来啦！倩儿好想你！”

　　李昊见状脸上也是露出了一丝微笑，眼中的怜爱之色也是一闪而过，随即走上前说道：“倩儿，哥哥来看你了，怎么样，身体好些了吗？”

　　“嗯，已经好多了，昊哥哥！”欧倩儿带着甜甜的微笑说道。

　　“嗯，好，来，倩儿伸出手，让哥哥给你检查一下，看看你的情况怎么样了！”说完之后李昊抓起欧倩儿的一只手，然后体内雄厚的真气朝着欧倩儿的体内输送过去，顿时欧倩儿体内的情况也是很快呈现在了李昊的脑海中。

　　看到欧倩儿体内的情况之后李昊的脸上也是闪过了一丝满意的神情，显然对于她恢复的情况十分的满意，此时虽然说那里堵塞的经脉没有任何变化，但是身体内此时已经充满了勃勃的生机，比起刚开始的时候不知道好了多少倍，已经可以治疗了。

　　“怎么样，耗子，可以治疗吗？”折翼天使见状有些紧张的说道。

　　“嗯，放心吧，倩儿的身体已经调养的差不多了，可以进行治疗了，只要我用针灸先刺激一下他的神经，然后慢慢的用真气帮他疏通经脉就好了，反复治疗几次之后就可以了。”李昊抬起头开口说道。

　　“太好了，那就麻烦你了，耗子！”折翼天使有些激动的说道，自己的妹妹可是卧床了这么多年，一直以来这都是他的一个心病，现在听到李昊这么说他心中自然是无比的激动，同时也是感觉到无比的幸运，要不是在游戏中碰到李昊的话，说不定他们现在还在破板房里住着呢，过着暗无天日的日子。

　　床上的欧倩儿见状也是露出了渴望的神情，显然心中更是无比的激动，看向李昊的目光中也是充满了无比的感激和依恋。

　　于是接下来折翼天使还有李昊帮忙将欧倩儿的身体翻了过来，趴在床上，然后李昊直接拿出了紫晶金针，开始给欧倩儿治疗起来，这个治疗比起以前他母亲的那次可是要简单的多，有鬼谷门的精湛的针灸之术加上李昊浑厚的真气，所以这次的治疗十分的顺利。

　　“呀，哥哥，我有感觉了，我的腿有感觉了，好麻，好痒！”欧倩儿有些兴奋的说道，眼中也是流出了激动的泪水，听到欧倩儿的话之后折翼天使脸上也是露出了兴奋的神情，激动的说道：“真的吗，真是太好了，有感觉就好，有感觉就好。”

　　“嗯，好了，倩儿你以后要注意好好的休息，刚刚我留了一道真气在你体内，他会慢慢的温润你的经脉，到时候你的下身的感觉就会越来越明显，现在不过是刚刚有点感觉，所以千万不要随便乱动知道吗？”李昊叮嘱道。

　　“知道了，昊哥哥，我都听你的！”欧倩儿激动的说道。

　　“好了，倩儿你好好休息吧，哥哥明天再来看你。”说完之后李昊给她盖上了被子跟折翼天使走出了房间。


第一百六十八章 惊恐的黑虎帮老大

　　“耗子，这次多亏了你了，要不是你的话，倩儿还不知道会变成什么样呢。”折翼天使出来之后满脸激动的说道。

　　“行了，涛子，我们的关系没有必要说这些，我把你当胖友才这样的，不然的话就算是别人来求着我我也不会动手的。”李昊摆摆手说道，随即开口道：“好了，赶紧去休息吧，明天我还得去机场接翔子他们。”说完之后便朝着楼上走去。

　　第二天早上六点钟，李昊起床之后，先修炼了两个小时之后，又给欧倩儿看了一下身体，顺便治疗了一下，很快就到了十点，算了一下时间，风天翔等人估计也快要到了，随即出门之后开着自己的劳斯莱斯幻影朝着机场的方向奔去。

　　“翔子，雨晴姐姐，这里！”半个多小时之后李昊终于看到了两个人的身影，此时风天翔身上大包小包挂了满满一身，样子说不出的狼狈，不用问，看那些东西的样式就知道那肯定都是周雨晴的东西。

　　听到李昊的声音两个人眼睛一亮，随即朝着李昊的方向望去，而风天翔则是连忙哀嚎道：“耗子，快点，快点帮我拿点东西，累死我了，太累了，太恐怖了！”

　　李昊见状嘴角也是露出了一丝微笑，连忙走上前给风天翔接过了两个大包，这才缓解了风天翔的压力。

　　于是几个人边走边聊，很快来到了机场外面的停车场，找到了自己的车子，见到李昊的车子之后，风天翔顿时又是一阵的哀嚎：“日啊，劳斯莱斯幻影，靠，小昊，太奢侈了，简直太奢侈了，竟然是劳斯莱斯幻影，限量版的顶级跑车，太牛逼了，跟你的车子一比，我的那辆破车都要扔掉了，不行，这车子得给我开开，让我爽一下，还从来没有开过这么牛逼的车子呢！”

　　“嘻嘻，昊弟弟，看来你的日子过的真的不错啊，以后你可得包着姐姐我的花销哦，你要知道，姐姐我可是穷人啊，以后的日子就靠你了。”周雨晴娇滴滴的说道。脸上也是装出了一副可怜的神情。

　　“呃，周姐，你也太直接了吧！”风天翔见状忍不住调侃道，显然他将周雨晴的意思故意扭曲了，脸上也是带着戏谑的神情。

　　果然听到风天翔的话之后，周雨晴的脸上顿时刷的一下红了，紧接着怒视着风天翔，恶狠狠的说道：“我说，小翔子，你是不是皮痒了，要姐姐来帮你一下吗？”说完之后手也朝着风天翔的胳膊扭去。

　　风天翔刚刚想要反抗，忽然见到周雨晴横了他一眼，随后只能哭丧着脸咬牙坚持了，一副龇牙咧嘴的表情，十分搞笑。

　　“好了，赶紧上车吧！”李昊见状笑着说道，他也知道风天翔肯定是装出来的，笑话，一个二流高手会害怕掐？

　　很快李昊原路返回，很快一行几个人就来到了李昊住的地方，车子开进了庄园之后，风天翔还有周雨晴又是一阵的感慨，显然是被这个地方的奢侈程度震撼了，虽然说这个地方不如风家的庄园，可是这不过是临时的一个庄园而已，一个临时的庄园都搞得这么奢侈，由此可见轩辕世家的恐怖了。

　　“昊哥哥，你回来了！翔表哥，我们又见面了！嘻嘻！”就在这时从远处走过来两个人，其中一个笑嘻嘻的开口道，不用说这两个人肯定就是轩辕冰和轩辕静了，轩辕静打量了一下风天翔之后随即开口道，最后又将目光放到了一边的周雨晴身上，眼中也是闪过了一丝惊讶，显然是被周雨晴的容貌震撼了，最后一双大眼睛一会儿看看眼前的周雨晴，一会儿看看旁边的轩辕冰，显然是在比较两者的差距。

　　不过显然最后根本就没有结果，轩辕冰还有周雨晴可以说是各有千秋，各有特色，周雨晴的仿佛一朵玫瑰一般，给人一种热情似火的感觉，而轩辕冰则是一朵冷傲的雪莲，不相上下。

　　“周雨晴你也来了。”这时候轩辕冰走上前开口说道，语气依旧是冷冰冰的。

　　“呃，姐姐，你们认识！？”李昊有些惊讶的说道，不过随即一拍脑袋恍然大悟的说道：“我怎么忘了，你们两个也是BJ大学的，怎么可能不认识。”

　　“很高兴见到你轩辕冰！”周雨晴自然是知道李昊跟轩辕冰他们的关系，微微一笑说道。

　　“好了，不要在这里站着了，赶紧收拾一下吧，然后出去吃个饭。”李昊开口说道。

　　“周雨晴过去跟我们一起住吧，你们几个大男人住一起就好了！”轩辕冰随即开口道。

　　“哦，知道了，雨晴姐姐，你跟着表姐她们过去吧，赶紧收拾一下，一会儿我们出去聚聚！”李昊开口道。

　　“嗯，好的。”周雨晴见状点点头，随即三个人带着东西朝着轩辕冰他们住的地方走去，李昊则带着风天翔朝着自己的别墅中走去。

　　“涛子！？”刚刚进去之后，风天翔就见到了里面的折翼天使，有些惊喜的说道。

　　“翔子，你来了，终于在现实中见到你了。”折翼天使脸上也是有些兴奋的说道，折翼天使因为家族的原因，可以说朋友十分的少，就李昊还有风天翔他们这几个，见到之后自然是十分的兴奋了。

　　于是几个人便开始收拾起来，风天翔拿的东西也不多，加上李昊这边东西也比较齐全，所以很快几个人便收拾完了，随即来到了外面等着他们。然后让下人将那辆银魅也开了过来，毕竟这么多人一辆车子肯定是不够的。

　　“我擦，劳斯莱斯银魅，太奢侈了，真是太奢侈了，又是劳斯莱斯幻影，有时劳斯莱斯银魅，真是好大的手笔啊。”风天翔见到开过来的银灰色的极其拉风的车子之后忍不住再一次开口道。

　　过了不久三个女生也走了过来，从衣着上显然是都是经过精心打扮的，三个人在一起简直组成了一道靓丽的风景线，要是出去的话，回头率绝对百分之百。

　　“好了，我们走吧！”说完之后李昊三个人上了他的车子，周雨晴则是跟着她们上了另外一辆车子，两辆车子飞快的朝着外面驶去，后面自然是跟着一辆加长林肯，开什么玩笑，这么多重要人物出去，要是出了什么三长两短怎么办。

　　“帝豪大酒店”很快李昊几个人就来到了BJ有名的帝豪大酒店，这也是李昊第一次来，见到这个大酒店之后，心中也是有些震撼，光从外面看看就知道奢侈无比，随即在轩辕冰和轩辕静的带领之下朝着里面走去，显然他们两个不是第一次来。

　　下车之后，轩辕冰三个人果然引起了周围人的目光，一个个两眼发直的望着三女，嘴里都忍不住露出了口水，一双眼睛仿佛也要喷出火来似的，要不是看到几个人身后的黑衣大汉的话，恐怕早就忍不住上来了，再加上几个人开的车，更加让周围的人收起了那副轻佻的心。能够来这里的也都是有头有脸的人物，自然是认识他们开的车，同样也明白这种车代表的意义是什么，心中也是变得既羡慕又嫉妒，同时也是无比的敬畏，显然他们心里很清楚，这种人绝对不是他们能够惹得起的。

　　“强哥，您看好靓的妞，我靠，竟然那是三个超级极品，真是太正点了，天啊，我忍不住了，强哥，要不要将他们搞过来啊，这次的机会也是绝对不容错过啊，一会儿张少来了，到时候恐怕也会高兴的。”就在李昊几个人进来之后一个角落中两个男人朝着李昊这边往来，顿时一下子将目光放到了周雨晴三女身上，其中一个男人顿时忍不住开口说道，嘴角也是露着口水。

　　“豹子，过去将那三位小姐请过来，记住要有礼貌！”一个男人顿时对着身边的一个手下说道。

　　“是，强哥，放心吧，我一定会将他们弄过来的！”那个叫豹子的大汉阴笑道。

　　“豹子，别把事情闹大，别忘了这里是什么地方，就是张少也不敢在这里闹事，不要引起太多人的注意。”那个强哥见到手下的样子之后嘱咐道，显然这个帝豪大酒店背后的势力也让他们十分的顾忌。

　　叫豹子的大汉点点头之后朝着快速的朝着李昊等人的身边走去，随即横到了李昊几个人的面前，然后开口说道：“几位小姐，我们大哥想请几位过去喝杯酒，还请几位赏脸。”说完之后两眼盯着轩辕冰几个人，根本就无视了李昊几个人。

　　见到这一幕之后李昊心中叹了一口气，没想到走到哪儿都有苍蝇，吃个饭都吃不清闲。随即冷冷的瞥了大汉一眼，冷声道：“滚！你大哥算什么东西！”

　　见到利好额反应之后，叫豹子的大汉眼中顿时闪过了一丝凶戾之色，不屑的看了李昊一眼，随即冷冷的说道：“小子，劝你不要多管闲事，我们大哥看上几位小姐是他么你的福气，不要给脸不要脸，在BJ这片地儿上还没有几个人敢跟我们强哥这么说话。”

　　“好大的口气，你以为你们是谁，BJ还成了你们的地盘了？”李昊听到对方的话之后不屑的说道，不用想从对方的样子就可以猜出，这个人还有嘴里所说的强哥肯定是黑社会的，这种事情肯定是没少做。

　　“小子，我看你诚心跟我们做对是吧，告诉你，得罪了我们黑虎帮的可没有什么好下场，你信不信你今天出了大门之后绝对回不了家？”豹子阴冷的说道。

　　“黑虎帮？”李昊听到对方的话之后皱了皱眉头，随即有些疑惑的望向了一边的轩辕冰，只见轩辕冰眉头一皱随即冷冷的说道：“黑虎帮是BJ四大帮会之一，主要在东城活动！”

　　作为轩辕世家的大小姐，加上在BJ大学呆了这么长时间，自然是对这些势力十分的熟悉了。

　　“呦，小妞，看不出来，没想到你对我们黑虎帮这么了解啊，怎么样，识相的还是跟我过去吧，放心吧我们不会为难你的，到时候只要陪着我们强哥还有一位尊贵的客人喝杯酒今天的事情就算是完了，说不定你的运气好那位大人物看上了你，到时候你可就飞黄腾达了，比跟着这几个小白脸强多了。”见到轩辕冰开口之后，豹子也是一愣，随即开口说道。

　　李昊见到对方竟然还如此无礼，顿时忍不住上前一步，“啪”的一下朝着对方的脸上闪去，微微的用了一点真气，所以那个豹子顿时惨嚎一声，摔倒了地上，捂着嘴嗷嗷叫起来，嘴里也是吐出了两颗牙齿，满脸的痛苦之色。

　　“啊！”那个豹子疼得满地打滚，不停地呻吟着。

　　“该死的！”那边的强哥见到了这边的情况之后眼中也是一惊，不过随即暗骂一声，连忙带着几个人朝着这边赶了过来，呼啦一下将李昊几个人围了起来，那个叫强哥的看到豹子的惨状之后，眼神也是变得极其不善，阴沉的说道：“阁下出手也太重了吧！”

　　“滚！”李昊冷冷的望了他一眼，随即冷冷的说道，根本就没有打算跟对方理论，一个小小的黑社会而已，在李昊眼中不过是一个小小的蝼蚁。

　　“你！”那个叫强哥的见到李昊的样子之后顿时脸上有些挂不住，怎么说自己也是BJ市的地下四巨头之一，就算是一些公子哥见了他都得客客气气的，什么时候受过这种鸟气，脸上也是忍不住更加的阴沉，不过心中也是开始猜测几个人的身份，显然从刚才李昊出手的情况来说，眼前之人肯定不是普通人。

　　他的手下有多少本事他可是十分的清楚的，可是在李昊的手中竟然一点还手的余地都没有，显然不会是普通人，在从对方的气质来看，以及在这里根本就肆无忌惮的打人，根本就没有将这里背后的后台放眼里，这就更让他有些吃惊了，敢在这里动手打人的，要么就是极其牛逼的人物，要么就是傻子，很显然李昊几个人长的不像傻子。

　　“怎么回事，谁在这里闹事！”就在这时，一个中年人排开众人来到了这里说道，语气中充满了愤怒，显然是十分的恼火。

　　“王强，是你，你的胆子也越来越大了啊，竟然敢在这里撒野！”来人是一个四十岁左右的中年人，看上去应该是这个酒店的经理，只是根本就没有将这个王强看在眼里，看到王强之后顿时有些轻蔑的说道。

　　“陆经理，这是误会啊，我怎么敢在这里闹事呢，刚才只是误会，更何况你看还是我的人吃亏了呢。”那个王强见状丝毫没有生气的样子，满脸恭敬的说道。

　　“嗯！？”听到王强的话之后那个陆经理也是一愣，随即看了一下，果然躺在地上的正式王强的一个手下，这才有些惊讶的将目光望向了李昊等人，不过当看到了李昊身后的轩辕冰之后，姓陆的经理顿时脸色变得无比的恭敬，然后来到轩辕冰的身边开口道：“见过大小姐，大小姐，您来了，您怎么不提前通知一下，我们好提前准备一下啊！”

　　“嗯！”轩辕冰见状冷冷的嗯了一声，便不再理会这个陆经理，那个陆经理显然也适应了轩辕冰的性格。

　　而那边的王强等人此时心里也是掀起了惊涛骇浪，“大小姐？”这三个字仿佛铁锤一般砸到了他的心上，让他忍不住一阵的剧痛，脸色也是瞬间变得煞白，满脸惊恐的望着轩辕冰。

　　他怎么也没有想到，眼前的女人身份竟然如此的恐怖，竟然是这个帝豪大酒店背后的大小姐，虽然说具体不知道这个帝豪大酒店背后的势力有多么恐怖，但是他却知道一点，那就是对方想要捏死他的话比捏死一只蚂蚁还要容易，他可是亲眼见过，BJ市市长都要恭恭敬敬的在这里，由此可见背后的势力有多么恐怖了。

　　“王强，你真的是好大的狗胆啊，连我们大小姐都敢得罪，我看你们真是活的不耐烦了。”陆经理转过身冷冷的说道。

　　“陆经理，这时误会啊，我真的不知道这是你们的大小姐啊，要是知道的话就算是给我一百个胆子我也不敢这么做啊，这位小姐刚才的事情是我们不对，请您大人不计小人过，饶了我们这一次吧，我们再也不敢了，以后要是大小姐有什么事情，我们一定上刀山下油锅，绝不推辞！”那个王强连忙开口道。哪里还有一点巨头的样子。

　　听到对方的话之后轩辕冰顿时将目光看向了李昊，显然那是征询李昊的意见，李昊见状冷冷的瞥了一眼随即冷冷的说道：“滚！”


第一百六十九章 再遇张震，惊骇的华荣

　　说实话按照李昊的本意的话，李昊就像直接将他们全部干掉，可是，冷静了一下之后李昊发现自己不能够太冲动，虽然说杀掉他们几个可以说十分的容易，不过那样势必会引起一些轰动。

　　从刚才轩辕冰的介绍中他也了解到，对方是BJ四大帮会的黑虎帮的老大，虽然说对于李昊来说对方不过是一个小人物，可是在整个BJ市来说，也算是一方霸主了要是这么死了的话，肯定会引起不小的动荡，到时候肯定会引起有心的察觉，到那个时候肯定会有人注意到自己，可是李昊自己又不喜欢让太多的人注意到自己，所以最后李昊想想之后决定放过对方一回。

　　“这？”那个姓陆的经理有些迟疑的望着轩辕冰，显然是不知道该不该听李昊的，毕竟他根本就不知道李昊的身份。

　　轩辕冰见状，望了陆经理一眼，随即冷冷的说道：“这是我弟弟，也是这里真正的主人！”

　　“轰！”听到了轩辕冰的话之后，陆经理的头顿时炸了开来，满脸震惊的望着李昊，很快脑中也很快猜到了李昊的身份，顿时连忙恭敬的说道：“见过少主！”

　　“行了，不用多礼！”李昊淡淡的说道。

　　“是，少主！”陆经理开口道，随即转过身对着王强说到：“王强今天算是你运气好，少主和大小姐都不跟你计较，不然的话就算是你有九条命也不够丢的！”

　　“是是是是，多谢这位少爷了，多谢几位大人大量，王强在此谢过了，以后几位有什么事情不方便出手的话，尽可以来找我，到时候我一定不会推辞，这是我的名片，还请这位少爷赏脸手下，毕竟在BJ这一片我还是很吃得开的。”王强有些谄媚的说道。此时的王强身上没有一点作为一方霸主的样子，简直就是跟一个奴才差不多。

　　见到对方递过来的名片，李昊犹豫了一下，随即最终还是接了过来，开口道：“好了，你的名片我就收下了，你们走吧，记住不要再有下次，不然的话我一定不会轻易的放过你们！”

　　见到李昊收下了自己的名片之后，王强的脸上也是顿时一阵的兴奋，连忙说道：“是是是，我下次一定不敢了，既然这样，那么在下就不打扰几位的兴致了，告辞了！”

　　“王老大，怎么回事？你怎么在这边？”就在这时一个轻佻的声音传了过来，随后只见两个穿着一身名牌的年轻人走了过来，为首的是一个油头粉面脚步轻浮的年轻人，神情中一脸的嚣张的神情，一看就是一个公子哥的打扮，在他的身后，一个同样油头粉面的年轻人缓缓地走过来，不过气质上要稳重一些。

　　李昊见到两个人之后眼中又是露出了一丝莫名的神情，心中有些暗叹，这个世界还真的小啊，后面跟上来的那个公子哥李昊还认识，正是上次购买游戏仓的时候遇到的那个BJ市副市长的公子张震。

　　“华少，张少，你们来了，没什么，一点小事。”王强见状连忙笑着说道。

　　“嗯？”听到王强的话之后，那个华少顿时目光扫视了一下全场，看到了陆经理之后，神情顿时露出了一丝忌惮，然后连忙上前说道：“陆经理，你好，很高兴见到你！”

　　“华少客气了！”陆经理不咸不淡的说道，对于这种公子哥陆经理他见得多，所以自然是不会有什么大惊小怪，见到陆经理的反应之后姓华的公子哥也没有不高兴，毕竟人家回应他已经十分的难得了，要知道就算是他父亲见了眼前之人都要客客气气的，别说他一个二世祖了。

　　随即将目光再一次扫视了过去，不过很快目光就定格在了周雨晴轩辕冰三女的身上，眼中顿时发出了一抹惊艳，一双眼睛死死地盯着三女，显然是被三女的容貌所震，眼中的欲望之色也是不由自主的散发出来。

　　“哼，看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”轩辕静见状冷哼一声，随即对着姓华的公子道。声音中充满了怒意。同时姓华的公子哥也没有看到一边的陆经理此时满脸的阴沉，眼中寒芒直射。

　　“呵呵，三位小姐，在下华荣，不知道有没有荣幸请几位小姐喝一杯，不知道几位小姐是否肯赏脸？放心吧，在下一定不会亏待几位的！”华荣开口道，声音中满是嚣张和傲慢。

　　“华少，我们还是赶紧走吧，正事要紧！”一边的王强见到华荣竟然对几个人如此说话，背后冷汗直冒，连忙出声提醒道。

　　“呵呵，王老大，我这不是邀请几位小姐喝杯酒吗，有几位小姐陪着不是更有情调吗？”华荣满脸不在乎的说道。

　　“哼，你以为你是谁，你的面子？你的面子值几个钱，马上滚，不然死！”李昊现在的心情不好，十分的不好，没想到出来吃个饭竟然拿一而再再而三的有人上来骚扰，就算是他的脾气再好，此时也早就有些想要发飙了，眼中闪过了一丝寒芒，冷冷的对着华容说道。

　　一边的张震也被这边的声音吸引了过来，随即漫不经心的朝着这边望过来，不过很快他的脸色变得惨白，一点血色都没有，两腿微微的发颤，满脸不可置信的望着一脸愤怒的李昊几个人。

　　随即反应过来之后，快步走上前，将华荣拦到了身后，然后满脸恭敬的对着李昊几个人说道：“对不起几位，我这位朋友有眼不识泰山，冒犯了几位小姐和少爷，在这里我替他给几位道歉了，对不起，几位，希望你们看在他不懂事的份上放过他这一次吧。”

　　随即转过身低声对着华容说道：“混蛋，你要是不想死的话就立即道歉，不然的话谁也保不了你，就算你父亲和你爷爷也不行！”

　　见到张震的表现之后，华荣满脸的不解，不过张震最后的话他算是听明白了，连自己的爷爷都保不住自己，显然对方的身份无比的尊贵，华荣的脸上也是露出了不可置信的神情，他的爷爷可是公安部副部长，就算是在整个华夏也没有几个人能够压住他，可是现在张震竟然这么说，而且看到张震的神情中竟然充满了恐惧，这一点让他无比的震撼。

　　张震的身份他更是清楚，先不说他的爷爷，单单是他的父亲就是BJ市副市长，在BJ这一片很少有敢得罪的，更不用说他爷爷那可是BJ军区的副司令，手握重兵的将军。

　　可是就是这样，张震的神情仍旧是如此的慌张，由此可见对方的身份有多么恐怖了，他很清楚这种情况下张震绝对不会跟自己开玩笑的，而且看样子张震绝对对几个人的来历有一定的认识，不然的话不会如此的惊恐。

　　想到这里华荣的心中也是闪过了一丝后怕，望向几个人的目光中也是充满了惊恐之情，连忙走过来来不及擦拭额头上面的冷汗满脸焦虑的说道：“对不起几位，刚才我不过是开玩笑的，还请几位不要在意，放过我这一次吧。”

　　见到华荣的表现之后，李昊打心里感觉到一阵的恶心，这种公子哥典型的就是欺软怕硬，当你的实力不如他们的时候，他们会像天王老子一般对你说话，可是一旦你的力量比他们强悍，他们就会像孙子一样对你百般的乞怜。

　　“陆经理，这里交给你处理了，要怎么办你自己看着办吧，不要把事情闹大！”李昊不耐烦的说道。

　　“是，少主，大小姐，我一定会好好处理的！”陆经理开口道，随即喊了一个服务生让他带着李昊几个人朝着楼上的包厢走去。

　　见到李昊几个人离开的身影，以及陆经理的称呼之后，华荣的脸色刷的一下没有一点血色，眼中满是惊恐的神情。

　　他的爷爷还有父亲曾经叮嘱过他多次，无论如何都不要在帝豪大酒店闹事，哟是在那里闹事的话，他们绝对不会袒护他，由此可见帝豪大酒店背后的势力有多么恐怖了，现在回想起刚才他对轩辕冰几个人的态度，他的心里就忍不住一阵的惊恐。

　　见到陆经理满脸阴沉的走了过来，华荣的心中简直连死的心儿都有了，他没想到自己这次竟然踢到了这么一个恐怖的铁板，一个硬的不能够再硬的铁板。

　　“陆经理，对不起，我真的不知道刚才几位少爷和小姐的身份，不然的话就算是给我一百个胆子我也不敢那样做啊，陆经理，您大人有大量，放过我们这次吧，我以后一定不会再犯了。”华荣满脸哀求的说道。

　　“好了，华少，这次的事情我会通知你的家里的，至于你家里怎么办就不是我的事情了，这次算是你们的运气好，要不是少主的脾气好，你们几个绝对没有一个能够有好下场！好了，我就不打扰几位了。”陆经理开口说道，随即朝着里面走去。

　　“多谢陆经理，多谢陆经理！”听到陆经理的话之后华荣脸上顿时露出了如释重负的表情，这个结果让他心中大大的松了一口气，对陆经理也是暗暗的感激，这个结果已经是不能够再好了，告诉他的家里大不了就是回家挨一顿训而已。

　　李昊几个人在服务生的带领下，来到了六楼的一个豪华的大包厢中，里面餐饮娱乐可以说是一应俱全，KTV、上网、游戏无所不能，看到这个包厢里面的样子李昊心中也是忍不住一阵的惊叹，这简直就是一个小型的娱乐中心，简直太奢侈了。

　　服务生出去之后，李昊忍不住开口道：“姐姐，这个是我们家族的产业吗？”李昊对于轩辕世家的一些产业根本就不清楚，所以忍不住开口道。

　　“嗯，这个的确是家族的产业，而且是家族在BJ的总部，代表着我们轩辕世家，所以谁在这里闹事的话就是不给我们轩辕世家面子，到时候肯定会受到我们轩辕世家的制裁！”轩辕冰冷冷的说道。

　　“哦，原来如此，没想到这里竟然是家族在BJ的总部。”李昊恍然大悟道。心中对于轩辕世家的恐怖再一次有了一个清楚的认识，不但武力如此的恐怖，就连其他的方面也是一样的庞大。

　　“哈哈哈，耗子，以后我们的消费你可要报销啊！”风天翔忍不住开口道。

　　“呃，这个当然，虽然说我不是很富裕，但是供你们吃喝还是可以的！”李昊笑着说道。

　　“靠，耗子，不带这么无耻的。你还没钱？你要没钱的话那么世界上还有谁敢说自己有钱，真是鄙视你！”风天翔一脸鄙视的说道。

　　李昊见状脸上也是嘿嘿直笑，他出来的时候，他爷爷可是给了他一张瑞士银行最为高级的至尊紫金卡的，上次李昊查了一下发现里面竟然有整整十亿美元，除此之外利好身上还有几张等级稍微低一点的金卡，都是为了使用方便的。因此李昊现在绝对是一个不折不扣的富翁。

　　接下来李昊几个人便一边聊天一遍吃着东西，李昊也算是见识到了帝豪大酒店的水平，口味绝对没得说，一顿饭下来，李昊几个人竟然整整吃了两个多小时，酒足饭饱之后几个人才离开了帝豪大酒店，然后开车朝着庄园驶去。

　　回去之后李昊简单的洗漱了一下就直接登陆了游戏，今天一上午没有登录，不知道游戏中发生了什么大事，自从游戏仓发行之后，现在游戏中玩家等级的提升速度越来越快，有了大量的时间之后，一些玩家便开始疯狂的练级，所以这几天后面的玩家的等级提升的速度都十分的快，速度让李昊都有些叹为观止。相反他的速度反而慢了下来。


第一百七十章 神秘老者，杀戮套装

　　进入到游戏之后，李昊第一件事情就是打开了等级排行榜，看看这么长时间后面的人的等级都多少了。

　　等级排行榜：

　　第一名：等级 26 姓名 隐藏 职业 隐藏

　　第二名：等级 25 姓名 独孤天剑 职业 战士 第三名：等级 24 姓名 风行天下 职业 法师

　　第四名：等级 24 姓名 折翼天使 职业 牧师

　　第五名：等级 24 姓名 天外蓬莱 职业 法师

　　第六名：等级 24 姓名 巫霸神州 职业 法师

　　第七名：等级 24 姓名 百变妖姬 职业 弓手 第八名：等级 24 姓名 傲邪云 职业 刺客

　　第九名：等级 24 姓名 琴诗雅 职业 法师

　　第十名：等级 24 姓名 雨后的天空 职业 暴风剑士

　　……

　　“好快的速度，竟然这么多24级的！”李昊见状心中忍不住惊叹道，特别是对那个独孤天剑，心中更是一阵的惊讶，他的速度简直太妖孽了，竟然超过了风天翔几个人直接升到了25级，显然此人也是一个十分恐怖的玩家，应该跟他一样也是有不错的机缘的。

　　而且李昊发现雨后的天空竟然也提升到了24了，这让他有些惊讶，要知道昨天的时候雨后的天空的等级才不过22级多一点，现在竟然一下子升到了24级，李昊猜测应该是昨天的任务的关系。

　　看了一下等级帮后面的玩家，前一百名竟然都是23级的，由此可见后面的等级竞争有多么激烈，现在李昊心中也是渐渐的有了一些压力，身后的那个独孤天剑步步紧逼，让他感觉到了一阵的危机感。

　　声望排行榜上面李昊仍然是独占鳌头，远远把第二名独孤天剑甩到了后头，至于装备榜李昊发现后面的几件装备竟然拿又发生了变动，由此可见现在紫色的装备在顶尖玩家中也慢慢的开始多了起来，显然是通天塔带来的变化，不过他的紫炎剑仍然是占据了第一的位置。

　　李昊猜测这或许是因为自己的紫炎剑是一件受损的灵器的原因，不然的话李昊可以确定凭借自己的紫炎剑不可能一直独占鳌头的，至于金币排行榜，李昊的名字早就已经消失了，现在随着玩家的慢慢的提升，一些大势力手中的财富也是慢慢的开始积累了起来，所以李昊的财富在单个的玩家中或许不少，但是跟那些大势力相比就有些微不足道了。

　　跟雨后的天空通了一次话之后，李昊了解到雨后的天空等级的确是昨天的任务有关，而且李昊没有想到昨天的那个任务竟然是一个连环任务，竟然还有后续，不过后续任务根本就不是现在可以完成的，因为后续任务要去青龙城完成，所以这个任务只能够暂时告一段落，现在他们只是获得了不菲的经验的奖励，后续奖励需要到青龙城领取，而且任务竟然升级了，由传奇任务升级到了史诗级任务。

　　雨后的天空此时正在野外练级点练级呢，李昊也没有再打扰他们，慢慢的在城里瞎逛游，然后等着风天翔他们几个人上线。

　　对于清风城李昊只是从地图上面了解了一下，实际上他去过的地方除了那几个比较出名的地方之外，其余的地方根本就没有去过，于是李昊便朝着一条街道逛去。

　　不知不觉李昊便来到了一个胡同中，真个个胡同看上去跟整个清风城的建筑格格不入，这让李昊有些惊讶，随即朝着前面走去，直觉告诉李昊，这个胡同有些不简单。

　　很快李昊在胡同的一个拐角处看到了一个仿佛要踏进棺材的老者，手里拿着一个酒葫芦，一口一口的酒往嘴里灌着，一双眼睛浑浊无比，一副无精打采的样子，身上的衣服看上去几百年没有洗过似的，一股酸臭的味道大老远的就传了出来，李昊见状顿时眉头皱了起来。

　　不过不知道什么原因，在李昊接近了老者之后，却感觉眼前的老者给他一种高深莫测的感觉，而且这种感觉随着他接近之后变得越来越清晰起来。

　　走到老者身边之后，李昊忍不住停了下来，一双眼睛紧紧的盯着老者，仿佛要看看这个老者有什么特别之处似的。

　　“你终于来了！”就在李昊皱眉准备离开的时候，忽然听到眼前的老者竟然开口说话了，声音中满是沧桑的感觉。让李昊忍不住感觉到眼前的老者仿佛活了成千上万年似的，声音中充满了沧桑的感觉。

　　而且让李昊惊讶的是，对方竟然仿佛知道自己要来的似的，这让他有些震惊，他不过是无意中来到这里，可是对方却仿佛未卜先知一般，这让他感觉有些惊骇。

　　“老人家，您是谁？您知道我要来？”李昊平复了一下惊骇的情绪之后，冷静的说道。

　　老者见到李昊的反应之后老者的脸上也是露出了一丝赞赏，随即将目光定格在了李昊的肩膀上。

　　李昊见到老者的动作之后，心中一惊，随即有些不敢相信的望着老者，因为他明显的感觉到老者的目光不是在看自己，而是在看自己肩膀上的小精灵，这个动作让李昊无比的震惊，要知道小精灵可是亲口说过的，没有人能够看到他的存在。

　　“你、你？！”李昊有些不敢相信的对着老者说道，显然是被老者的能力震惊了。

　　“很奇怪是吧，呵呵，既然这个小家伙已经跟在你的身边了，那么说明你已经去过杀戮神殿了吧！”老者开口道。

　　“你怎么能够发现小精灵的存在？这怎么可能？还有你怎么知道杀戮神殿的存在，你到底是谁！”李昊满脸戒备的说道。

　　“主人，这个老头儿的确能够看到我的存在，除了主人之外的确没有人能够看到我的存在，不过眼前的老头不是人。”小精灵满脸不在乎的说道，仿佛根本就没有将老者放在心上似的。

　　“呃，不是人？”李昊听后顿时有些无语，同时更是疑惑。

　　“这老头是神！”随即小精灵的一句话再一次让李昊震惊起来，神？这让李昊有些反应不过来了。

　　良久之后李昊才慢慢的反应过来，深呼吸了几口气之后，强行的让自己平静下来，然后开口道：“不知道前辈到底是什么人，在这里等小子有何贵干？”

　　“呵呵，难得你能够这么快反应过来，那个老家伙的传人果然不一样，只是可惜了，哎！”老者说道最后叹了一口气，声音中充满了浓浓的悲凉气息，仿佛为什么东西感伤似的。

　　“老家伙？传人？”李昊听到老者的话之后心中更加的不解起来，这已经是第二次听到这个传人的说法了，第一次实在通天塔中最后的那个神秘人跟他说过，现在眼前被小精灵说成神的家伙再一次说了出来，这更加的让李昊不解起来。

　　“呵呵，我知道你现在很疑惑，不过你现在的实力实在是太弱了，甚至说不堪一击，所以你现在根本不需要知道太多，知道太多对你也没有什么好处，你现在只要知道尽快的提升你的实力就行了，这才是最重要的。”老者见到李昊的样子之后开口道。

　　“又是这个理由！”李昊听后顿时有些无语的说道，同时心中也是更加的疑惑起来，现在这个游戏给他的感觉越来越神秘了。

　　“那前辈总应该告诉我您在这里等我有什么事情吧。”李昊最后无奈地说到。

　　“呵呵，这个是自然，既然通天之塔你已经开启了，那么有些东西你也应该担负起来了，不过你现在的实力太弱了，索性那个老家伙已经想到了这一点，加上老家伙给你留下的东西，到时候你的实力也不会提升的太慢，应该足够承担那些东西了。”老者喃喃的说道。

　　李昊听着老者的话心中更是疑惑，总感觉自己仿佛一个被蒙起头呃苍蝇一般，一点头绪都没有。

　　“好了，废话我也不多说了，你现在已经成功的转职成了戮神者职业，我要告诉你的是，戮神者这个职业绝对是天下间最为强大的职业，你现在不过是刚刚入门而已，根本就没有体会到他的强大，这需要你努力的提升自己的实力，然后学习戮神者后面的技能，这样才可以学习到更加强大的技能，而且戮神者除了技能之外，还需要配合专属的装备才行，配合上戮神者的专属装备，你的实力才会得到更大的提升，而我这次就是来指引你获得戮神者的装备的。”老者严肃的说道。

　　“装备？戮神者的装备？”李昊听后心中也是一惊，随即便是露出了兴奋的神情，从老者的神情就可以看出，这个戮神者的装备肯定十分的强大，不然的话老者也不会如此了，更何况能够让一个神来指引，肯定不会简单了。

　　“那我需要怎么做？”李昊连忙开口说道。

　　“那老家伙将杀戮套装都给你留在了一个特殊的地方了，而且想要获得杀戮套装得需要一定的实力才行，你现在的实力想要获得全套的杀戮套装简直就是痴人说梦。不过也勉强达到了最低要求，应该可以获得一件了，至于是什么东西我就不知道了，毕竟那老家伙到底怎么给你弄的我也不清楚。”老者开口道。

　　“那我要怎么才能够去呢？”李昊兴奋的说道。

　　“你现在的实力根本就没有办法自己去，所以老夫我就送你一程，希望你能够成功的获得杀戮套装，然后努力的提升实力，只有这样到时候，你才能够面对那些挑战，不然的话，只有死路一条，还有，提醒你一句，不要将这里当作游戏，不然的话你会后悔的！好了，老夫就说这么多了，至于以后怎么做就看你自己的了！”说完之后老者大手一挥，李昊顿时感觉到一阵的天旋地转，然后凭空消失了。

　　见到李昊消失之后，老者脸上也是露出了复杂的神情：“哎，没想到时间竟然过的这么快，他的传人已经出世了，恐怕有些人也要坐不住了吧，毕竟那个老家伙当年可是把他们弄得很惨的，看来大陆又要乱了，只是不知道这次能不能度过了。希望那老家伙的传人不会让我失望吧，不然的话恐怕又会是一场浩劫，哎，那些混蛋难道就不知道消停一下吗？算了，沉寂了这么多年，也是时候活动活动筋骨了，不然的话还让那些混蛋当老夫死了呢。”

　　老者说完话之后随即凭空消失了，而周围的街道随即慢慢的发生了变化，竟然变得跟清风城的风格一模一样了，完全跟李昊刚才见到的情景不一样，要是李昊见到的话肯定会大吃一惊的。

　　李昊在被老者大手一挥之后，顿时感觉到一阵的天旋地转，随即眼前就是一黑，下一刻李昊出现在了一个陌生的环境中。

　　此时李昊并没有急着看周围的环境，而是心里不断的琢磨着老者的话的意思，他竟然从老者的嘴里听到了游戏这个词，这让她无比的震惊，他实在是想象不到，老者在李昊原本看来应该就是一个高级的NPC，不过是一串数据流罢了，可是现在很显然并不是这么简单的，这一切根本完全超出了李昊的意料之外，要知道据李昊所知，NPC生活在这个游戏中就像是这个世界的原住民一样，根本就不知道什么所谓的游戏，可是今天他竟然从老者的嘴里听到了游戏这个词，这如何能够不令他震惊。

　　“这到底是怎么回事，这到底是有些还是现实？怎么会这样！？”李昊嘴里喃喃的说道，在联想到这个《无极》游戏凭空出现，更是让他一阵的怀疑，现实中的浩渺公司一直以来在所有人的眼中就是一个迷一般的存在，联想到这一切的一切，李昊感觉自己仿佛进入到了一个巨大的阴谋，或者说一个巨大的谜团中，可是这一切他现在根本就没有办法解释清楚，也想不通其中的关键。

　　“该死的，我讨厌这种感觉！”李昊忍不住大骂道，对于这种被迷雾笼罩的感觉，李昊心中十分的不爽，他总感觉仿佛有一只无形的大手在操纵这一切，可是现在他又不知道这到底是谁在操纵着一切。

　　“主人，您不用疑惑了，您现在想这么多也没有用，不过是浪费时间徒增烦恼罢了，您现在的实力还是太弱了，目前最关键的还是提升自己的实力要紧，只有提升了自己的实力才有揭开这一切谜团的实力和资格，只有掌握了强大的实力才有破除一切阴谋的资格，一切的阴谋在强大的实力面前都是纸老虎，所以你只有让自己强大起来，才能够面临未来的一切。”小精灵见到李昊的样子之后，眼中闪过了一丝复杂的申请，这跟他平时的时候完全不一样，随即开口道。

　　听到小精灵的话之后，李昊也是一愣，随即将目光放到了他的身上，显然是没有想到小精灵会说出这种话，这跟他了解中的小精灵完全不一样，在联想到刚才小精灵面对那个老者的态度的之后，李昊这才发现自己眼中一只单纯的小精灵原来也不是这么简单的。

　　“小精灵，告诉我你到底是什么人？”李昊深深的看了小精灵一眼之后开口道。

　　见到李昊的样子之后，小精灵的眼中闪过了一丝复杂的神情，随即开口道：“主人，我知道你现在心中有太多的疑惑和不解，不过你相信小精灵，小精灵绝对不会害你的，既然你问到了，那我也不瞒你了，我其实是老主人创造出来的生命，是一个比较特殊的存在。”

　　“创造生命？老主人？”李昊听了之后心中顿时大惊，不用问李昊也知道那个所谓的老主人应该就是刚才的那个老者口中所说的那个老家伙了，可是创造生命。这让李昊一阵的震惊，没想到自己那个便宜师傅竟然如此恐怖，能够创造生命。

　　“那刚才的那个人是谁？你说他是神，难道真的有神的存在吗？”李昊开口道。

　　“刚才的那个人其实是老主人生前的挚友，以前的时候跟老主人并肩作战的，我以前的时候也经常见到他，他的实力也是十分的恐怖的，只比老主人差一点而已。至于神，其实那不过是自封的罢了，他们不过是实力强大的人而已，老主人曾经说过，他是一个人，但是要是有神来妨碍他的话，他就要杀戮一切敢于冒犯他的神！”小精灵说道，说到最后语气中也是充满了自豪和崇拜。

　　“你的意思是你老主人已经死了？”李昊有些惊讶的说道，他没想到一个能够创造生命的恐怖存在竟然死了，这让他有些难以接受。

　　“这个我也不知道，他们都说老主人死了，可是其实老主人只是失踪了而已，至于老主人现在是生是死没有人知道，只是自从当年的大战之后，老主人就消失了。”小精灵开口道。

　　“哦，原来如此！”李昊点点头说到，其余的事情李昊也没有问，他知道就算是自己问了小精灵也不会跟自己说的，归根结底还是自己的实力太弱了，要是自己的实力强大的话，这些东西就算是不用小精灵给自己说，他也可以凭借强大的实力自己查清楚，所以当下正如小精灵所说，只有努力的提升自己的实力。

　　想道此行的目的，李昊这才开始打量起周围的环境来，不过很快李昊就被眼前的场景给震惊了，此时李昊发现自己身处于一个巨大的大殿中，当然了这不是让李昊惊讶的，让利好惊讶的是，他发现此时这个大殿竟然是处于虚空之中，周围竟然是一片漆黑的空间，远处则是一颗颗闪耀着微弱光芒的星辰。

　　而在整个大殿中，则是一个巨大的水晶平台，纯紫色的水晶打造的平台，看上去无比的华丽而又不失威严，给人一种美轮美奂的感觉。李昊眼中也是忍不住露出了一阵痴迷的神采。

　　在整个水晶平台上面则是几根透明的光柱，光柱中漂浮着各种各样的装备。其中最吸引李昊目光的是中间最大的两根光柱，其中一根光柱中是一套血红色的战甲，头盔铠甲护手护腕披风等等一应俱全，每一件防具上面都透露出一股神秘的气息，同时一股杀戮和血腥的气息也是迎面而来，让李昊心中忍不住升起了一阵杀戮的欲望，一股戾气从李昊的身上散发出来，一双眼睛也是慢慢的翻出了诡异的红色。

　　就在李昊的理智要失去的时候，忽然李昊感觉到胸前的紫心玉佩发出了一道暖流，然后被自己的身体吸收，紧接着神志一下子清醒了过来。清醒过来之后的李昊额头上顿时冒出一阵冷汗，心中也是一阵的后怕，他没想到这个装备竟然如此恐怖，仅仅是凭借上面的气息差点让他心神失守。由此可见这个装备有多么恐怖了，看向这个装备的目光中也是充满了戒备的神情，同时心底也是闪过了一丝惊喜，这么厉害的装备要是可以装备的话到时候自己的实力肯定会取得恐怖的提升。

　　“主人，你醒了，太好了，没想到你竟然这么轻松的就通过了杀戮考验！”小精灵见到李昊的样子之后，脸上闪过了一丝惊异，随即有些兴奋的说道。

　　“杀戮考验？是什么东西？”李昊疑惑的说道。

　　“主人，你不知道，这个杀戮套装可是主人生前装备的东西，上面不知道沾染了多少神灵的鲜血，加上主人的不断的凝练，所以上面的杀戮可是十分的厉害的，想要装备这个杀戮套装，必须要能够承受住杀戮之气的考验，很显然主人已经成功了。”小精灵开口道。

　　“哦，原来如此！”听到小精灵的话之后李昊对于这个杀戮套装更加的感兴趣起来，随即朝着其余的几个光柱望去。


第一百七十一章 挑战完美自己

　　中间的另外一个巨大的光柱中，则是一柄散发着血红色妖异光泽的长剑，整个剑身寒芒直射，两条五爪金龙盘旋在整个剑柄上面，看上去无比的尊贵，同时一股摄人心魄的杀气也从上面散发出来，比刚才的那个铠甲的杀气还要恐怖很多，不过好在李昊有紫心玉佩，一道紫色的气流再一次游走全身，守住了李昊的灵台。

　　“好强大的杀戮之剑！”李昊忍不住心中暗道，随即再一次将目光望向了其余的几个光柱上面，其余的几个光柱中一个里面放置着一对戒指，每个戒指上面都盘旋着一条血红色的巨龙图纹，看上去即精美又充满了神秘感，一个光柱中则是放着一条项链，项链的下面挂坠是一个血红色的晶体，一道道血红色的液体般的光泽在里面流转，看上去也是充满了邪异。

　　最后的两个光柱中则是放着一对耳环，和一个狰狞的面具，耳环上面镶嵌着一个一对紫水晶般的宝石，看上去也十分的精美，至于最后的那个面具，通体呈血红色，两条血色的长龙在面具上面盘旋着，看上去无比的狰狞。

　　“呼！”过了好久李昊才将目光从这些装备上面移了开来，长吁一口气，平复了一下心中激动的心情，然后将目光放到了小精灵的身上，随即问道：“小精灵，我要怎么样才能够获得这些装备？”

　　“主人，这些装备上面都被老主人设下了强悍的禁制，所以没有达到一定的实力是根本没有办法拿到手的，中间的那两个光柱的东西没有四转你是根本；连想都不用想的，至于其他的，那个戒指和玉佩你要三转才能够拿到，只有那个耳环还有面具在二转左右可以拿到，不过以我看来，主人您还是先获得那个面具吧，至于那个耳环，还是等到了三十级转职之后再来获取吧！”小精灵想了一下随即对着李昊说道。

　　“呃，竟然需要这么久！”李昊听到小精灵的话之后顿时有些无奈的说道，那么好的装备只能够放在那里看实在是让李昊有些心里直痒痒，不过对于小精灵的话李昊也不能够不听，小精灵既然这么说那就肯定有他的道理。

　　“主人，老主人的装备可不是那么简单能够获得的，没有强大的实力你根本就驾驭不了，更何况现在主人获得强大的装备对主人来说也并不是什么好事情，毕竟装备这个东西只是外力，要是依靠装备的话，对您以后的成长可是十分的不利的，要知道，老主人像您这么强大的时候，身上可是一穷二白的，什么东西都没有，老主人的一切，完全都是凭借着自己的双手打拼来获得的。”小精灵有些崇拜的说道。

　　“行了，我知道了小精灵，我也只是说说而已！”李昊有些不好意思的用手摸了摸鼻子之后开口说道。

　　“小精灵接下来我应该怎么做？”李昊开口道。

　　“嗯，主人，你只要到高台上面将手放到那个面具的光柱上面，到时候他就会将你传送到一个试练之地，到时候进入到试练之地之后你只要通过了试练之后就可以获得那个幽冥之面了。”小精灵开口道。

　　“哦，原来如此！”李昊听了之后恍然大悟点点头说道，随即顺着台阶走上了紫色的水晶高台，然后来到了幽冥之面的光柱前面，来到这个光柱前面之后，李昊顿时感觉到一股无比狂暴的杀戮之气朝着自己涌来，顿时一股热血沸腾的感觉传遍了全身，与此同时李昊还感觉到了一股十分亲切的感觉从这个面具上散发出来，仿佛这个面具原本就是自己身体的一部分似的。

　　李昊忍不住双手接触到了光柱上面，在李昊刚刚接触到光柱的一瞬间，一道血色的光芒顿时迸发而出，李昊感觉到一阵天旋地转，紧接着眼前一黑，下一刻出现在了一个巨大的平台之上，平台之上则是一个浑身血红色的跟李昊一模一样的人，无论是神态举止竟然跟李昊都一样。

　　“哼，你终于来了！”就在李昊震惊于对方的长相的时候，忽然红色的身影冷哼一声，随即冷冷的对着李昊说道，眼神中散发着浓郁的杀意，看上去让人忍不住心中一寒。

　　听到对方的语气之后李昊心中一阵疑惑，随即忍不住开口道：“你是谁？”

　　“我是谁？哼！”听到李昊的话之后对方冷笑一声随即开口道：“我就是你，你就是我！只要我将你杀了，我就可以取代你的一切，包括你在游戏和现实中的一切！”

　　“什么！这、这怎么可能！？”李昊听了对方的话之后顿时忍不住惊骇的大叫一声，望向对方的目光中充满了惊骇的神情，同时一种发自内心的警戒也显露出来。

　　显然李昊被对方的话给震惊了，从游戏和现实中取代自己，那岂不是说将自己杀死，然后另外一个披着自己的皮囊的人取代了自己？想到这里李昊心中忍不住散发出一股寒意，与此同时一股强烈的愤怒之意从自己的内心中涌现出来，想想自己的亲人，以及自己拥有的一切，李昊顿时心中涌现出一种不甘，随即望向对方的目光中也是充满了冲天的怒意。

　　“哼，很愤怒是吗？不过愤怒也没有用，只要我杀了你，我就会拥有你的一切，到时候我就可以真正的重生了！桀桀桀桀！”对面的血色的身影阴森森的说道。

　　“主人，这个是这个空间中产生的影魔，只要你杀了他，他就对你构不成一点威胁，而且主人要是杀了他的话实力也会取得突飞猛进的进展！所以主人你一定要杀死他！”小精灵见到李昊的样子之后顿时忍不住开口道。

　　“小精灵，他说的这一切都是真的吗？他真的可以取缔现实和游戏中的我吗？”李昊还是忍不住开口问道。

　　“这个？其实他并没有骗你，他说的是真的，只要你将你杀死了，到时候就会变成另外一个你，出现在游戏中，同时现实中的你也会被他取代。”小精灵开口说道。见到李昊的样子越来越难看，小精灵再一次开口道：“不过，主人，你放心，他其实只有你八成的实力，所以要是主人努力的话，肯定可以战胜他的，所以主人，你一定要努力！”

　　“八成？你是说他只有我八成的实力？”李昊听到小精灵的话之后心中顿时一喜，随即忍不住兴奋的说道。

　　“是的。主人，他的确只有你八成的实力，不过，主人，我要提醒你的是，虽然说他只有你八成的实力，但是你想要战胜他的话也不是那么简单的，因为他是你八成实力的完美状态，也就是说他可以发挥出你八成实力的所有威力。所以实力仍然是不容小觑！”小精灵提醒道。

　　“嗯，我知道了，小精灵，放心吧，我一定可以打败他的！”李昊坚定的说道，为了自己现实中和游戏中好不容易拥有的一切，特别是现实中的亲情，李昊也不容许自己失去这一切，这一切更加的坚定了李昊杀掉对方的决心和信念。

　　“嗯，主人，加油，小精灵相信主人一定可以成功的！”小精灵握着小小的拳头说道，样子说不出的可爱。

　　见到小精灵的样子之后，李昊也是忍不住会心一笑，自己的情绪也是微微的放松了下来，状态也得到了一定的调整。

　　“哼，小子，想要杀死我，简直就是痴心妄想，虽然说我只有你八成的实力，但是可不是你这个草包可以比拟的，识相的还是让我乖乖的将你干掉吧，免得你浪费了这么一副好的皮囊，你看看你，空有一副好皮囊和一身实力，却发挥不出来，这简直就是暴殄天物啊，把你的身体交给我，我一定会让他走上更高的巅峰！”血色的身影冷冷的说道。

　　“哼！就凭你吗？一个复制品而已，你懂什么！？想要取代我，也得看你的本事了，有种就放马过来吧，小爷我等着你！”李昊不屑的说道，同时手中的紫炎剑也是拿了出来，随时准备迎战。

　　“哼，好，我倒要看看，你的实力是不是跟你的嘴巴一样厉害！”血色的人影顿时冷哼到，随即身体化作了一道血色的流光朝李昊身边冲来。

　　“嘶！好快的速度！”李昊见到对方的速度之后心中顿时一惊，随即忍不住暗道，同时神情中的戒备之意更浓，潜力提升、游龙也是第一时间用了出来，随即也是闪身迎了上去。

　　“突刺！”李昊意念一动，一个突刺用了出来，下一刻李昊就出现在了对方的面前，然后手中的长剑也是朝着血色身影的胸口刺去，不过令李昊有些惊讶的是，李昊根本没有见到对方使用什么技能，仅仅是身体随意的一动，竟然轻而易举的躲避开了自己的攻击，同时手中的长剑也是朝着自己的脖子上面划来，无论是速度还是角度都掌握的无可挑剔，李昊的身体也是忍不住朝着前面倾倒过去。

　　从旁边看，仿佛根本就不是对方攻击李昊，而是李昊自己撞到人家身上似的，看上去无比的诡异，李昊心中也是大骇，看到对方的长剑距离自己越来越近，李昊心中大急，最后牙一咬，双腿一发力，身体凌空飞起，朝着旁边躲去，可是对方的长剑仿佛长了眼睛一般，仿佛一条毒蛇一般，朝着李昊的后心刺来，没等李昊站稳脚跟，便感觉到背后一疼，紧接着一股剧痛传到了自己的脑海中。

　　“嘶！”“啊！”李昊忍不住惨叫出声，一个驴打滚滚到了旁边，感受到后背火辣辣的疼痛，脸上也是露出了无比惊骇的神情。

　　“该死的，怎么可能，这怎么可能！竟然会这么疼痛，这完全是跟现实中一样。”同时感觉到自己的身体变化，李昊忍不住心中一愣。难不成这里跟现实中一样，因为李昊发现此时根本就不存在什么所谓的HP、MP以及伤害数字。

　　“主人，我一惊跟你说过了，不要把这里当作游戏，要将这里当作现实，因为在这里不存在死亡复活的现象，同时一切的东西都是跟现实中一模一样的，在这里虽然说可以使用药剂，但是这里的药剂跟游戏中的是完全不一样的，所以不要将他当作游戏对待，不然的话你肯定会吃大亏的！”小精灵见状忍不住提醒道。

　　“原来是这样，原来是这样，这里竟然跟现实中是一样！”李昊听了之后恍然道，同时拿出了一瓶药剂喝了下去，果然如同小精灵所说，这个药剂喝下去之后，效果发生的时间要迟缓了不少，同时也仅仅止住了后背伤口的流血而已，然后稍微缓解了一下疼痛，根本就不像游戏中的那么神奇。

　　“这难道就是你的实力吗？你太让我失望了，原来以为还有一场大战的，可是没想到你竟然如此不堪一击，简直是浪费了这么一个绝好的皮囊，既然如此那就让我来收割掉你的生命吧！”血色的身影见到李昊的样子之后忍不住开口道。

　　“可恶！”见到对方的态度之后，李昊忍不住暗骂道，同时迅速的站了起来，紧紧地盯着对方的身影，精力高度集中，防止对方的偷袭，同时体内的真气也是高速的运转，既然这里跟现实完全一样，那么真气发挥的作用也就会越来越强大。

　　“去死吧！”见到李昊的样子之后，血色的身影忍不住大喝道，随即再一次朝着李昊这边冲了过来，手中的长剑划过一道诡异的弧线，朝着李昊的身上划来，看到这一道弧线之后李昊顿时产生了一众避无可避的感觉。

　　“哼！”李昊心中忍不住冷哼一声，随即长剑也是狠狠的劈出，迎上了对方的攻击，脚下的步伐也是不断的变换，身形不断的飘忽。

　　“叮叮叮叮！”两个人的长剑顿时在空中发出了几下碰撞，同时一阵阵兵器相交的声音也是传了出来。

　　同时场中只见一红一紫金两道身形不断的变换着方位，然后一声声撞击声也是散发了出来！

　　“叮！”最后一声巨大的声响之后，李昊还有血色的身影都忍不住发出了一声闷哼声，随即各自后退了四五步，在原地站定，李昊只感觉到自己的双手都有些微微发麻，刚才的交锋中，李昊不知道跟对方对碰了多少下，拿剑的右手忍不住一阵的微微颤抖。

　　同时身上的铠甲也是出现了好几处破口，一道道伤痕也是通过那里露了出来，随即拿出了一瓶药剂灌了下去，反观对方，浑身的血红色的战甲没有一点的破损，高下立判。

　　“放弃吧，凭你现在的实力根本就不可能战胜我的，只有我才可以发挥出你百分之百的能力，不要再挣扎了，放心吧，我会给你一个痛快的，不然的话，你这样不过是会受更大的痛苦而已。”血色的人影开口道。

　　“给老子闭嘴！”李昊听到对方不断的蛊惑的声音忍不住大喝一声，随即身形一闪再一次朝着对方的身上攻击而去，手中的长剑也是不断的从各个角度攻击对方，可是对方每次都可以轻易的化解自己的攻击，然后反将自己一军。弄得李昊还是一阵的手忙脚乱。

　　“该死的，不行，不能再这样下去了，再这样下去的话我肯定会被对方干掉的，我不要，我一定要将他杀死，一定不能够让他取代我！”李昊心中不断的提醒自己。

　　在李昊的脑海中不断的重复着提醒自己的时候，血色的身影也是飞快的来到了李昊的身边，手中的长剑趁机朝着李昊呃身上划来。

　　当看到越来越接近自己的长剑的时候，李昊心中忍不住大吃一惊，同时一股求生的欲望也是从李昊的心中传来，要知道要是这一剑被刺中了的话，不管他有多么强悍都会被瞬间杀死。

　　在这生死一瞬的激发下，李昊的眼睛中光芒大盛，随即身形也是变得飘忽了起来，整个人的身体仿佛进入到了一众本能的状态，只见他微微一转身，头往旁边一偏，长剑就擦着自己的脖子而过。

　　而李昊的身体不停，诡异的一扭，瞬间来到了对方的身后，然后手中的长剑也是狠狠的朝着对方的后背刺去，动作没有一丝的停滞，仿佛行云流水一般，看上去无比的流畅，看上去这个动作做过千万遍一般，没有一点生疏的感觉。

　　“该死的，怎么可能！？怎么会是战斗本能状态！？混蛋！”那个血色的身影见到李昊的变化之后，顿时忍不住大吼道。同时脸上也是终于出现了一丝慌乱的神情，仓皇的躲避着李昊的攻击，嘴里也是不甘的大吼。


第一百七十二章 杀戮试炼

　　不过李昊此时仿佛完全听不到对方的吼声一般，手中的长剑一剑接着一剑朝着血色的身影身上斩去，一道道凌厉的攻击带着恐怖的气势将血色身影的退路完全封死了。

　　“该死的！我不甘心！”血色的身影见到这种情况之后顿时发出了一声不甘心的怒吼，随即身上的血色光芒大盛，一股血腥诡异的气息也是从对方的身上散发出来。与此同时一道血红色的剑气也是朝着李昊的胸口刺来，全然不顾李昊的攻击。显然对方使用了自杀式的攻击。

　　不过此时处于战斗本能状态的李昊自然是不会让对方的阴谋得逞，只见李昊的身体再一次开始飘忽起来，身形不断的转变，不断的躲避着对方的攻击。

　　“噗嗤！”“砰！”的声音传了出来，与此同时李昊只感觉到左侧的胳膊一阵剧痛，瞬间让他从战斗本能的状态中解脱了出来，与此同时，映入李昊眼帘的则是一张满脸不甘的面孔，此时血色的身影满脸的狰狞，表情无比的痛苦，一柄长剑刺在了他的心脏处。一股股血液如同泉涌一般冒了出来。

　　“这、这！？”李昊见到这一幕之后，心中也是异常的震撼，原来他以为自己恐怕就要完蛋了，可是没想到在生死一瞬间的激发之下，竟然鬼使神差的进入到了战斗本能的状态，而且醒过来之后发现竟然出现了这么一，幕，这让他是既惊又喜。

　　“怎么可能！？”血色的身影有些不可置信的望着胸口的长剑，艰难的说道。

　　“哼！没有什么不可能的！给我去死吧！”李昊虽然说胳膊上被对方最后的一击打的十分的火辣，一阵阵刺痛传到了脑中，不过，仍旧是忍着狠狠的一用力将紫炎剑拔了出来，随即再一次朝着对方的胸口刺去。

　　连续四五次之后，血色的身影终于忍不住倒在了地上，眼神中的光芒也是渐渐的消散，显然是已经死了，随即一道血色的光芒瞬间从对方的身上冒出，然后一下子朝着李昊的身上钻了进去，很快就消失不见，这一切发生的实在是太快了，李昊根本就没有反应过来。

　　等李昊反应过来之后，心中也是大惊，随即连忙开始观察起自己的状态来，不过李昊发现，自己不但没有受到一点伤害，反而刚才的身上的创伤完全好了起来，并没有感觉到一点不对劲的地方，李昊见状心中也是微微的松了一口气。

　　随即转过身对着小精灵说道：“小精灵，刚才是怎么回事？那道红色的光芒是什么东西？”

　　“嘻嘻，主人，没想到你真的将影魔杀死了，恭喜主人了，通过了第一关的考研，其实刚才的那道血光是杀戮本源，是影魔一身的精华所在，同时吸收了杀戮本源之后，对您也会有很大的好处，到时候您自己就会知道了！”小精灵开口道。

　　“杀戮本源！？”李昊听了之后摇摇头，显然是不知道是什么东西，不过听到小精灵说没有坏处之后，心中也就放下心来。

　　“主人，接下来您就要进入到杀戮空间进行杀气凝练了，只有达到了一定的杀气之后，才能够通过幽冥之面的考验！”小精灵开口道，随即用手指了指前面的一个六芒星阵。

　　“凝练杀气？”李昊听了之后又是一阵的皱眉，显然是不知道是什么东西。

　　“是啊，就是凝练杀气，要知道杀戮套装可是跟随了老主人无数年了，上面可是沉淀了恐怖的杀气，虽然说您刚才已经通过了杀气的考验，但是那个只是初步的考验，想要完全驾驭的话，必须凝练杀气，那样的话才能够抵御杀戮套装中的杀戮之气的影响，到时候在杀戮本源的帮助下，不但不会让你受到影响，而且还会更大幅度的发挥杀戮套装的威力。”小精灵开口道。

　　“哦，原来如此！”李昊点点头说道，随即朝着六芒星阵的方向走去，在李昊踏上六芒星阵的一刹那，一道亮光瞬间将李昊包裹住，等李昊反应过来的时候，自己已经来到了一个陌生的空间，整个空间的天空是一片血红色，没有太阳，到处都是一片昏暗的颜色，一股股浓郁的血腥之气扑面而来，李昊感觉到这股气息之后，顿时一众热血沸腾的感觉传遍了全身，浑身感觉到一阵的发热，一股嗜血的冲动也是从李昊的心中涌出。

　　李昊所见之处到处都是一堆堆的骸骨，一副人间地狱的样子，在远处一个个长相丑陋的生物在那里不断的厮杀着，不时的发出一声声凄厉的吼声传了过来，让整个空间显得更加的充满了阴森恐怖的气息。

　　“呼呼！”李昊深呼吸了好几次之后才勉强平复了体内沸腾的热血，稳定了一下自己的情绪，不知为什么李昊看到眼前的景象不但没有感觉到恶心，反而发现竟然有一种兴奋的感觉，这让李昊有些疑惑。

　　“主人，接下来您就需要在这里面厮杀了，每杀掉一只怪物之后，您都会获得一定的杀戮之气，到时候在您的体内慢慢的积累，到时候达到了一定的数量之后，您这次的试练也就算是完全通过了。所以接下来您要做的就是杀戮杀戮再杀戮！”小精灵开口道。

　　“这个需要多久的时间？”李昊听到之后心中再一次兴奋了起来，血液再一次沸腾起来，有些颤抖的说道。

　　“这个就看主人您自己的了，杀得越快越多需要的时间就越短，杀的慢的话时间就会越长，而且这里面的怪物每杀死一只之后，您的实力都会提升一点，跟外面的打怪升级一样，当然了这里面是不会升级的，只有完成了之后，出去才会将里面积攒的实力转化成经验，所以主人不用担心没有办法升级！”小精灵开口道。

　　“嗯，我知道了！”说完之后，李昊不再犹豫，身形一闪朝着远处正在厮杀的怪物走去，这里的怪物李昊发现五花八门的什么都有，长相也是千奇百怪，有各种各样的野兽，也有兽人，同时也有长的不人不鬼的，李昊根本就不知道他们是什么品种。

　　李昊认准了两只看上去像一个牛头人的怪物冲了过去，手中的长剑狠狠的朝着一个牛头人的身上砍去。

　　“吼！”被李昊攻击到的牛头人顿时发出了一声震天的巨吼，一下子抛弃了对面的对手，然后瞪着一双血红色的眼睛挥舞着手中的狼牙棒朝着李昊身边冲来，巨大的狼牙棒高高的举起，狠狠的朝着李昊的脑袋上面砸来，仿佛要将李昊的脑袋砸烂似的。

　　与此同时后面的那个牛头人也是朝着另外一个牛头人的身上攻击过去，李昊见状浑身的血液也是一下子沸腾了起来，大吼一声迎了上去，游龙身法瞬间展开朝着牛头人的胸口刺去。

　　“嗷！”一股猩红的血液顿时喷到了李昊的脸上，伴随着牛头人的一声惨嚎，巨大的身躯也是扑通一声倒在了地上，此时李昊在杀掉那个牛头人的顿时感觉到一阵畅快的感觉传遍了全身，同时一道红光射到了他的身体里，让利好感觉到浑身的血液更加的沸腾起来。

　　这种感觉让李昊忍不住想要沉浸在其中，仿佛烟瘾上来的感觉一般，让李昊忍不住发出了一声呻吟，伴随着李昊那满脸的鲜血猩红的面孔，看上去十分的恐怖和邪异。

　　“砰！”就在李昊沉浸在那种畅快的感觉中的时候，忽然后背一阵剧痛传来，随即整个人的身体也是被高高的抛起，整个身体在地上滚了一圈。

　　李昊迅速的爬起，感觉到背后火辣辣的疼痛，脸上也是露出了痛苦的表情，配合上脸上的猩红的血液，李昊的表情变得更加的狰狞无比。

　　“吼！”李昊也是大吼一声，手中的长剑也是狠狠的朝着对方身上劈去，一双眼睛死死的盯着对方，仿佛要将他生吞了似的。“砰！”两个人的兵器顿时碰到了一起，对方的狼牙棒也被李昊这一击砍成了两半，李昊得势不饶人，手中的长剑转了一个圈之后，狠狠的朝着对方的胸口上刺去。

　　“噗嗤！”李昊的紫炎剑没有任何的阻碍就一下子刺破了牛头人的胸口，一股猩红的血液再一次喷了出来，喷了李昊一身，对于这些血液，李昊不但没有躲避，反而脸上露出了享受的表情，一道红光钻到了李昊的体内，李昊只觉得自己的力气仿佛又大了不少，全然没有一点疲劳的感觉，浑身感觉到一阵的兴奋。

　　就这样李昊便开始了自己无休无止的杀戮，这里面的怪物的实力都不是十分的强大，所以李昊也没有什么生命危险，而且李昊最后发现，这些怪物好像都是没有意识的，只有一种本能，一种杀戮的本能，在这里面，怪物只有不断的相互厮杀，除此之外没有任何东西。

　　而随着不断的厮杀，李昊感觉到自己体内的血液越来越沸腾，浑身的兴奋的感觉也是越来越浓重，与此同时，李昊的身上也是慢慢的散发出一种淡红色的光晕，整个铠甲也是被染成了猩红的一片，浑身上下都是一片血红，看上去仿佛一个地狱的屠夫一般。

　　李昊的双眼也是慢慢的由开始的淡红色，慢慢的变深，直到最后竟然变成了深红色，看上去诡异无比，一双眼睛中也是充满了疯狂的神情，到最后李昊心中只有念头那就是杀戮，不断的杀戮！

　　就在李昊沉浸在这种欲仙欲死的状态的时候，胸口的紫心玉佩顿时发出了一道耀眼的光芒，紫色的光芒将李昊的身体完全包裹了起来，渐渐的李昊身上的暴戾的气息慢慢的沉浸了下来。

　　身上的红色的光芒也是慢慢的收敛进了体内，同时眼睛中的血色的光芒也慢慢的变淡。体内的血液也是慢慢的冷却下来。

　　“呼！好恐怖！”李昊心中暗道，同时感觉到身体的情况，脸上也是一喜，此时李昊感觉到浑身上下都充满了力量，比刚进来的时候要强大了不知道多少，同时李昊终于感觉到自己的体内多了一股血红色的气流，不断的在身体的各处游走着，跟自己体内的真气混杂在了一起，真气也渐渐的变成了血红色。

　　看到这个变化之后，李昊的神情有些严肃起来，要知道真气这个东西可千万不能够出错，于是连忙对着小精灵说道：“小精灵，我体内的真气为什么会变成红色？”

　　“主人，这个很正常啊，您吸收了杀戮本源，已经在您的真气中种上了杀戮的种子，现在又经过了这么长时间的杀戮之后，吸收了这么多的杀戮之气，体内的真气已经慢慢的变成了戮神者所特有的杀戮真气，现在的你才算是一个真正的戮神者。才能够真正的发挥出戮神者的真正威力。”小精灵开口道。

　　“哦，原来如此，对了，小精灵，我在里面待了多久了？”李昊问道，刚才的杀戮到了最后李昊全部都是凭借本能战斗，所以对于周围时间的流逝都没有什么概念。

　　“主人，您已经在里面呆了快一天了！”小精灵开口道。

　　“一天！？竟然过去了这么长时间了？”李昊有些惊讶的说道，这里面的一天可是相当于外界中的白天十二个小时了，李昊没想到他这一次竟然持续了这么长时间。

　　“是啊，主人，这是很正常的，毕竟在那种杀戮的本能的控制下，时间过的可是十分的快的，只是没想到主人竟然这么快就能够从杀戮本能中清醒过来，这对主人以后可是有着不小的好处。”小精灵开口道。

　　“哦，我知道了，既然已经过了这么长时间了，那么今天就到这里吧，明天再继续！”李昊开口道，毕竟他在这里面已经待了这么长时间，估计其余的人也都要担心了，因为李昊本来跟他们说的要进通天塔的，可是却又发生了这个变故，而他的信息中没有他们的消息，显然是这个地方是特殊地图屏蔽消息的。

　　说完之后，李昊就选择了退出游戏，然后从游戏舱里退了出来，不过当他从游戏舱里出来之后却发现五双眼睛齐刷刷的朝着他这边望过来，每个人的眼中都是充满了担忧之色。

　　“昊弟弟，你终于出来了，你没事吧？”周雨晴见到李昊之后，第一个开口道，眼睛微微有些发红，看上去好想哭过似的。

　　“就是啊，耗子，你没事吧，今天我们上线给你发消息，系统提示你在特殊的地图中，可是中午你还没有出来，我们就下来看看你，想要问问你怎么回事，可是强制退出的按键也不管用，根本一点效果都没有！”风天翔也是焦急地说道。

　　所谓的强制退出指的是游戏舱和游戏头盔上面的一个紧急按钮，要是现实中有人找的话，可以提醒游戏中的人出来，到时候听到了那个提示之后游戏中的人则会退出游戏。

　　“呃，大家放心吧，我没事，只是接到了一个特殊任务，进入到了一个特殊的空间而已！没有什么的，不用替我担心！”李昊见到众人的样子之后心中也是一暖，微微一笑说道。对于游戏中的事情李昊也没有详细的说，毕竟他不想让他们知道太多的东西，免得让他们担心。

　　“哦，原来如此，不过，这个强制退出按钮竟然不好用，不会是游戏仓出故障了吧。”风天翔有些迟疑的说道。

　　“呃，这个怎么可能，这个可是至尊级的游戏仓，怎么可能发生故障呢，可能是因为任务的原因没有提示吧，我这个任务可是不能够被打断的，不然的话就失败了，所以恐怕没有提示吧。”李昊说道，并没有说因为杀戮状态的影响，李昊知道之所以没有收到是因为那时候李昊肯定使处于杀戮本能的状态，所以对于外界的感知几乎隔绝了的原因。

　　“哦。吓死我们了，原来是这个原因！”风天翔开口道，同时也长长的松了一口气。

　　一边的轩辕冰听后眉头微微一皱，随即看了李昊一眼，然后冷冷的说道：“弟弟，你身上的气息怎么这么狂暴，还有怎么会有这么大的杀气！”

　　听到轩辕冰的话之后李昊心中也是一惊，随即检查了一下体内的状态之后，李昊脸上没有变，不过心中却是掀起了惊涛骇浪一般，因为李昊发现自己的体内的真气竟然变成了红色，跟游戏中的杀戮真气一般无二。

　　身上的确是散发这浓浓的煞气，“没错，耗子，你身上的煞气好重，就算是一个久经沙场的军人也没有这么重的杀气啊！”风天翔听到轩辕冰的话之后也是皱着眉头说到，显然是也发现了这一点。

　　“呃，这个或许是任务的关系吧，毕竟我可是杀了不少的怪物，连续厮杀了一天，可能会有些影响吧，放心吧，我不会有事的！”李昊连忙开口道，随便找了一个理由应付了一下他们。


第一百七十三章 学校报道

　　说完之后李昊顿时感觉到胸口的玉佩发出了一道暖流，随即围绕着自己的经脉运转了一圈，霎时间，李昊体表的煞气也是消失不见。

　　见到李昊的变化之后，几个人虽然说心中有些惊讶，不过也没有再说什么，李昊又安慰了几个人几句之后，几个人才放心的离开了。

　　几个人一离开之后李昊便迫不及待的坐在床上，开始内视自己体内的情况来，他没想到自己不但游戏中的真气发生了变异，就连自己现实中的真气也发生了变异，这简直是实在是太匪夷所思了。

　　现在李昊才真正的意识到，自己身上发生的这一切实在是太过于匪夷所思了，同意开始的游戏中的修炼成功可以转化成现实的经验，再到现在游戏中的死亡可以让现实中的自己死亡，游戏中的真气带动现实中真气的转换，这一切的一切的都让李昊感觉到一阵茫然。

　　李昊发现自己体内的血红色的杀戮真气比起刚开始的时候的真气要强大不少，虽然说距离一流中期的水平还相差甚远，但是比起以往增加的速度来说却是快了不少。

　　李昊尝试着慢慢催动体内的血红色的杀戮真气（现实中也这么称呼吧），刹那间一股暴戾的气息从李昊的身上散发出来，一到淡红色的光晕从李昊的身上散发出来，与此同时李昊感觉到自己体内的血液流动也是骤然加快，浑身上下也是兴奋了起来，仿佛吃了兴奋剂一般，充满了无穷的力量。

　　“这、这？怎么会这样？为什么现实中也会有这种变化？这到底是好是坏？”李昊感觉到自己身上的变化之后顿时皱着眉头喃喃的说道，自己身上的这一切实在是让他有些难以接受，突如其来的变化让他有些不知所措。他再一次仔细感受了一下之后，发现并没有什么负面的效果之后，这才微微的放心，随即想到：“应该不会有什么坏处吧，威力大了不少，力量增强了很多，除了情绪波动有些大之外还没有什么坏处，应该是还没有适应体内的杀戮真气吧，要是真的跟游戏有关的话，那么应该不会有事吧。”李昊心中不断的安慰自己。

　　“算了，顺其自然吧！”随即李昊心中默默的想道，随便吃了点东西，然后继续开始修炼起来。

　　一夜的时间转瞬即逝，今天是李昊学校报到的日子，所以李昊大清早便早早的起了床，然后洗刷了一下，就下楼去跟风天翔他们几个人汇合，到齐之后，几个人边开着车朝着BJ大学的方向驶去。

　　这一次轩辕静没有开李昊的劳斯莱斯银魅，而是开着自己的法拉利，跟轩辕冰的一模一样，毕竟虽然说劳斯莱斯银魅更加的尊贵，但是风格毕竟不是她喜欢的那种类型，所以昨天的时候她就让人将自己的车子送来了，而那辆劳斯莱斯银魅正好给风天翔开着，这可让风天翔兴奋了好久，随即四辆尊贵无比的跑车呼啸的朝着BJ大学的方向驶去。

　　一路上也是引起了无数人的惊呼，即使在BJ这样的大都市，这种情景也是十分的难以见到的，一下四辆世界最顶级的跑车，这种场面是何等的壮观，不少人纷纷的猜测车上的人的身份。

　　李昊等人住的地方本来就距离BJ大学不是很远，所以用了十多分钟的时间，李昊等人就来到了BJ大学的门口，望着眼前全国最知名的学府，李昊心中仍然是有些激动不已，以前的时候自己的梦想就是进入到里面学习，现在终于愿望达成了。

　　庄严古朴的大门散发着浓郁的文化的气息，略带古朴的建筑，给人一种底蕴厚重的感觉，让李昊不禁的喜欢上了这里。

　　由于今天是新生报名的时间，所以这里的人十分的多，人来人往，形形色色的人都很多，有穿着朴素的一看就是乡下穷人的样子，同时也有穿着名贵，一看就是富人子弟的学生，大门口周围也是停放了不少名贵的车辆，从车子里面下来的学生一个个也都是衣着华贵，引来了周围不少人的惊呼。

　　不过他们很快就被李昊一行人吸引了，几乎所有人的目光都紧紧的盯着李昊等人的身影，望着李昊等人的目光中都是充满了震惊、羡慕、嫉妒等等的神情。

　　无他，只是因为李昊几个人开的车子实在是太拉风了，四辆世界最顶级的跑车聚集在一起，一下子让周围的那些名车有些黯然失色了，没错，跟李昊几个人开的相比，那些所谓的名车什么都不算了，简直相差太远了。

　　“嘶！天啊，劳斯莱斯幻影、劳斯莱斯银魅！劳斯莱斯系列最顶级的两款车竟然一下子同时出现了，真是太不可思议了！”一个看上去对车子十分有研究的男生见到这一幕之后顿时惊呼道。

　　“他们到底是谁？为什么以前没有听说过？”同时也有一些BJ大学的老生疑惑的说道。

　　“肯定是新生，天啊，这次的新生竟然来了这么多牛逼的人物！”旁边的一个男生也是有些震惊的说道。

　　“不对，前面的那两个人好像是我们学校的十大校花之二，轩辕冰还有周雨晴！对，那辆车子就是轩辕冰的，天啊，冰雪女神和高雅女神竟然跟两个陌生男人在一起，真是太不可思议了！”一个观察仔细的家伙顿时开口道。声音中充满了震惊。

　　“天啊，真的是冰雪女神！”一时间引起了无数人的惊呼，望向两个女人的目光中都是充满了迷恋，两个人在BJ大学也绝对是风云人物，因此很快便吸引了无数人的注意。

　　“天啊，好帅的帅哥！哇，好帅的车子啊，要是我能够上去多好啊，真是太羡慕了！”一个长的还算有点姿色的女的见到风天翔还有李昊之后顿时两眼冒星星的说道，眼中也是露出了花痴的神情。

　　“哼，人家怎么会看上你，没看见人家跟冰雪女神和高雅女神在一起吗？人家怎么会看上你！”旁边的一个女生毫不客气的打击道。

　　……

　　一时间周围无数人都对着李昊几个人指指点点，感受到周围人的目光之后，李昊还有风天翔脸色有些发苦，显然是没有想到这些人竟然这么疯狂。

　　“天啊，耗子，这些人简直太疯狂了，我看我们今天的选择绝对是一个错误，真是太张扬了，还有我们今天绝对不应该跟表姐还有周姐一起走的，天啊，你没看到刚才的那些男生的目光，简直都要将我们射杀啊，要是眼神可以杀人的话，我们两个都不知道死了多少次了！”风天翔忍不住对着李昊抱怨道。

　　听到风天翔的话之后李昊也是十分的有同感，他原本以为BJ大学的学生可能会含蓄一些，可是没想到竟然是这样的结果，要是早知道这样的话，他绝对不会开着自己的车子过来，随即点点头道：“嗯，今天的确是有些太失策了，没想到BJ大学的学生竟然也这么疯狂。”

　　“昊弟弟，我看你们两个真的身在福中不知福啊，你不知道BJ大学有多少男生巴不得跟我们走在一起，可是你们竟然还这么抱怨，要是让别人知道的话，真不知道你们两个会有什么下场，绝对会被口水淹没的！”周雨晴笑嘻嘻的说道。

　　“呃！”听到周雨晴的话之后两个人也是一阵无语，不过他丝毫不怀疑周雨晴的话，两个人作为BJ大学的知名校花，追求他们的人绝对很多，要是让他们知道两个人的想法的话，他们毫不怀疑，面对他们的绝对是无尽的讨伐。

　　“哼！”见到两个人的反应之后，周雨晴也是得意的轻哼一声，然后继续朝着前面走去。

　　两个对视一眼，都从对方的目光中看到了无奈和苦笑，没有办法之下只好硬着头皮跟了上去，很快几个人就来到了新生报名的地方，不过这一次两个人终于体会到了美女的好处。

　　本来看到那长龙一般的队伍两个人还是有些郁闷的，不过很快在周雨晴的带领下，几个人直接来到了最前面，然后在对方无比热情的态度下便完成了报名程序，整个过程可以说顺利无比。

　　“怎么样，现在知道姐姐的好处了吧！”周雨晴得意的说道。

　　李昊跟风天翔两个人由于是同一个专业，加上同时报的名字，所以最后的宿舍竟然也是同一个，虽然说几个人不会在学校长住，但是还是有宿舍的。

　　周雨晴还有轩辕冰将风天翔还有李昊送到了宿舍楼下之后才离开了，毕竟他们身边还有一个轩辕静。

　　“呼！终于好了，天啊，真是太疯狂了，我下次再也不这样了，真是太遭罪了，不过，耗子，我们恐怕真的出名了，我敢保证明天BJ大学BBS上面肯定会报道的，而且很有可能是头条！”风天翔苦笑道。

　　“哎，算了，兵来将挡水来土掩，不管了，希望他们不要做的太过分，不然的话也就别怪我们的！”说完之后李昊身上也是杀机一现，周围的温度顿时降低了不少，不过很快就恢复了正常。

　　李昊知道要是真的如同风天翔所说的话，那么两个人的大学生活绝对会充满了麻烦，单单从之前见过的追求周雨晴的那些家伙就可以看出，在她们的追求者中绝对步伐高官之后和富商之后，所以两个人绝对会受到不小的麻烦。

　　“耗子，你刚才的样子太可怕了，你没事吧，天啊，你刚才的眼神简直跟一个杀人恶魔一样！”见到李昊的变化之后风天翔满脸震惊的望着李昊，刚才李昊给他的感觉实在是太恐怖了，在那一瞬间他仿佛自己的被凶兽盯上了一般，浑身汗毛直立。

　　“呵呵，好了，没事，我们上去吧！”李昊见状一愣，随即摇摇头说道，见到李昊的样子风天翔也不再说什么，只是眼中一直有些担忧，对于李昊他可是十分的了解的，绝对不是一个穷凶极恶的人，可是刚才的那种气息绝对是经历过真正的生死搏杀才有过的气息，这让他有些十分的不解。

　　两个人的宿舍在三楼，很快两个人便找到了自己的寝室，打开门一看，两个人是来的最早的，整个宿舍也十分的不错，不愧是全国知名学府，宿舍里面堪称一应俱全了，真个个寝室四个人，每人有一张大的桌子，外加一个空间不小的橱子，个人空间算是十分的宽裕了。寝室里面也有卫生间也浴室，也十分的方便。

　　“没想到这个BJ大学的寝室竟然也这么好，比想象中的要好上不少，嗯，不错，有时间的话倒可以在这里住上几天！”风天翔打量了一圈之后点点头说道。

　　“的确不错，不贵是BJ大学，果然就是不同凡响。好了，先收拾一下吧！”李昊点点头说道，随即两个人选了两张相邻的床铺将上面的被子都铺好了，打量了一下周围，然后满意的点点头。

　　“砰！”就在两个人刚刚收拾好从床上下来的时候，宿舍的大门忽然被撞了开来，然后两个人抬头望去，只见一个身高接近两米的大汉肩上扛着一个巨大的皮箱，手里还提着一个大包，脖子上挂着一个大包袱，气喘吁吁的走了进来，看这个样子简直跟逃难似的。

　　来人进来之后，将东西砰的一下扔到了地上，然后一屁股坐在了地上，喘了几口粗气，然后才抬起头望向了风天翔还有李昊，见到两个人都将目光放到自己身上的时候，大汉脸上顿时有些不好意思起来，幸亏他的皮肤黝黑，不然的话恐怕现在一张脸都是通红的。

　　“你们好，自我介绍一下，我叫牛天力，你们可以叫我阿牛，也可以叫我大力，来自山东，十九岁！”大个子站起来对着两个人说道。

　　“呵呵，你好，我叫李昊，BJ人，十八岁！”李昊见状笑着说道。

　　“风天翔，SH人，十七岁！”风天翔也开口说道。

　　“对了，阿牛，你怎么就一个人来的，你家人没有来送你吗？”李昊笑着说道。

　　“俺家是农村的，现在是农忙季节，所以家里人都没空，所以久没有来，真是累死了。BJ也实在是太大了，俺还是第一次来，害的俺从车站一路走过来了！”牛大力憨厚的说道。

　　“一路走过来！？”李昊还有风天翔听到牛大力的话之后顿时满脸震惊的望着牛大力，仿佛看怪物一般，BJ大学距离车站有多远他们可是十分的清楚的，可是眼前的牛大力竟然一个人拿着这么多东西走了过来，这如何能够不令两个人震惊，本来两个人还有些奇怪，这么一个大个子拿这些东西为什么会气喘吁吁，原来是这样。

　　牛大力拿的这些东西李昊两个人估计少说也有一百多斤，提着这么多东西步行来到这里由此可见牛大力的不凡了。

　　而且现在李昊还有风天翔也发现牛大力身上的气息有些不同了，虽然说没有内家高手的内息，不过却透露出一种凶悍的气息，整个人的皮肤看上去散发着紫金般的光泽，竟然是外家功夫练到一定程度的表现。

　　发现这一点之后，李昊还有风天翔对视一眼，都是有些震惊，他没想到自己的室友竟然还是个外家功夫，要知道，玩家功夫可不比内家功夫，需要付出的努力绝对是修炼内家功夫的几倍甚至几十倍。

　　“是啊，公交车人太多了，俺拿这么多东西根本就上不去，出租车太奢侈了，所以俺只能够走过来了，当作锻炼身体就好了！俺都已经习惯了！”牛大力开口道。

　　几个人正说话间宿舍大门再一次被推开，这次走进来的人跟牛大力简直就是一个相反的极端，来人一身白净的运动装，带着一个黑框眼镜，身高也只有170的样子，看上去像一个文弱书生，身后也就拉着一个行李箱。

　　来人进来之后，也扫视了一下在场的几个人，特别是看到牛大力的时候，神情露出了惊讶的目光，显然是被牛大力的魁梧震惊了，不过很快反应过来开口道：“嘿嘿，大家好，我叫徐子鑫，来自杭州，今年十七岁。”

　　听到对方的介绍之后，李昊三个人也是纷纷的介绍了一下自己，然后几个人便开始闲聊起来，几个人都是年轻人，所以话题也比较多，很容易就聊到了一起，慢慢的李昊对于两个人的性格也是有了一些了解。牛大力憨厚耿直，徐子鑫则是十分的幽默。

　　“靠，阿牛，你他娘的都吃啥吃的啊，怎么长这么高啊，看的我心里都有压力了！奶奶的我都不知道吃了多少补品了，可是愣是不见长高，真是郁闷啊！”徐子鑫最后忍不住开口道。

　　“呃，俺也没有吃什么。就是窝头和馒头，吃的都是家里的蔬菜，没有吃啥好东西啊！？”牛大力愕然的说道。


第一百七十四章 徐子鑫的震惊

　　“对了，老大、老二、老三，你们有没有在玩《无极》啊？”说了一会儿之后徐子鑫忽然开口道。

　　“靠，说了多少遍了，不要叫老二，要叫二哥！”李昊听了徐子鑫的称呼之后有些懊恼的说道。

　　四个人在聊了不一会儿之后就按照岁数的大小排了一下，结果牛大力十九岁当仁不让的将老大的位子抢走了，可悲的李昊十八岁成了老二，风天翔老三，徐子鑫老四，对于自己的排位李昊一直耿耿于怀，甚至将徐子鑫还有牛大力的身份证都拿了出来，检查了一下，最后杯具的发现，自己仍然是老二，为此徐子鑫还有风天翔没有少调笑他，这让李昊十分的郁闷，想要发火却又发不出来。

　　“嘿嘿，本来就是老二啊！”徐子鑫有些无辜的说道。

　　“好了，不要闹了！”风天翔看到李昊郁闷的样子随即忍不住开口说道。

　　“对了，你们到底在没在玩啊？”徐子鑫再一次问道。

　　“当然在玩了，现在谁没有玩这个东西啊，这不是多此一问吗？”风天翔开口道。

　　“俺也在玩！”牛大力（呃好吧，上一章 名字说错了，不是牛天力，而是牛大力。）开口道。

　　“来来来，说说你们都几级了，都在哪儿混？叫啥名字？”徐子鑫有些兴奋的说道。

　　“俺叫紫金战神，22级了！在黑水城！”牛大力有些不好意思的说道，显然是自己的名字有些太那个了。

　　“靠，紫金战神？这个名字太牛叉了，没看出来老大你竟然起了一个这么拉风的名字，而且竟然已经22级了，果然不愧是老大啊，竟然还是一个高手！”徐子鑫忍不住开口道。

　　李昊还有风天翔也是有些惊讶，现在22级这个等级绝对是在所有玩家中顶尖的了，在一个小城市中也应该算是一个风云人物了。

　　“呵呵，只是运气好点而已！”牛大力憨厚的说道。

　　“嗯哼！”就在这时风天翔清了清嗓子，然后有些得意的说道：“我叫风行天下，24级，在清风城！”说完之后脸上也是露出了得意的神情。

　　对于两个人，风天翔也没有隐瞒，毕竟以后肯定会见面的，没有那个必要，所以就将自己的等级说了出来。

　　“啊！？风行天下！？”一边的牛大力还有徐子鑫满脸震惊的望着风天翔，极力的想要看出风天翔是开玩笑的，不过让他们失望的是，风天翔一直都是那样根本没有一点作假的神情。

　　“我、我靠，老三，不，三哥，你不是吧，你真的是风行天下？等级榜前十的风行天下？”徐子鑫有些不敢相信的说道。

　　“靠，我还会骗你们不成？老子绝对是货真价实的风行天下！如假包换！”风天翔有些郁闷的说道，他没想到自己竟然被怀疑了，这让他有些无语。

　　“天啊，三哥，你竟然就是风行天下，真是没想到，原来你才是真正的高手啊，等级排行榜前十啊，偶像啊，三哥，你是我的偶像，我决定了，我以后跟你混了，天啊，有什装备一定要照顾照顾小弟啊，小弟这百十斤就交给你了！”徐子鑫眼巴巴的望着风天翔，一双眼睛满是幽怨的神情，看的风天翔身上起了一层的鸡皮疙瘩。

　　“靠，给老子滚远点，老子对男人不感兴趣，老子只喜欢美女，不喜欢男人！”风天翔笑骂道。

　　“呃，靠，你才喜欢男人！”徐子鑫听到风天翔的话之后也是忍不住开口道。不过随即话语一转继续说道：“不过，三哥，我们不管怎么说也是一个宿舍的吧，你怎么说也得照顾小弟一点啊，嘿嘿，不用多了，到时候给小弟一套绿装就行了，小弟我不会嫌弃的！”

　　“靠，你怎么不去死，一套绿装？我自己都没有一套绿装，老子的装备都是让别人弄得，不过，其实你想弄装备也很简单，不用找我，找我我也弄不来，你可以去找别人啊！”风天翔翻了一个白眼说道。

　　“谁？三哥，你快说啊，到底是谁？”徐子鑫满脸焦急地说到。

　　“嘿嘿，远在天边近在眼前，跟着他混，绝对比跟着我混有前途！”风天翔开口道，随即将目光望向了一边的李昊身上，意思在明显不过了。

　　“啥？三哥？你、你是说让我跟着老二，不，二哥？”徐子鑫曼联不敢置信的说道，最后也连忙将称呼改了过来。

　　“哼哼，当然了，耗子可是真正的大高手！”风天翔得意的说道。

　　“难道，难道他是那个神秘的等级榜第二的高手？”徐子鑫有些惊讶的说道，李昊昨天由于做任务的关系，等级一直原地踏步，所以让独孤天剑取而代之了，现在李昊的等级已经落到第二名了。

　　“你说呢！？”风天翔反问道。

　　“靠，不是吧，老二、二哥，你真的是那个神秘的高手？”徐子鑫满脸震惊的说道，一边的牛大力也是满脸的惊奇之色。

　　“呵呵，我游戏上叫风之殇，26级！”李昊微微一笑说道。

　　“靠，天啊，真的是你，二哥，你是我的偶像啊，天啊，没想到二哥你竟然就是那个神秘的高手，真是太不可思议了我竟然认识超级高手了，二哥，我错了，我以后再也不叫你老二了，你是我二哥，我亲二哥，你一定要罩着小弟啊！小弟我现在混的实在是太惨了，才19级啊，到时候你一定得拉小弟一把啊！”听到李昊的话之后徐子鑫连忙开口说道，看上去还真像那么一回事。

　　“没想到二弟、三弟都是这么厉害，俺爹说的没错，果然是人外有人天外有天！”牛大力有些感慨地说到。

　　“呵呵，不过是运气好点罢了！”李昊笑着说道。

　　“老大，二哥，三哥，小弟决定了，今天中午小弟要给你们三个接风洗尘，我们出去好好的搓一顿，今天的花销就算我头上了！”徐子鑫大义凛然的说道。

　　从刚才的聊天中几个人也知道，徐子鑫家里也算是小有资产了，虽然说不是什么亿万富翁，但是家里也开了一个不小的公司，资产也有几千万的样子，也算是富豪之家了，所以手里的紫金也比较充沛。

　　“好啊，我们现在就去打土豪，这个机会不能够放过，待会儿我们就去帝豪大酒店，好好的宰一下！”风天翔听后顿时有些不怀好意的说道。

　　“呃，日啊，三哥，你太不厚道了啊，帝豪大酒店？你就饶了小弟吧，虽然说小弟手里有点钱，但是也经不起这样折腾啊，你也太狠了吧！”徐子鑫一听帝豪大酒店顿时焉了，开什么玩笑，虽然说他家里有点钱，但是给他的钱也并不多，家里对他的管教还是比较严格的，去一般的酒店还行，可是去帝豪大酒店简直就是要命啊。

　　徐子鑫虽然说是杭州人，但是对于BJ也不是十分的陌生，所以自然是知道帝豪大酒店的名气了，那种地方就算是他父亲也没有去过几次的，更不用说他了。

　　“好了，翔子，不要逗了！今天就我请吧，走吧！”见到徐子鑫的样子之后李昊笑着说道，对于帝豪大酒店的消费水平他心中可是十分的有数的，一顿饭没有哥几万块根本下不来，这还是最低档的，要是奢侈一点的话十几万几十万都是毛毛雨，那里绝对是一个烧钱的地方。

　　“那怎么行，这可是说好的，这顿饭我请的！”徐子鑫一听随即有些不愿意的说道。

　　“嘿嘿，行了，老四，就听耗子的吧，你等有空再请，这次我们先打耗子这个土豪，不然的话实在是太对不起我们自己了！”风天翔见状开口道。

　　“这个？好吧！”徐子鑫见到风天翔的样子之后，最后无奈的点点头说道。

　　“走，耗子，我们出发吧！”说完之后风天翔就带头朝着下面走去，很快几个人来到了他们停车的地方，李昊上前打开了车门，然后示意几个人上车。

　　一边的徐子鑫见到眼前的两辆劳斯莱斯之后，两眼都有些发直了，见到李昊的动作之后才反应了过来，顿时满脸惊骇的说道：“劳斯莱斯幻影？全球限量版的劳斯莱斯幻影？我这不是做梦吧！”

　　“好了，赶紧上车吧！有什么大惊小怪的！”风天翔见到徐子鑫的样子之后顿时拉了他一下之后开口道。

　　被风天翔提醒之后，徐子鑫浑浑噩噩的上了车，至于一边的牛大力，虽然说眼中也是有些惊讶，不过他对这种车倒是没有什么概念，只是猜想可能很贵的样子，所以没有什么压力，随后坐了上去，风天翔见状拉开车门从另外一边上去了，至于他的劳斯莱斯银魅就没有开了，几个人这样也可以聊聊天。

　　“我、我这不是做梦吧！？二哥，这车竟然是你的？你竟然开着全球限量版的劳斯莱斯幻影？天啊，这太疯狂了，没想到我竟然还有一天能够坐上这么顶级的跑车！就算是死也值了！”反应过来之后徐子鑫才满脸惊讶的说道，同时脸上的兴奋之色也是十分的明显，显然是对于第一次坐这么名贵的车十分的兴奋。

　　“行了，看你那点出息，以后震惊的事情多着呢！要学会淡定，淡定知道吗？”风天翔撇撇嘴说道。

　　“呃，老四，这个车子很名贵吗？”见到徐子鑫的表现之后，一边的牛大力冷不丁的来了一句，显然他有些不理解为什么徐子鑫会如此失态。

　　“呃，老大，你是火星不？”听到牛大力问这个问题，徐子鑫脸上顿时露出了错愕的神情，随即问道。

　　“这个，俺对这个东西没有研究，不了解！”牛大力有些尴尬的说道。

　　“好吧，老大，我跟你说吧，这个车子，全球不超过五十辆，每一辆的价格绝对是天价，没有几千万美金下不来，最主要的是这个东西有钱都买不到，这可是身份和地位的象征！”徐子鑫无奈的说道。

　　“几千万美金！？”听到徐子鑫的话之后牛大力的脸上也是一阵的惊讶，对于别的东西他没有多大的概念，但是那句几千万美金他可是十分的清楚的，望向李昊的目光中满是震惊的神情，一双牛眼都快瞪出来了。

　　此时徐子鑫心中也是十分的惊骇，开始的时候见到李昊还有风天翔的时候就感觉对方的衣着和气质十分的不凡，后来知道对方在游戏中的身份之后，更是惊讶，他可是知道，在游戏中混的好的话除非有什么逆天的运气，不然的话没有一个是简单的，可是现在见到李昊开的车子之后，心中的惊骇简直无可复加。

　　还有旁边的那辆劳斯莱斯银魅，显然这个也是他们的，虽然说徐子鑫对于华夏的上流社会不是十分的清楚，但是作为一个地方富豪之子，有些东西他还是有些了解的，对于这种东西代表的意义他十分的清楚。

　　全世界不超过五十辆，在全国上下绝对不超过十两，想想全国有多少高官贵族，可是真正有资格的绝对是顶尖的豪门，现在李昊竟然开出了这么一辆车子，身后的背景之强就可想而知了。

　　“二弟，这些钱花几辈子都花不完吧，就为了买一辆车？”牛大力反应过来之后有些震惊的说道。

　　“呃，这个只是家里给我配的，我也不知道。”李昊没想到两个人的反应这么大，随即笑着说道。

　　“靠，不管了，打土豪，一定要打土豪！日啊，不打土豪太没天理了！”随即徐子鑫嚷嚷道，虽然说李昊的身份十分的恐怖，不过天生乐观幽默的他对这些东西并没有太过于放在心上，反应过来之后就立即嚷嚷道。一边的牛大力很快也就恢复了平静，对于李昊的身份也没有太过于放在心上，也算是一个神经大条的人。

　　“好，今天我就带你们好好的搓一顿！”见到两个人的表现之后李昊心中也是暗暗点头，对于两个人的心性也十分的满意，并没有因为自己的身份而产生什么隔阂，也没有出现什么趋炎附势和谄媚，也算是难得了。

　　随即李昊开车一路上杀到了帝豪大酒店，在帝豪大酒店的停车场将车子停了下来，然后带着几个人朝着帝豪大酒店里面走去。

　　“呃，日，帝豪大酒店！？”见到李昊带他们来的地方之后徐子鑫忍不住惊诧道，不过随即反应了过来，连劳斯莱斯幻影都开上了，一个帝豪大酒店就有点微不足道了，随即兴奋的说道：“嘿嘿，没想到能来传说中帝豪大酒店，二哥，你真够意思，我还从来没有来过呢，只听我老爸说起过这个地方，现在终于有机会来享受一下了，真是太兴奋了！”

　　“呵呵，喜欢就好，一会儿不用客气，千万不要给我面子！”李昊笑着说道，对于徐子鑫也是越来越顺眼，一边的风天翔也是暗暗点头，显然认可了徐子鑫，要是徐子鑫还有牛大力此时趋炎附势的话，他们虽然说不会翻脸，但是以后交往的时候肯定会有疙瘩，只能算是普通朋友，不过现在他们的表现，显然是得到了两个人的认可，可以深交。

　　几个人刚刚走进去不久，就见到陆经理连忙从二楼迎了出来，自从上次李昊他们来了之后，他就吩咐过迎宾，要是再见到李昊的话，一定要通知他，所以见到李昊几个人的身影之后，迎宾第一时间通知了陆经理。

　　“少爷您来了！您需要点什么！？”陆经理连忙来到李昊的身边说道。

　　“呵呵，陆经理你怎么亲自出来了，我这次只是跟我宿舍的朋友出来聚聚，不用麻烦你了，就去上次的包厢吧，至于菜你看着上吧！”李昊点点头说道。

　　“呵呵，这是我应该做的！”说完之后连忙安排人带着李昊等人上去了，而他自己则是忙着朝着厨房的方向走去，显然是去安排李昊等人的吃的了。

　　下面的宾客见到陆经理的表现之后纷纷的露出了惊讶的神情，显然没有想到陆经理竟然会对一个年轻人如此恭敬，随即他们很快也猜到了，刚才的年轻人绝对是有着恐怖的身份背景，能够让陆经理如此恭敬。再想想帝豪大酒店的恐怖，他们望向李昊等人的目光中也是充满了好奇和敬畏，显然对于李昊的身份有些好奇。

　　他们也算是BJ的名流了，对于BJ的一些大势力的少爷也基本上比较熟悉，可是却从来没有见过李昊，因此他们这才有些疑惑。

　　“果然不愧是帝豪大酒店，不愧是BJ第一豪华的大酒店啊，简直是太奢侈了，简直就是人间天堂啊！啧啧啧，有钱人的享受就是不一样啊。”徐子鑫见到包厢里面的设施之后满脸羡慕的说道，旁边的牛大力也是不停地打量着包厢里面的东西，眼神中也是露出了惊讶的神情。

　　对于李昊的身份徐子鑫也没有问，从刚才陆经理对她的态度来看，徐子鑫就已经知道了李昊的身份绝对是无比的恐怖的，到时候李昊要是想说的话他肯定会说，要是不说的话，徐子鑫也不会去问了。


第一百七十五章 幽冥之面

　　几个人吃完饭之后，李昊开车将几个人送了回去，然后跟风天翔两个人开着各自的车子朝着庄园驶去，今天的时间已经过了大半天了，再不回去的话，他们的等级肯定会被落的越来越远。

　　再一次登陆游戏之后，李昊依旧是出现在了暗无天日的血色的杀戮空间中，一股股浓郁的血型气息再一次朝着李昊的各个感官涌来，感受到周围的血腥的气息之后李昊浑身再一次有点微微的兴奋起来，呼吸也是渐渐的有些急促，显然是被周围的血型气息所影响。

　　不过这一次要比昨天的时候好不少，此时李昊对于周围的杀戮之气的抵抗能力已经有了不少提升，加上紫心玉佩的作用，已经可以保持长时间的头脑冷静了。当然了想要完全抵制杀戮之气的影响是根本不可能的。

　　“主人，您终于上来了！”小精灵见到李昊上来之后，顿时有些兴奋的说道。

　　“嗯，现实中有些事情耽误了一下！”李昊点点头说道。

　　“嘻嘻，主人，既然如此那就赶紧继续进行杀戮的试练吧，争取早日凝练完成杀气，掌握杀气，也好早日出去。”小精灵笑嘻嘻的说道。

　　听到小精灵的话之后李昊望了一眼远处的正在不断的厮杀的各种各样的怪物点点头，随即一个闪身朝着他们的身边冲过来，手中的紫炎剑也是毫不客气的朝着他们就的身上斩去。

　　就这样李昊再一次开始的无休无止的杀戮，开始的时候，李昊还可以竭力的控制自己的头脑清醒，不过随着杀戮的越来越多，李昊头脑中的那一丝清明也渐渐的消失，再一次完全进入了杀戮的本能状态，身体在各种怪物只见不断的飘忽前行，手中的紫炎剑用的也是更加的得心应手。宛如一个在刀尖上跳舞的精灵一般，看上去飘忽不定。

　　同时体表的红色的光晕也是越来越浓郁，一丝丝红色的杀气也是不断的被李昊的身体吸收，看上去无比的诡异。

　　接下来的几天的时间内李昊几乎上午都是在学校度过的，刚开学的时候也没有太多的课程，所以李昊一般跟风天翔两个人上午去了之后，下午便回到了庄园继续开始无极游戏，下午和晚上李昊则是在杀戮空间中进行着无休止的杀戮。

　　随着杀戮的时间越来越长，李昊身上的血腥的气息也是越来越浓郁，身上的红色的光晕也是越来越深，在杀戮的过程中，宛如一个挥舞着死神镰刀的死神一般，基本上每一次攻击下去都会带走一个怪物的生命，无论是手法还是其他的方面都比刚刚进入杀戮空间的时候要娴熟的不少。

　　而且最主要的是随着李昊在杀戮空间中呆的时间越来越长，他也可以慢慢的抵制杀气对自己的影响，到最后的时候，李昊可以勉强的控制自己的一丝清明，不会像以前那样完全被杀气所控制。

　　李昊发现自己进入这种状态之后，浑身上下的状态有了不同程度的提升，首先是速度，在杀气的控制下，身体的速度变得像一个幽灵一般，迅捷无比，飘忽不定，其次就是攻击力还有战斗意志，攻击力不用说，自然是提升了补个档次，战斗意志好像是受到了长时间的杀戮状态的影响，让李昊的战斗意志大大的提升。

　　而且李昊发现到了后期自己在战斗的时候变得越来越冷静，自己的头脑仿佛一个计算机一般，能够在最短的时间内做出最精确有效的攻击，这个发现令李昊心中可是无比的兴奋。经过几天的不断的杀戮，李昊对于身体的杀气已经可以随心所欲的控制。

　　至于外面的《无极》世界，此时排行榜也是发生了翻天覆地的变化，李昊此时的等级已经早就不知道掉到哪儿去了，取而代之的是独孤天剑的第一，这件事情在游戏中也是引起了不小的轰动，除了一些知情人之外，其余的各种各样的猜测也是蜂拥而出。

　　针对神秘的第一高手失踪的信息，论坛上面可是众说纷纭。

　　“轰隆隆！”就在李昊再一次朝着另外一个怪物攻击过去的死后，忽然整个杀戮空间响起了一声沉闷的声音，紧接着周围的怪物竟然慢慢的凭空消失，周围的血腥的气息也是消失的无影无踪，虽然说依旧是暗无天日，但是整片空间已经没有了刚才的那种恐怖的气息。

　　随即李昊发现在自己的前方，一个六芒星阵缓缓的凝聚成型，一个透明的水晶石也是慢慢的从地面上升起，配合着六芒星阵发出了一道道迷幻般的气息。

　　“传送阵？”李昊见到这个东西之后一愣，随即有些疑惑的说道，与此同时体表的杀戮气息也是瞬间缩回到了体内。

　　“嘻嘻，主人，恭喜你了，现在你已经通过了杀戮空间的试练，您先通过传送阵回到原来的空间吧！去那里领取自己的奖励！”小精灵兴奋的说道。

　　听到小精灵的话之后李昊心中也是一喜，连续在这里面好几天，他自己实在是有些腻歪了，现在终于完成了，心中肯定是十分的兴奋了，于是走上前踏入了六芒星阵，随即六芒星阵散发出一阵耀眼的光芒，将李昊整个人都包裹住了，然后光芒一闪李昊就消失在了原地。

　　下一刻李昊再一次出现在了刚开始的那个大殿中，身处紫色的平台上面，此时他面前的那个面具的光柱光芒已经慢慢的变淡了，而且这一次李昊从上面感受到的杀气已经减少了不少，主要是这几天体内吸收了不少的杀戮之气的原因，对杀气的抵抗和控制已经到了一定的境界。

　　“主人，现在您终于已经达到了要求了，您可以将幽冥之面拿下来装备上了，已经完全通过了老主人的考验了！”小精灵笑着说道。

　　听到小精灵的话之后李昊脸上一阵的激动，望着眼前狰狞恐怖的幽冥之面，李昊丝毫没有受到影响，反而感觉到一阵的亲切的感觉，仿佛那个面具就是自己身体的一部分似的。

　　李昊双手慢慢的伸出，然后缓缓的放到了幽冥之面上面，顿时一众血脉相连的感觉传到了李昊的身体中，幽冥之面发出了一道红光刹那间涌入了李昊的身体中，随即关于幽冥之面的信息也是出现在了李昊的脑海中。

　　“幽冥之面，神器，采用绝世凶兽身上的材料炼制而成，属性：1、隐藏玩家的一切信息；2、可任意更改自己的容貌和名字，有效时间24小时；3、杀气增加100%；4、主动PK不红名，不增加罪恶值。技能：1、幽冥之眼，对一切敌人造成威慑，一分钟内降低对方的战斗力，消耗MP100，冷却时间一个小时；2、幽冥领域，以自己为中心半径五米的范围内形成一个绝对领域，削弱敌人的属性，每秒消耗MP50；3、已绑定，不可丢弃、不可偷窃、不可交易！需要等级无。”

　　“嘶！”李昊见到这个装备的属性之后，心中惊骇的无可复加，“强大，太强大了，简直太强大了！”李昊心中此时只有这么一个念头了。

　　李昊连忙将幽冥之面装备了上去，顿时感觉到一股冰冷的气息传遍了全身，自己的头脑霎那间变得冷静无比，体内的杀戮之气在幽冥之面的牵引之下，变得更加的活跃起来，与此同时李昊的身上也是散发出了一众极度阴冷的感觉。

　　“嘻嘻，主人，怎么样，幽冥之面很强大吧，没有让您失望吧？”小精灵跳到了李昊的肩膀上笑嘻嘻的说道。

　　“很好，很强大，没想到幽冥之面的威力竟然如此的恐怖，真是太不可思议了！”李昊兴奋的说道。

　　“嘻嘻，那是当然，这可是老主人当年赖以成名的终极装备，自然是十分的厉害了，而且这个幽冥之面现在不过是封印状态罢了，根本就不是完全的状态，真正的幽冥之面可是比这个还要强大不知道多少呢，到时候你就知道什么叫真正的强大，什么叫真正的逆天了！”小精灵骄傲的说道。

　　“什么，这个还是封印状态？并不是完全状态！？”李昊听到小精灵的话之后顿时满脸惊骇的说道。随即连忙问道：“可是幽冥之面现在已经是神器了，这不是已经是最厉害的吗，难道还有比神器更厉害的东西？”李昊惊讶的说道。

　　“好了，主人，这个你就不用管了，反正你只要知道现在的幽冥之面并不是完全状态的就行了，至于其他的东西你就不用操心了，这些还不是你现在应该接触的！”小精灵听到李昊的话之后开口说道。

　　李昊听到小精灵的回答之后心中也一阵的惊骇，虽然说小精灵没有正面的回答他，不过这个不难听出，显然神器并不是最强大的东西，在神器之上还有更强大的东西，想到这里之后，李昊心中更加的激动起来。

　　“好了，主人，现在你已经完成了这个试练，也是时候离开了，等下次您的实力足够强大之后，再来这里吧！”小精灵说道，随即指了指远处的那个传送阵说道。

　　“哦。对了，小精灵，我以后要是再想要进来的话怎么办？”李昊开口道。

　　“这个简单啊，你看那边传送阵旁边不是有个令牌吗，你过去将这个令牌收起来，然后以后你就可以通过这个令牌进出虚空大殿了！”小精灵说道。随即指了指传送阵旁边的那个黑色的令牌。

　　李昊顺着目光望去，果然一个黑色的巴掌大小的令牌悬浮在空中，从上面不断的散发出一众浓郁的幽冥般的气息。

　　点点头之后李昊缓缓地走了过去，然后上前拿起了悬浮的令牌，顿时一股冰凉的感觉传到了手心，打量了一下这块令牌之后，只见正面雕刻着‘虚空’二字，在反面则是一片浩瀚的星空，随后李昊将他放到了背包中，然后环视了一眼周围，最后一只脚踏上了前面的传送阵。

　　一阵天旋地转之后，李昊眼前一亮，发现自己竟然出现在了清风城的广场，紧接着一阵让李昊有些应接不暇的系统提示音在他的耳边响起。

　　“叮！你的等级提升到27级，获得五点自由属性，五点固定属性点，全属性增加2点！”

　　“叮！你的等级提升到28级，获得五点自由属性，五点固定属性点，全属性增加2点！”

　　“叮！你的等级提升到29级，获得五点自由属性，五点固定属性点，全属性增加2点！”

　　“叮！你的等级提升到30级，获得五点自由属性，五点固定属性点，全属性增加2点！”

　　“叮！你的等级提升到30级，作为第一个提升到30级的玩家，奖励声望10000，金币2000，由于你是第一个提升到30级的玩家，系统将进行公告，是否显露名字？”

　　“否！”

　　“系统公告！系统公告！玩家***第一个达到30级，系统奖励声望10000，金币2000。同时主城开启，系统将会在十分钟之内维护。请玩家准时下线，维护时间12小时，具体内容详细见官网！”

　　“系统公告！系统公告！玩家***第一个达到30级，系统奖励声望10000，金币2000。同时主城开启，系统将会在十分钟之内维护。请玩家准时下线，维护时间12小时，具体内容详细见官网！”

　　“系统公告！系统公告！玩家***第一个达到30级，系统奖励声望10000，金币2000。同时主城开启，系统将会在十分钟之内维护。请玩家准时下线，维护时间12小时，具体内容详细见官网！”

　　“叮！由于你已经达到了30级，自从触发了戮神者的转职，获得技能戮神斩、戮神一击！获得一次生命祝福的洗礼，HP提升100%MP提升100%”

　　“戮神斩，戮神专属技能，朝着前方发出一道血红色的两米的剑气，对剑气范围内的所有目标都造成100%的物理伤害，有一定几率造成撕裂伤害，消耗MP50，冷却时间1分钟，目前等级1级”

　　“戮神一击，戮神专属技能，对单体目标发出致命一击，造成150%的物理伤害，并有一定几率造成穿刺伤害（额外增加100点伤害），消耗MP50点，冷却时间1分钟，目前等级1级”

　　“叮！你的神级功法《九转乾坤诀》，神级内功心法，共分九重，乃夺天地之造化的无上神功，可以大幅度的改善玩家的体质，目前第三重，增加HP20%，MP20%，全属性（力量、体质、敏捷、智力、精神）提升10%，每升一级全属性额外提升2点！”

　　“叮！你的紫心玉佩品质提升，紫心玉佩，特殊装备，已绑定，主人：风之殇，不可掉落，不可偷窃，不可交易。属性：幸运+10，魅力+10。背包空间*50，不计负重，背包中的物品不可掉落，不可偷窃。天眼：清晰洞察周围15米范围内的一切，任何障眼法都无效；涅槃重生：死亡后原地复活，属性全满，冷却时间24小时？？？？？？”

　　“叮！你的紫炎剑经受杀戮的洗礼品质提升！紫炎剑（不完整），原本是一件强大的灵器，丢失了两块宝石之后下降成为紫色装备，物理攻击240～250，力量+15，敏捷+12，10%的几率出现双倍伤害，10%的几率出现撕裂伤害，每秒掉血50点，持续时间10秒，负重4，需要等级30级”

　　“你的名字出现在了等级排行榜、声望排行榜和装备排行榜，请问是否隐藏？”

　　“隐藏！”李昊愣愣的选择。

　　此时李昊心中早就已经震惊到麻木了，这一连串的系统提示音让他感觉到一种做梦的感觉，从刚开始的惊讶，到后来的震惊，然后到最后的麻木，此时李昊的脑袋有些不够用了。

　　首先是他的等级提升到了30级，这个倒也是在意料之中，将杀戮空间中积累的实力完全转化成了经验，这几天的连续厮杀，到也可以让他的等级提升到30级，这个只是微微有些惊讶罢了，后面的戮神者的专属技能却让李昊异常的兴奋和震惊，两个攻击技能，一个群攻，一个单体攻击，都无语伦比的强大，虽然说战士二转之后都有群攻技能，但是李昊敢保证，他们的技能绝对跟这两个技能相比不是差了一点半点，至于那个生命洗礼也在李昊的意料之中，每次转职都会有这么一次的。

　　《九转乾坤诀》提升到第三层之后，李昊发现自己的实力再一次提升了一个台阶，无论是HP、MP还是身体的全属性，都得到了一次升华，神级功法果然非同寻常。效果让李昊更是十分的满意。

　　最让他意外的就是紫心玉佩和紫炎剑的升级了，紫心玉佩不但将以前的属性再一次提升了一些，最重要的是他竟然多出了一个复活的技能，这个对李昊来说绝对无比的逆天的，无损的原地复活，这就等于多了一条命，这对于以后的杀怪和PK绝对是一个巨大的助力，虽然说牧师转职之后也可以有复活技能，但是他们的复活限制可是很大的，首先玩家挂了之后，等级会变成当前等级的0%，再就是复活之后的属性状态不会是满的，他跟牧师的等级有关，而且牧师还需要施法时间，反正绝对没有办法跟李昊的技能相比。

　　同时背包空间的面积也是再一次扩大了一倍之多，这可是大大的方便了李昊的行动，到时候他可以存放更多的东西，没有必要总是往仓库跑了，警戒范围也是大大的提升，直接增加了50%，这让李昊的安全系数大幅度的提升。

　　紫炎剑的升级也是让李昊兴奋不已，强大的攻击力让李昊十分的激动，他没想到通过杀戮试练竟然将紫炎剑也升级了。这次的升级可是直接让李昊的攻击达到了一个恐怖的程度。这不能不让他兴奋。

　　而且李昊也发现此时自己的名字已经从等级排行榜，装备排行榜还有声望排行榜上面消失了，以前的时候都是直接隐藏名字的，现在连那些信息都没有了，原来的第二名一下子成为了第一名，可以说李昊现在已经完全不被系统所统计了。

　　发现这个变化之后李昊心中也是有些兴奋，这样可以更好的隐藏住自己，虽然说有时候过分的低调不是好事，但是更多的时候，往往躲藏在暗处才能够让自己更安全，同时也可以给敌人更沉痛的打击。

　　李昊在震惊的同时，整个华夏区也是一片的哗然，神秘高手横空出世一下子第一个二转，这给众人的冲击绝对是无比的巨大的，而随后这神秘的高手却仿佛昙花一现一般再一次消失，这让众人有些摸不着头脑。当然也有很多人一下子猜到了这个人肯定就是失踪好几天的那个神秘的等级榜第一的高手，没想到沉寂了这么长时间之后竟然再一次给了众人一个强大的冲击。

　　“竟然又是你！30级了，没想到你竟然已经30级了，我这么努力的练级竟然还是被你超过了，不过，这样也好，我还以为我又失去了一个对手，看来是我多虑了，不管你是谁，我一定会找到你的，然后挑战你的！”一个城市外的练级区一个手持一柄双手巨剑的玩家浑身充满了战意的说道。

　　“该死的！风之殇，肯定又是风之殇！没想到他失踪了这么长时间竟然又出现了，没想到他的实力竟然又提升了这么多，可恶，真是太可恶了！混蛋！混蛋！”清风城外三个玩家不约而同的愤怒的吼道，不用说这三个人肯定是追风公子冲天剑还有天鹰了，至于另外一个逍遥一剑，虽然说没有说话，不过满脸的阴沉也可以看出他的心情也好不到哪儿去。

　　至于其余的跟李昊相熟的人听到这个系统提示之后脸上则是充满了兴奋，纷纷的开始给李昊发送消息！


第一百七十六章 系统更新

　　李昊跟几个人聊了一会儿之后就原地下线了，现在系统马上就要维护了，他也得去看看系统维护的主要内容有哪些。

　　李昊退出游戏之后，直接将界面切换到了官方网站，很快李昊便找到了这次更新的相关内容，于是沉下心开始慢慢的查看起来。

　　这次的更新内容虽然说没有上一次的那么多，但是也不少，通过慢慢的查看李昊也慢慢的知道了这次更新的相关内容，首先就是由于已经有玩家达到了二转，所以所有的主城将会开放，主城一共四座，东方的青龙城，西方的白虎城，南方的朱雀城，北方的玄武城，同时所有的城市的传送阵也全部开启，当然了这个也是有很大的限制的，那就是必须等级达到30级的玩家才能够使用传送阵。

　　至于相关的四大主城的介绍，上面只说了一点点，那就是每座主城都有一头守护圣兽的守护，四座城市的名字也是根据守护圣兽的名字命名的，所以青龙城的守护圣兽就是青龙了，圣兽跟神兽理论上是同一级别的，但是圣兽一般都有着自己的职责，像青龙的职责就是镇守青龙城，相应的他们的实力也比一般的神兽要强大一些。

　　其他的有关主城的介绍，官方网站上面则是一点都没有提，只说让玩家自行探索，显然是不想介绍的太多了。对此李昊倒也没有感觉到什么，毕竟要是什么都知道了的话，那岂不是一点悬念都没有了，那就没有意思了。

　　除了开通了主城之外，还有一个重要的更新内容就是，开通了现实币和游戏币兑换的功能，到时候每个玩家的账号可以绑定一个银行卡，到时候就可以随时的相互兑换，当然了这个兑换也是有规则的，现实币兑换游戏币是按照1：1的比例进行，也就是说一现实币等于一个金币，而且不需要收取任何的手续费。不过要是游戏币想要兑换现实币的话，虽然说比例可是一比一，但是却要收取相应的手续费了，而且这个手续费也不低，需要收取百分之二的手续费，也就是说100游戏币兑换成现实币的话只有98块。

　　见到这个更新内容之后，李昊心中也是一阵的感慨，可以预见的到，这个功能的开通，将会对整个游戏造成巨大的冲击，平衡也会慢慢的被打破，以前的时候，没有跟现实挂钩，所以一些现实中有实力的人没有办法调动现实中的资源来进行武装自己，现在好了，现实跟游戏的相连，大大的加强了这部分人的实力，贫富差距还有实力的差距绝对会迅速的被拉开。

　　各种资金的涌入，肯定会出现一个有一个的利益集团，整个游戏也很快将会进入到混乱争霸的时代，传送阵的开通，货币兑换的开通，这两个综合起来也就标志着整个无极世界战国时代的到来，要知道到了30级之后另外一个系统也将会推出，那就是帮派系统。以前的在游戏中所谓的天鹰会和天狼帮等等那些都不过时自封的罢了，只是自己聚集起一些人，然后给了自己一个名号，系统根本就不承认的。而帮派系统推出之后，帮派也将正式的出现。

　　这次的更新中也对帮派系统做了一个全面的介绍，通过上面的介绍得知，帮派总共分为六级，分别是一级到六级，一级帮人数上限是500，可以拥有一个村子做驻地，二级帮上限是1000，可以将驻地升级为镇子，三级帮人数上限是5000，可以将镇子升级为小城，四级帮人数上限是20000，可以将小城升级为普通城市，五级帮人数上限是100000，可以将普通城市升级为主城的规模，至于六级帮没有人数限制，可以将主城升级为皇城。

　　当然了，上面的驻地升级并不是帮派的等级达到了就可以实现的，这个可是需要很多东西的，最主要的资金了，每一次升级都需要消耗庞大的紫金，除此之外还有很多其他的要求，官网上说到时候进入游戏自己探查。

　　而且建立帮派也不是那么容易的，首先需要有建帮令，建帮令是通过杀BOSS获得的，官网上说，只有杀30级极其三十级以上的黄金BOSS或者黄金BOSS以上的等级的BOSS才有可能爆建帮令，而且等级越高出现的几率越大，不过有一点就是通天之塔的BOSS是不会爆建帮令的。

　　所以想要建立帮派第一件事情就是获得建帮令，因此必须要找到30级的黄金BOSS，不过上面说30级的黄金BOSS只是最低的标准，所以出现的几率可是十分的低的，因此想要获得建帮令可不是一件容易的事情。

　　除此之外建立帮派还需要帮主有一定的声望，声望必须达到一定的数量才行，官网上面给出的最低标准是必须达到20000的声望才可以建立帮会，不然的话根本不行，看到这个标准之后李昊也是一阵的无语，在现在声望排行榜上除了他自己之外，貌似最高的也不过是一万多，都没有达到两万，所以这个标准对现在的玩家来说也是一个巨大的困难。

　　拥有了建帮令和声望之外，还需要庞大的紫金注入，因为建立帮会可是需要很多的钱的，最后一点完成所有的这一切准备之后，还需要完成建帮任务，只有完成了任务之后，才能够建立帮会，这个建帮任务要去主城的城主府领取，任务也是多种多样，到时候就看能够抽到什么样的任务了。

　　完成了任务之后，才会建立帮派，另外想要获得帮派驻地，也是不是那么容易的，第一点自然是也需要大量的紫金，选好的帮派驻地的地址之后，到城主府备案，然后在安排工匠建造，建造完毕之后，则需要一个很重要的环节了，那就是怪物攻城。

　　只有你的实力达到了一定的程度，成功的抵抗住了怪物攻城才有获得驻地的资格，不然的话，之前所有的投入将会全部失效，因此建立驻地必须得小心谨慎。

　　除了这些之外，还有一个最重要的更新内容就是，天下第一比武大会将会在一个星期之后展开，到时候更新完毕之后则可以进行报名了，大会分为个人赛还有团队赛，团队赛要求十个人一个团队，无论是团队赛还是个人赛都会决出前十名，到时候则会有丰厚的奖励，装备，金币声望等等都不会少。

　　李昊看到这个更新内容之后，心中也是忍不住一阵的激动，不知道为什么，自从经过了杀戮试练之后，他也变得越来越好战起来，每一次面对挑战的时候心中就会变得十分的兴奋，而进入到战斗状态之后，李昊则又会变得十分的冷静，这个变化让李昊有些疑惑，不过他也隐隐的知道这肯定就是杀戮试练造成的，对于这种变化李昊目前还没有发现什么不好的负面效果，所以也就没有太过于在意。

　　“看来整个无极真的要进入热血精彩的时期了，那些顶尖高手恐怕也都按耐不住了吧，真是期待啊，真不知道整个无极中到底隐藏了多少超级高手，这次的比武大会恐怕都会一一出现吧！”李昊心中忍不住喃喃道，脸上的表情也是变得越来越兴奋起来，显然是对即将到来的比武大会十分的期待。

　　接下来李昊又看了一下其他的更新内容，这些都是一些零散的东西，没有上面那些内容花费那么多的语言去介绍，不过也都十分的重要。

　　引起李昊关注的一个是拍卖系统的开启，上面介绍说，在四大主城每一个主城都会有一个大型的拍卖会所，到时候玩家可以将打到的装备放进去拍卖，拍卖会每天晚上八点都会举行，当然了这个规模就比较小了，而且东西也都不会太高级，每个星期则会进行一场中型的拍卖会，时间就是周日晚上八点，这时候出现的东西一般都是比较高级的货色了，最后就是每个月月末则会举办一场大型的拍卖会，这时候出现的东西才会是绝对的精品。都是精心挑选的极品宝贝。

　　另外一个系统则是住房系统，每个玩家都可以通过各种途径获得一所自己在游戏中的房产，这个途径很多，有的是通过任务获得，任务等级越高获得的也就会越好，不过一般的都是那种最普通的住宅，还有一点就是可以通过金币购买，当然了，这个需要的金币可是十分的多的，一般的人根本没有办法负担的起，他的价格绝对比现实中的房产的价格还要高很多。而且通过金币购买的也有一定的限制，只能购买小型别墅以及小型别墅以下等级的住宅。

　　（住宅的等级分为陋室、普通住宅、高级住宅、小型别墅，豪华别墅，庄园）

　　住宅的功能也是很多的，第一点就是每个住宅都会自带一个仓库，这个仓库的大小跟住宅的等级也是有直接关系的，这样可以大大的方便玩家，倒是玩家没有必要总是往仓库管理员的那里跑了。

　　第二点就是在每个住宅中住宅的主人可以设立一个单向的传送阵，以后的时候，玩家可以直接通过传送阵传送回住宅中，复活的时候也可以直接选择在住宅中复活，不过这个传送阵不可能对外传送，只是一个单向的传送阵，不过即使是这样，也会大大的方便玩家。

　　第三点就是奢侈的享受作用了，有了住宅自然就可以进去休息了，没有必要到酒馆或者客栈了，而且住宅跟外部都有着隔音禁制的，所以环境绝对的十分的安静，对于休息修身养性倒也不错。

　　最后一个引起李昊关注的就是店铺系统了，玩家可以自己在城市中开设店铺，这个功能的出现也将会大大的刺激游戏的发展，首先那些外面的大财团可以在游戏里面开设店铺，用来宣传，虽然说不能够将现实中的东西带进来，但是绝对可以扩大店铺的名声，至于那些生活职业玩家则可以通过自己的努力开设店铺，获得一比不菲的收入。

　　当然了这个开设店铺也不是那么简单的，第一点就是需要庞大的资金，面积越大需要花费的资金也就越恐怖，第二点，也是最为重要的一点就是声望，必须声望达到一定的数量才可以开设店铺。

　　通过这次的更新李昊也发现声望也是十分的重要的，以前的时候声望的作用没有显露出来，所以众人对于声望并不是十分的重视，可是现在这一次更新之后，声望的作用一下子凸显了出来，第一是建帮，没有声望无法建帮，第二开店，没有声望同样不行，因此李昊可以预见的是这次更新完成之后到时候整个游戏中一定会掀起一股刷声望的狂潮。

　　最后将所有的更新内容看了一遍之后李昊也随意的浏览了一下论坛，不过这一看不要紧，现在论坛上面简直都要炸开锅了，无他，都是因为他引起的轰动，现在论坛上面是众多纷纭，热闹之际，各种各样的猜测也是蜂拥而至，李昊随便看了一下之后发现游戏中的细心的人果然还是不少的，他们竟然有的人分析的跟实际情况已经差不多了，这倒是让李昊有些惊讶，不过对于这些他也没有在意，发现没有什么值得关注的之后，才退出了游戏仓。

　　出来的第一件事情李昊就是将自己的状态调整到最好，因为由于杀戮真气的原因，这几次李昊每次从游戏中出来的时候身上都会带有若有若无的杀气，所以李昊盘膝坐在床上，慢慢的收敛身上的气息，同时也查看起自己身体的变化。

　　随后李昊的嘴上也是露出了一抹笑容，经过这几天的杀戮试练，李昊发现自己的杀戮真气的增长速度比以前的时候快了好多，经脉中的杀戮之气也是得到了飞速的增长，让李昊感觉到浑身充满了力量。


第一百七十七章 表明身份

　　看看时间已经是晚上了，李昊就这样盘膝坐在床上，再一次开始了修炼，很快就沉浸在了武学的海洋中。

　　“耗子，耗子，起床了！”不知道过了多久，李昊耳边传来了一阵的敲门声，睁开眼睛发现天已经亮了，平复了一下体内的真气，然后缓缓地起床，走了过去，将门打开，看到风天翔早已经穿戴整齐了。

　　“靠，耗子，你怎么这么慢，都几点了！”一打开门就听到了风天翔喋喋不休的抱怨声。

　　“呃，昨天晚上修炼了，忘记时间了！”李昊有些不好意思的说道。

　　“你这个变态，都那么厉害了，还修炼，都一流高手了还这么用功，可怜我才二流初期啊，啥时候能达到一流高手的境界啊！”风天翔抱怨道。

　　“好了，慢慢修炼总能够达到的，不说这个了，你先等我一下，我洗刷一下！”说完之后李昊就一头扎进了洗刷间。

　　“OK了，我们走吧！”李昊从洗刷间走出来之后开口道，于是两个人出来之后开车直奔学校而去。

　　两个人刚刚进了宿舍就听到徐子鑫嗷嗷叫的声音，听到这个声音之后，李昊和风天翔两个人无奈的对视一眼，推门走了进去。

　　进去之后就看到徐子鑫趴在电脑旁边，两眼冒光的望着电脑，不时的发出嗷嗷的叫声，仿佛受到了什么刺激一般，牛大力也是站在一边，饶有兴趣的望着屏幕上的信息。

　　听到有人进来，徐子鑫还有牛大力都猛的转过身，当看到是李昊还有风天翔之后，徐子鑫刷的一下从凳子上面站了起来，然后两步来到了李昊的身边，两眼泪汪汪的望着李昊说道：“老二，不，二哥，你是我二哥，我亲二哥。我对你的敬仰如滔滔江水连绵不绝，如。”

　　见到徐子鑫的样子，李昊的额头顿时忍不住露出了一道黑线，连忙打断他的话，说道：“停停停，老四，你到底有什么事情，有话直说，别给我来这一套！”

　　见到李昊的样子徐子鑫这才慢慢的松开李昊的衣服，不过眼泪仍然泪汪汪的看着李昊可怜兮兮的说道：“老大，你是不是认识冰雪女神轩辕冰高雅女神周雨晴还有萝莉女神轩辕静啊！”说完之后两眼紧紧的盯着李昊。

　　听到徐子鑫的话之后李昊脸上露出了错愕的神情，开口道：“呃，你问这个干什么？”同时心中也是有一点不好的预感，果然当李昊的眼睛瞟过了屏幕之后，顿时看到了一张高清照片，正是来学校报到的时候他们四个人下车在一起的那一幕。

　　见到这个图片之后李昊心中忍不住暗叹一声，果然还是爆出来了，开始的时候风天翔还有李昊两个人也是提心吊胆，不过后来发现第二天这件事情竟然没有反应，没有人往外爆料，这让两个人是又惊又喜，最后在接下来的几天都没有什么消息传出来，这让两个人算是彻底放心了，而且从此以后李昊还有风天翔都坚决不跟另外三个人一起走了。

　　可是没想到原本他们以为过去的风波竟然一下子再一次被发现了，这让李昊无比的郁闷，看了一眼旁边的风天翔，果然风天翔的脸上也是有些郁闷。

　　“快点老实交代，二哥，你是不是认识他们啊，二哥啊，你这是不厚道啊，认识这么多美女也不给我们介绍介绍，真是太不厚道了！”徐子鑫焦急的开口道，语气中也是充满了埋怨。

　　“好吧，你说得没错，我的确是认识他们，对了，那张图片到底是怎么回事？”李昊开口问道。

　　“靠，二哥，你不问我，我还得问你呢，今天打开学校的BBS一看，简直网络都要崩溃了，漫天的信息，几乎所有人的矛头都指向了你们几个，天啊，真是太疯狂了！很多男生都要征讨你们两个呢。现在已经有不少人在调查你们的身份了。”徐子鑫有些幸灾乐祸的说道。

　　“靠，怎么会这样，这个已经过去这么多天了，谁会闲的没事干？”风天翔有些不爽的说道。

　　“嘿嘿，三哥，其实事情是这样的，由于现在《无极》太火爆了，所以学校那帮混蛋消极怠工，没有更新BBS，所以这些信息一直没有发布，结果今天维护，所以他们这才更新了这个东西，这不，一更新，立马火爆了，竟然爆出了这么一个超级大料，据我所知，冰雪女神和高雅女神可都是大四的超级美女了，在学校追求他们的人简直数不胜数，可是他们没有对任何一个男生加以颜色，可是没想到这一下子竟然传出了这个消息！”徐子鑫解释道。

　　“该死的，竟然是这样，天啊，耗子，我被你害死了！”风天翔一听顿时满脸委屈的说道，显然这件事情跟他一点关系都没有，他完全是被连累的。

　　“呃，这他娘的跟我有啥关系，我怎么会知道这样啊，早知道不跟他们一起了，真是失策啊！”李昊也是有些冤枉的说道。

　　“老大，你赶紧老实交代，你跟那十大美女的中的三个有什么奸情！”徐子鑫见状连忙开口道，大有一副你不说我就跟你急的架势。

　　“行了，别瞎猜了，事情不是你想的那样，我跟他们可没有什么奸情，轩辕冰是我表姐，轩辕静是我表妹，至于周雨晴我们只是朋友而已，哪儿有你说得那么复杂！”李昊无奈之下只好解释道，对于跟几女的关系李昊知道他们早晚会知道的，所以也不隐瞒。

　　“表姐？表妹？”听到李昊的回答之后，徐子鑫眼中顿时露出了一丝震惊的神情，随即开口道：“靠，你不会匡我们吧，据我所知轩辕世家可是很少对外联姻的，好像对外只有一个风家跟轩辕世家是姻亲，没有姓李的啊？”

　　“呃，没想到你知道的倒不少！”听到对方的话之后李昊微微有些惊讶的说道。显然没想到徐子鑫竟然还知道这些东西。

　　“晕，二哥，你不要这么瞧不起我好吧，知道这些也不算什么稀奇啊，但凡有点势力的都会知道的，特别是对于轩辕世家这种超级巨头，当然要好好的了解了啊，虽然说轩辕世家很神秘，见过的人很少，不过对于他们的信息我们还是知道不少的！”徐子鑫有些不满的说道。

　　“哦，原来如此！”李昊听了之后恍然大悟的说道。

　　“哼哼，快点老实交代，你跟他们到底是什么关系，二哥，你一定要厚道啊，你看看小弟我可是一个单身呢。”徐子鑫见状再一次可怜兮兮的说道。

　　“哎，我真的没有骗你啊，她们真的是我的表姐表妹啊，你不信你可以问翔子啊，我骗你们干啥啊！”李昊说道，随即将目光望向了风天翔。

　　“靠，看我干啥，自己的事情自己解决，这次真的被你害死了，看来以后得小心点了！”风天翔白了李昊一眼之后开口说道。

　　“好吧，你很，翔子！”李昊见状无奈的说道，随即转过身望了两个人一眼，最后沉吟了一下开口说道：“既然你们问了，我也就不瞒你们了，你们或许应该感觉到我的身份有些不一样了吧！”

　　见到李昊有些严肃的样子，徐子鑫也是整了整神色，随即点点头说道：“没错，二哥，虽然说你没有说你到底是什么人，不过我猜你背后的势力一定很庞大很庞大！”

　　一边的牛大力也看了李昊一眼说道：“二弟，俺也看你跟三弟都不是普通人，你们两个人都很强！特别是，俺觉得俺在你手里绝对撑不过一分钟！”

　　“呃，老大，你不是开玩笑吧，就二哥还有三哥这个小身板能比你还厉害？”徐子鑫有些惊讶的说道，显然是想不通为什么牛大力会这么说，要知道牛大力这幅身板怎么说也有一米九多了，而且十分的粗壮，现在竟然说出这样的话，让徐子鑫有些不解。

　　“俺没有开玩笑，俺的感觉没错，要是俺说的没错的话，二弟三弟你们练得都是内家功夫吧！”牛大力有些憨厚的说道。

　　“呵呵，老大果然厉害，没错，我跟翔子都是练的内家功夫，不过老大的外门功夫的境界也不低啊，估计也有二流的水平了，跟翔子差不多了，要是真的打起来翔子还不一定是你的对手呢！”李昊笑着说道。

　　“原来二弟你早就看出来了。没错，俺练的是家传的《混元金甲功》。”牛大力开口说道。

　　“《混元金甲功》？牛家？原来老大是山东牛家的人，我早该想到的。”一边的风天翔一听随即有些惊讶的说道。

　　“靠，不是吧，你们一个个竟然都是武林高手？”一边的徐子鑫听了之后顿时有些不敢相信的说道。

　　“武林高手算不上，不过是练了几年庄稼把式罢了，恐怕二弟应该称得上武林高手吧！”牛大力看了李昊一眼说道。

　　“那是当然，耗子这个家伙是个变态，都已经是一流高手了，真不知道这个家伙是什么怪物，简直就是妖孽！”一边的风天翔说道。

　　听到风天翔的话，牛大力也是一惊，满脸震惊的说道：“什么！一流高手！？二弟竟然是一流高手？十八岁的一流高手？这也太不可思议了！”

　　“没想到你们三个竟然是传说中的武林高手，以前的时候听我老爹说过，只是一直都没有见识过，没想到这次竟然一下子就见到了三个高手，老大，二哥三哥，你们可得教教我啊，我的要求不高，能飞檐走壁就行了！”徐子鑫一听连忙可怜兮兮的说道。

　　“飞檐走壁？你丫的小说看多了吧。想要飞檐走壁怎么说也得达到先天高手才行，就算是耗子也差的远呢，你竟然还想飞檐走壁？”风天翔笑骂道。

　　“呃，这么难？那空手碎石这个不难吧？”徐子鑫听了之后有些失望的说道。

　　“这个倒是不难，达到了三流之后就能够做到！”李昊点点头说道，随即开口道：“不过你现在已经过了修炼的最佳年龄了，想要修炼也不是那么简单的，要是你想修炼的话，到时候有空我倒是可以教你点，虽然说我们家族的家传功法不能够给你，但是其他的功法还是没有限制的！”

　　“真的？太好了，哈哈哈，二哥，你实在是太够意思了！”徐子鑫听后顿时兴奋的说道，本来他也没有抱太大的希望，不过听到李昊这么一说，自然是无比的兴奋了。

　　旋即徐子鑫再次说道：“对了，二哥，扯得有点远了，你刚才说你的家族，现在你总该交代一下你的来历了吧，最起码交代清楚你给那三位美女的关系，这才是最主要的！”

　　听到徐子鑫的话之后，一边的牛大力也是满脸的好奇，现在他倒是想知道李昊到底是什么人，竟然有如此恐怖的实力。

　　“好吧，不过今天你们听了之后，出去之后不要随便乱说，不然的话恐怕会给你们惹上什么麻烦的，特别是你老四，老大（交代一下，牛大力家里算是那种归隐的家族，所以才会有前面的种地，大家不要误会了）实力摆在那儿身份也摆在那儿，一般人也不敢对老大动什么歪心思，不过你就不一样了，你家虽然说也有点实力，但是对那些武林中人来说就有些不够看了。”李昊严肃的说道。

　　“知道了二哥，你放心吧，我不会乱说的！”徐子鑫开口道。

　　“嗯，那就好，其实我还有另外一个姓，那就是轩辕，我也叫轩辕昊，这下你不会怀疑我跟表姐他们的关系了吧。”李昊开口道。

　　“轩辕？轩辕昊！”听到李昊的话之后徐子鑫虽然说早有心理准备，可是仍然是被震惊了，他没想到李昊的身份竟然如此的恐怖，竟然是轩辕世家的人。

　　“二弟，难道？难道你就传说中的那个轩辕世家的少主？十七年前失踪刚刚回到轩辕世家的那个少主？”一边的牛大力显然知道的更多一些，顿时满脸震惊的说道。

　　“呵呵，老大说的没错，我的确就是轩辕世家的少主！”李昊笑着说道。

　　“天，竟然真的是你，前几天听俺爷爷说轩辕世家的少主回来了，一直都查不到他的行踪，原来竟然是二弟你，你的身份竟然如此恐怖，真是太不可思议了！”牛大力瞪着大眼说道。

　　“二哥，你太牛逼了，天啊，轩辕世家的少主，华夏第一大世家的少主，真是太恐怖了，既然二哥你的身份这么恐怖，那么三个不会是风家的少主吧？”徐子鑫震惊的说道。

　　“呃，虽然说我是风家的人，不过我倒不是风家的少主，风家的少主是我大哥，我只是排行老二而已。”风天翔开口道。

　　“原来三弟也是风家的人！”牛大力开口道。

　　“对了，二哥，既然这样，那么你跟那几位美女肯定很熟了？二哥，你看小弟可是单身啊，你总得帮帮小弟啊，虽然说十大美女俺不敢奢侈，但是那些美女身边的漂亮MM也不少啊，你总得帮我们介绍介绍吧。二哥我们的身家幸福就包在你们身上了。”徐子鑫可怜巴巴的说道。

　　“这种事情还是你自己想办法吧，要是你有本事的将我表妹追到手我也不反对，当然了我表姐你就别想了！”李昊开口说道。

　　“呃，二哥，你饶了我吧，萝莉女神？我可不敢招惹啊，我可不想死啊！”听到李昊这句话之后徐子鑫浑身一阵哆嗦忍不住开口道。

　　“嗯？怎么回事？有那么恐怖吗？”李昊有些惊讶的说道。

　　“呃，二哥，那不叫恐怖，那简直就是残忍啊，天啊，你不知道，萝莉女神刚刚来的时候不少高年级的人对她产生了兴趣，其中不少公子哥都开始打她的主意，不过最后的下场那叫一个惨啊，昨天听说一个家里挺有势力的家伙对萝莉女神有了不轨的企图，结果当天不知道什么原因，那个家伙竟然全裸的出现在学校的操场上，而且好像被灌了催情药，在那里发春呢，这件事情在学校可是传的沸沸扬扬，最后那个家伙清醒过来之后不但没有找萝莉女神的茬儿，而是直接跪在了萝莉女神的面前求饶。”徐子鑫说道。

　　“噗！静儿表妹竟然这么彪悍，天啊，看来她的魔鬼性格越来越恐怖了，那个可怜的孩子，竟然对静儿表妹用强，真是不知死活！”一边的风天翔开口说道，脸上的表情也是十分的怪异。

　　听到徐子鑫的话之后，李昊也是一阵的无语，对于自己的那个魔女表妹更加的敬而远之，太恐怖了，竟然用了这么阴损的手段。

　　“所以啊，二哥，你就饶了我吧，正是因为昨天的事情，萝莉女神又多了一个外号叫辣椒魔女，没有人再敢动什么歪心思了。”徐子鑫开口道。


第一百七十八章 十大美女

　　“哦，原来如此，呵呵，倒也挺般配的，对了，你刚才说的什么十大美女到底怎么来的？”李昊饶有兴趣的说道。

　　“靠，二哥，你连这个都不知道？这个当然是全学校一致公认评选出来的，绝对的权威。”徐子鑫一脸迷恋的说道。

　　“说说看，都有谁？”一边的风天翔凑上来说道。

　　“排行第一的就不用说了，你们都知道，那就是二哥的表姐轩辕冰了，自从刚来BJ大学以来，一直蝉联的四年的第一美女的宝座，只是平时的时候对任何人都十分的冷淡，加上那恐怖的背景，所以基本上没有人敢打她的歪主意，除了几个自恃有点身份的人之外，别人没有敢追求的，被称作是冰雪女神！”徐子鑫说道。

　　顿了一下随即开口道：“至于，第二美女你们也不会陌生，就是那天跟你们在一起的那个周雨晴，周雨晴虽然说也不怎么喜欢说话，外表冷冷的，但是比起轩辕冰要好多了，看上去十分的高雅，被称作高雅女神，而且据说身份也是十分的恐怖，所以在学校中追求的人就更多了，据说好几个大势力的少爷都一直纠缠着她，最出名的好像是一个叫吴杨威的，家里好像是中央的高官，另外一个好像叫朱宾，来头都不小，一直以来他们都对高雅女神有着想法，同时对于另外的一些竞争对手也采取了打压的手段，据说那些不听的人下场都很惨，要不是学校的威慑恐怕他们都能够搞出人命来。”

　　“竟然是他们，没想到他们也在这里！”李昊听了之后皱眉说道。

　　“嘿嘿，耗子，看来我们的生活不会太寂寞了，吴杨威还有朱宾这两个白痴竟然也在这里，看来以后得让他们收敛一点了，竟然敢打周姐的主意，简直是不知死活！”风天翔满脸坏笑的说道。

　　“呃，三哥，难不成你们有仇？还是你是高雅女神的追求者，要是是这样的话，兄弟绝对力挺你！”徐子鑫八卦的说道。

　　“呃，滚，胡说什么，周姐可不是我喜欢的女人，不过嘛？”说完之后风天翔扫了一眼李昊的方向，意思就很明显了。

　　“日啊，不是吧，二哥，原来高雅女神是你看上的女人啊，你也太不厚道了吧！”徐子鑫望着李昊开口说道。

　　李昊听到风天翔的话之后脸也是一红，虽然说嘴上反驳，不过心中却出奇的一点反感都没有，:“翔子，你胡说什么，我跟雨晴姐姐，也不过是认识了不长时间而已。你不要乱说。”李昊的神情也是有些紧张。

　　“乱说？我有吗？我好像什么都没有说过吧，你这是不打自招！你们说是不是？”风天翔坏笑着说道。

　　“就是啊，二哥，人家三哥啥话都没有说过，你紧张啥啊，还有竟然叫的这么亲热，雨晴姐姐，你这不是此地无银三百两吗？不过那些孩子注定要杯具了，跟你抢这不是找死吗？真不知道吴杨威还有朱宾两个家伙知道了会是什么表情，肯定十分的精彩。”徐子鑫嘿嘿的笑道。

　　“行了，耗子，你也就别掩饰了，你这是当局者迷，我这个作为旁观者的可看的十分的清楚，你可要把握住了，不然的话到时候后悔可就没有机会了！”风天翔随即开口说道。

　　“呃，这个以后再说吧，好了，老四，赶紧说说其余的几个女人都是谁？”李昊连忙转移话题说道。

　　“好吧，这第三个美女，使我们今年的新生，据说来历十分的神秘，到现在为止还没有人知道她的来历，她就是音乐系的天琴女神琴诗诗，据说她来的哪天晚上在宿舍弹了一次，结果将周围所有的宿舍都惊动了，甚至别的楼都惊动了，所有人都是如痴如醉啊。这几天很多男人都为她疯狂呢！”说完之后徐子鑫的脸上也是露出了一丝迷恋的神情，显然对此女也是十分的迷恋。

　　“这第四美女，其实以前的时候是第三美女，只是被天琴女神挤下来了，要说这个第四美女啊，那简直就是一个妖精啊，绝对是祸水级别的，传闻跟不少人都有着不清不楚的关系，不过也没有听说谁搞上手了，手段可见十分的高明了，来历也不是很清楚，人称魅惑女神花弄月。”说道这个女人的时候，徐子鑫的脸上不禁的露出了一抹欲色。

　　“这第五个其实并不是学生，而是我们学校的一个导师，据说是刚刚毕业的。嘿嘿！”徐子鑫坏笑道。

　　“你笑啥，快说啊？到底是哪个导师？漂亮不？”风天翔催促道。

　　“其实我跟老大都见过，就你们两个天天跷课的没有见过，那个就是我们的辅导员了，嘿嘿，那长的叫丰满啊，你是没有见过，很多班级都羡慕我们呢，嘿嘿，不过话说好像我们的辅导员对你们两个印象不是很好啊，当时好像只有你们两个不在，好像辅导员要找你们算账的，你们可要小心了，最主要的是你们惹辅导员生气了，你们两个已经成为全班男生的公敌了！”徐子鑫幸灾乐祸的说道。

　　“公敌？没这么严重吧？”风天翔苦着脸说道。

　　“嘿嘿，比这个还要严重，你们自求多福吧，我们的辅导员被称作是玫瑰女神，名字叫张梅。你们可要记住了啊！”徐子鑫说道。

　　“没想到我们竟然被一个美女惦记上了，看来我们又没有好日子了！”风天翔皱眉说道。

　　“呃，大不了我们请个长假躲开她不就行了！”李昊有些弱弱的说道。

　　“行了，不管了，兵来将挡水来土掩，老四，接着说，下面的美女都有谁？”风天翔随即开口说道。

　　“第六个不用说了，你们也都熟悉，就是二哥的表妹萝莉女神了，现在是人见人怕的那种。”徐子鑫说道。

　　“至于第七个现在已经是名花有主了，是大三文学系的智慧女神楚念娇，她的男朋友好像是我们学校体育系的，叫什么杨文，好像背景也挺深的，不然的话也不会抱的美人归了，而且据说要不是楚念娇有了男朋友的话，排名恐怕还会上升呢。”徐子鑫八卦的说道。

　　“杨文？是他？”听到杨文这个名字之后，风天翔眉头微微一皱，随即开口道。

　　“怎么了，翔子，你认识他吗？”李昊一愣随即开口道，其余的几个人也都望向了风天翔。

　　“嗯，应该是他吧，应该不会错的，应该是杨家的人，杨家的二少爷，眼前的时候见过几面，不是很熟悉！”风天翔开口道。

　　“杨家？古武杨家？”李昊惊讶的说道。

　　“嗯，没错就是古武杨家！”风天翔点点头说道。

　　“原来如此，难怪，难怪杨文能够抱得美人归呢，原来有这么恐怖的身份啊！”徐子鑫也是有些惊讶的说道。随后继续说道：

　　“至于第八个也是今年的新生，来历也挺神秘的，竟然没有人见过他的真面目，整日蒙着一个白色面纱，身上的气息给人一种不食人间烟火的感觉，仿佛一个仙女降落凡尘一般，虽然说没有人见过她的面目，但是她仍然是被评为了十大美女之一，仅仅是她身上的那种气质就足以令人折服了，被称作飘渺女神凌若茜。不过奇怪的是追求她的人反而不多，她给人的感觉就是可远观不可亵玩。”

　　“至于第九个，是大二的美女，叫东方灵儿，好像是东方世家的公主，追求的人也不少，毕竟东方世家的势力可是十分的恐怖，不过，这个东方灵儿有一个奇怪的规定，就是想要追她就必须得能够打过她，这个让很多男人都为之叹息，据说有不少人都被她打的好几个月不能够起床，她也因此被称作暴力女神。”徐子鑫有些敬畏的说道。

　　“东方灵儿？果然是东方世家的人，没想到这个BJ大学还真是藏龙卧虎啊，竟然有这么多大势力的人，看来以后的生活绝对会无比的精彩。耗子，怎么样，要不要去挑战那个东方灵儿，凭你的实力想要战胜她绝对不是什么难事。”风天翔开口道。

　　“呃，算了吧，没兴趣！”李昊摇摇头说道，他可不喜欢那种暴力女，不过让她有些意外的是她竟然跟他表姐差不多，竟然都要自己的男人打败自己，这个倒是让李昊有些惊讶。

　　“继续说！”李昊再一次开口道。

　　“这个第十名好像也是新生，而且家庭背景相对于前几个就有些普通了，好像就开了一家小公司，叫吴欣，好像是SH的，长的挺清纯的，像一朵百合花一般，被称作百合女神。”徐子鑫说道。

　　而一边的李昊听到这个名字之后，脸上再一次露出了复杂的神情，吴欣，这个名字，对他来说简直熟悉的不能够再熟悉了，这个曾经一度闯进了他心扉的女人，给李昊的影响自然是十分的巨大的，当初正是吴欣让他享受到了初恋的甜蜜，同时也让他尝到了失恋的痛苦。因此对于这个女人，李昊心中的感受也是十分的复杂的。

　　恨意倒是没有，只是更多的是一种说不清道不明的感觉，当时的情况现在回想起来李昊也能够理解，毕竟当初的时候李昊可是一个一穷二白的孤儿，而吴欣虽然说不是巨富之后，但是家庭条件也比他好上无数倍了，两者之间本就是一个天堂一个地狱了，就算是吴欣不反对，他的家里恐怕也不会同意的，就算是换成李昊，他要是换位思考的话恐怕也不会愿意自己的女儿嫁给那样一个人吧。

　　不过话虽然说这么说，但是李昊心中的感觉却是总是会有一些疙瘩的，本来李昊以为自己可以放下了，可是现在却发现自己心中仍然是没有完全放下。

　　一边的风天翔最先发现了李昊的异状，对于李昊跟吴欣之间的事情，风天翔也是十分的清楚的，毕竟他们当时可是一个班的哥们，自然是最了解不过的了，他也十分的清楚李昊当初有多么的痛苦。

　　“好了，耗子，不要想那么多了，过去的就让她过去吧，这也怪不得你，这只能够怪她有眼无珠！”风天翔开口道。

　　“行了，放心吧，翔子，我没事，只是有些感慨罢了！”李昊摇摇头说道。

　　见到李昊的样子风天翔也是摇摇头，他自然是知道李昊的心情肯定不会这么轻松了。

　　“怎么了，二哥，那个吴欣你们认识？”徐子鑫有些好奇的说道，显然从李昊的表情中他看出这之间肯定是有什么故事的。

　　听到徐子鑫的话之后李昊嘴角勉强的露出了一丝笑容，说道：“认识，当然认识了，我们还是同学呢。”

　　听到李昊的话之后，徐子鑫也发现了不对劲，随即说道：“老大，难道那个女人被你甩了？”

　　“呃！”听到徐子鑫的话之后李昊有些错愕，他没想到徐子鑫竟然会这么想，随即苦笑的摇摇头说道：“怎么可能，不是我把人家甩了，而是人家把我甩了！”

　　“啥？不是吧？这怎么可能？我靠，她不是有病吧。”徐子鑫满脸不相信的说道，显然对于李昊的话十分的怀疑。

　　“你以为我会骗你不成，我说的都是真的，不过当时我不过是一个孤儿罢了！”李昊开口道。

　　“呃，原来他竟然也是一个这么势力的女人，靠，我竟然被她的外表欺骗了！”徐子鑫有些愤恨的说道。

　　“也不能这么说，毕竟换做一般人都会这么选择的，也不能够全怪她，只能算是有缘无份吧。”李昊开口道。

　　“没想到竟然是这样的，不过那个吴欣也太没有福分了，竟然遇见一个金龟婿都不抓住，不知道他要是知道你的身份的话会是什么样的反应，估计会后悔的肠子都绿了吧。”徐子鑫邪恶的说道。

　　“好了，不说这个了。”李昊见状摇摇头说道。

　　李昊几个人正在讨论这些东西的时候，BJ大学某个单人宿舍中，一个男人盯着电脑屏幕看着上面的照片脸上的表情变得极度的扭曲，一双眼睛仿佛要喷出火来似的。

　　“该死的，竟然是你，风之殇，混蛋！”男人满脸扭曲的望着屏幕上的李昊低吼道。

　　“该死的，我要你死，我一定要你死！在游戏中我拿你没有办法，但是现实中我一定要让你死无葬身之地！真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来，这可就不要怪我了！周雨晴，这个臭婊子，竟然跟这个混蛋勾搭上了！”男人满脸喷火的说道。

　　“七夜！过来！”随即对着门外吼道，很快门打开了，从外面走进了一个浑身黑衣，满脸冷漠。浑身上下散发着凛冽的煞气的男人。

　　“什么事情！”来人冷冷的说道。

　　“帮我去做一件事情，做完这一件事情之后我们就两清了，不过这件事情一定要成功！”男人开口道。

　　“什么事情？我尽力！”黑衣人开口道。

　　“给我把那个男的杀了，我想你不会陌生吧！？”说完之后，指了指屏幕上李昊的身影。

　　“嗯？风之殇？是他？你说要在现实中将风之殇干掉？”黑衣人听了男人的话之后皱着眉头说道，显然是十分的不愿意。

　　“没错，就是他，我不管你怎么想的，但是这件事情你一定要做到，而且你做到之后，以后我们也就两不相欠了！”男人满脸狰狞的说道。

　　“你可要想好了，你知道风之殇的身份吗？看他的样子恐怕不会那么简单吧，你看看他开的是什么车子再说吧，劳斯莱斯幻影，你能够开上那种车子吗，还有你看看他身边的都是什么人，轩辕世家的大小姐，风家的二少爷，能够跟这些人在一起，他的身份会简单吗？”黑衣人冷冷的说道，望向男人的目光中也是充满了不屑。

　　果然听了黑衣人的话之后男人脸上也是闪过了一丝犹豫，后背也是冒了一身的冷汗，显然他没有意识到这个问题，劳斯莱斯幻影？开什么玩笑，虽然说他家里的势力也很庞大，但是绝对奢侈不到开劳斯莱斯幻影的程度。心中也是对李昊的身份猜测起来，不过任他怎么想也想不出来，同时目光再瞟过图片上的周雨晴之后，脸上又露出了一抹怨毒。

　　眼中也是闪过了一丝疯狂的神情，随即开口说道：“我不管他是什么身份，你一定要让他死，跟我抢女人，我一定不能够让他活着，更何况他死了谁也不知道是我做的，你怎么说也是一个顶尖杀手，这件事情你无论如何都要做到！成功之后我绝对不会食言，两不相欠。”

　　见到他的表现之后，黑衣人沉默了一会儿，随即冷冷的说道：“好，我答应你了，你等着消息吧！我回去准备了！”说完之后转身离开了房间。

　　黑衣人离开之后，男人望向黑衣人的目光中也是充满了杀意，满脸怨毒的说道：“哼，幸亏你提醒了我，不然的话我还真的有可能栽呢，更何况知道了我那么多事情，我会让你离开吗？笑话！”说完之后拿起电话语气低沉的跟对方联系起来，最后四五分钟之后，满脸狰狞的挂了电话，喃喃地说到：“死人是永远不会开口的，这也怪不得我了！”


第一百七十九章 再见吴欣

　　“我要飞得更高，飞得更高！～狂风一样～”李昊宿舍那边几个人刚刚聊了一会儿忽然他的手机响了起来，一看竟然是轩辕静打来的，心中微微有些纳闷，不过也不敢怠慢，要是怠慢了这位小姑奶奶李昊恐怕就要受罪了。

　　“喂？静儿，啥事？”李昊连忙开口道。

　　“昊表哥，今天游戏更新维护，刚才我跟姐姐他们说了一下，我们一起吃个饭吧，也叫上你们宿舍的，我宿舍的姐妹们也要去。”轩辕静开口道，没等李昊开口，轩辕静接着说道：“不许拒绝哦，不然的话后果你知道的哦，开车在学校外面等我们！”随即没等李昊开口直接挂断了电话，根本就没给李昊反驳的机会。

　　李昊愣愣的看着手中的手机，脸上也是露出了一阵无语的表情，最后无奈之下只好将手机收了起来。

　　“怎么回事，耗子，是谁打来的？什么事情，怎么你竟然这副表情？”风天翔见到李昊的样子之后有些好奇的说道。

　　“还能是谁，当然是头疼的小魔女了，让我们一起去吃饭，在学校外面等着他，天啊，这真是一波未平一波又起啊！”李昊忍不住头疼的说道。

　　“呃，静儿表妹，天啊，怎么会这样！”风天翔听后也是有些郁闷的说道。

　　“她让我带着我们宿舍的都过去，她宿舍的人也一起，还有雨晴姐姐和表姐他们两个。”李昊开口道。

　　听到李昊的话之后，一边的牛大力没有什么反应，不过徐子鑫的两眼则是开始放光，忙不迭的对着李昊说道：“二哥，你、你说得是真的吗？冰雪女神、高雅女神还有萝莉女神都要去，而且萝莉女神宿舍的MM也要去？太好了，哈哈哈，真是太好了！”

　　“好了，不要罗嗦了，十分钟的准备时间，十分钟之后出发，老四你只有十分钟的时间，抓紧时间，要是迟到了可没有我们的好果子吃！”李昊开口说道。

　　“好、好的，你等等，我、我马上就去准备！”听到李昊的话之后徐子鑫顿时匆匆忙忙的说道，立即从座位上站了起来，然后开始翻箱倒柜的，一会儿拿出一大堆护肤用品，一会儿拿出刮胡刀刮刮胡子，一会儿再拿出啫喱弄弄发型，简直比一个女人还要麻烦。

　　牛大力只是随便换了一身衣服，之后三个人就像看小丑一般看着忙忙碌碌的徐子鑫，不过徐子鑫对此丝毫不在意，只顾着整理自己的形象，最后终于在十分钟之后，徐子鑫才总算是搞完了。

　　还别说，穿上一身白色的休闲装，穿戴整齐的徐子鑫还真有点小帅，加上那种文弱的书生的气质，倒是能够迷倒不少的少女。

　　“怎么样，老大，二哥，三哥，我这个形象还不错吧！？”徐子鑫整理完之后看到三个人都在看着自己顿时有些得意的说道。

　　“行了，别臭美了，自恋狂！”说完之后就拉着他朝着楼下的停车场走去，这次由于还有女生的原因，风天翔也将那辆劳斯莱斯银魅开着了，随即两辆极度拉风的车子飞一般的朝着学校外面飞奔而去。到了门口之门李昊则停放到了路边，然后几个人从车里面下来等着众人。

　　在一边经过的那些学生，见到李昊两个人开的车子之后无一不露出羡慕的神情，同时也有不少人满脸嫉妒的望着几个人，甚至更为离谱的是，竟然有好几个打扮的有些妖艳的长的有点姿色的女的上来跟李昊几个人搭讪，不过好在都被几个人打发了。

　　同时也有一些好事之人站在不远处，想要看看李昊几个人如此隆重的等待什么人，能够开着两辆超级豪华的车子等待的人自然是不会是简单的人物了，所以不少人都十分的好奇，当然了，也有很多人认出了李昊几个人的样子，正是校内网站上面疯传的几个人。

　　虽然说他们此时心中有些不平，不过看到李昊几个人如此豪华的阵容之后，只能将愤怒压在心中，开什么玩笑，就算是用脚趾想想他们也应该知道李昊等人背后的势力绝对不是他们能够惹得起的，不说前面的两辆豪华车子，就说后面跟着的那辆加长林肯就不是一般人能够拥有的，连保镖的车子都如此豪华，可以想象李昊等人背后的势力有多么的恐怖了。

　　也有一些人猜测到了李昊等人很有可能在等轩辕冰几个人，毕竟他们的事情可是在整个网站上面传开了，个个都是满脸嫉妒的望着几个人，这让李昊几个人有些浑身不自在，显然是被这么多人看着心中十分的不舒服。此时就算是徐子鑫也有些吃不消了，不敢正面的面对那些人的目光。

　　此时李昊不断的在心中祈祷，祈祷他们几个人赶紧到来，他实在是有些受不了了。不过让李昊有些郁闷的是他们几个人在这里等了将近半个多小时了，可是仍然没有他们的身影，这个有些郁闷。

　　“耗子，我们不会被小魔女耍了吧，她不会拿我们开涮吧！”见到他们几个人仍然是迟迟不出现，风天翔有些焦急的说道。

　　“这个，你问我，我问谁去！”李昊开口道，对于轩辕静他们两个可是没有一点底的，那个可是什么都做得出来的主儿，李昊可不敢保证对方不会耍自己，要是对方耍自己的话，李昊也绝对不会有什么意外的。这对轩辕静来说实在是太过于平凡了。

　　“呃，我日，希望不要来耍我们，这简直不是人干的事情啊，看看周围的那些混蛋简直都要讲我们吞下去了！真是太恐怖了！”风天翔也是开口说道。

　　“二哥，三哥，我这是第一次感觉被这么多人注视，这个感觉真的不是一般人能够承受的起的啊，真是太恐怖了，那些人简直太疯狂了！”徐子鑫也是满脸畏缩的说道。不停地躲避着周围的人的目光，仿佛就像做贼似的。

　　“来了，来了！天啊，终于来了！”就在几个人再一次等了将近十分钟之后，两辆红色的法拉利跑车顿时从学校里面飞速的驶去，很快就来到了李昊四个人的身边，停了下来，然后里面的人也走了出来，前面自然是周雨晴还有轩辕冰了，至于后面的从车子上面下来了四个人，一个不用说肯定是轩辕静，其余的三个人竟然也都是美女。

　　跟周雨晴还有轩辕冰打了一个招呼之后，然后相互介绍了一下，李昊发现此时的徐子鑫简直像变了一个人似的，竟然脸都红了，显然是有些害羞加紧张了，这让风天翔还有李昊一阵的嘲笑，随即李昊几个人又将目光放到了轩辕静的几个同学身上。

　　不过很快李昊的目光就定格在了一个人的身影上面，脸上的笑容顿时消失的无影无踪，很快换上了一副复杂的神情，有意外，有伤心，同时心中竟然还有淡淡的惊喜。

　　而对方也显然发现了李昊，看到李昊之后，对方的神情中更是复杂，脸色随即也是变得有些苍白，先是震惊，然后又是不可置信，最后则是一种后悔和哀伤。看向他的目光中变得更加的复杂。

　　这个女人不是别人，正是李昊以前的女友吴欣，李昊没有想到在这里竟然拿会遇到吴欣，这个让他简直十分的意外，对方竟然是轩辕静的舍友，这个是他做梦都没有想到的。看到吴欣有些苍白的面庞之后，李昊心中忍不住一阵的心疼，想要说话却又不知道该如何开口。

　　对面的吴欣此时心中更是复杂，开始的时候她在学校网络见到李昊的照片之后心中也是十分的震惊，她问轩辕静跟他们的关系，轩辕静只说是她的表哥，她还以为说的是风天翔。

　　不过看到李昊的样子之后，吴欣心中也是忍不住一阵的复杂，翻到了五味瓶一般，后来轩辕静说要带他们跟朋友一起吃饭，他们也不好拒绝，只好同意了，只是没想到竟然会是李昊几个人。

　　最重要的是刚才李昊几个人跟轩辕冰打招呼的时候，他可是听的清清楚楚，轩辕冰竟然称呼李昊为表弟，而且看上去很熟悉的样子，这个结果一下子令她呆滞了，李昊竟然是轩辕冰的表弟，也就是轩辕静的表哥，这个消息对他来说简直就是一个晴天霹雳。

　　仿佛这一切都是在梦中一般，轩辕冰还有轩辕静的身份虽然说她不是十分的清楚，毕竟不是这个圈子的人，可是却也知道他们的背景绝对无比的雄厚，现在李昊竟然由一个孤儿摇身一变变成了轩辕静的表哥，那么李昊的身份就可想而知有多么恐怖了，从他开的车子就可以看出来了，现在他才明白过来，这个车子根本就不是什么风天翔的，而是李昊自己的。

　　看到李昊开的车子之后吴欣心中除了震惊之外就是悲伤了，当然也有后悔，当初的时候做出这个决定之后，她心中就十分的后悔，见到李昊堕落的样子，她也曾经数次忍不住想要过去安慰李昊，可是最终都没有能够进行，但是她心中的悲伤却是一直没有消失的，后来见到李昊慢慢振作起来之后，她心中也忍不住替她高兴，直到知道李昊考上了BJ大学之后，她才有些放心了下来，同时知道跟李昊在一个学校之后，她当时还莫名其妙兴奋了好几天的时间。

　　一边的风天翔也很快发现了吴欣的身影，见到吴欣之后，风天翔的脸上也是露出了一丝惊讶，显然也没有想到在这个地方竟然会遇到吴欣，虽然说他已经知道吴欣跟他们是一个学校的，但是BJ大学是何等的巨大，碰面的机会几乎十分的微笑，可是最后竟然还是在这种场合下见面了，这就不得不吃惊了。

　　回过头看了一下李昊之后发现李昊的神情之后风天翔也是无奈的叹了一口气，他心中也能够多少知道一点李昊的想法，显然他也看出了，李昊心中根本就没有将吴欣忘掉。随后他又不经意的看了一边的周雨晴一眼，果然发现周雨晴的神情也是有些复杂。

　　开始的时候周雨晴听到吴欣这个名字时候就有些耳熟，只是一时没有注意，现在见到两个人的样子之后，周雨晴终于想起了吴欣这个名字，显然是想到了风天翔跟她说过的关于李昊的往事，那时候风天翔可是对她提起过李昊的那段感情，女主角不正是吴新吗。

　　现在见到两个人的样子，周雨晴很快就猜想到了此吴欣肯定就是彼吴欣了，不然的话，两个人的表情也不会这样了，见到两个人的样子之后她也可以看出来两个人之间显然不是那么简单的分手的，彼此心中都仍然还有对方的身影，见到这一幕之后周雨晴心中忍不住有些疼痛起来。

　　对于李昊周雨晴现在慢慢的发现自己跟他的关系有些不一样了，李昊在她心中的位置也是越来越重要，到现在他才发现自己有些喜欢上李昊了，虽然说有些不可思议，但是着却又是事实，一直以来她都有些不敢面对这个事实，可是今天见到两个人的样子以及自己的感受之后，他终于清楚的认识到了，自己的确是喜欢上李昊了。

　　“表哥，欣儿，你们怎么了？难道你们认识？”轩辕静虽然说神经有些大条，但是也很快就发现了两个人的异状，随即忍不住开口道，眼神中也是微微有些好奇。

　　“呵呵，没错，静儿，吴欣是我跟翔子以前的高中同学！我们以前在一起上过学！”李昊听到轩辕静的话之后强行的将心中的异状压下，然后强笑道。

　　“嗯，李昊说的没错，我们以前是高中同学！”说到高中同学这几个字的时候，吴欣心中忍不住一阵的刺痛。

　　“哦，原来是这样啊，没想到你竟然跟欣儿认识，那我就不用给你们介绍了！”轩辕静嘻嘻哈哈的说道。显然没有注意到两个人语气中的异样，忙着给几个人互相介绍起来。

　　轩辕竟没有发现并不代表别人也没有发现，轩辕冰见到两个人的样子之后，深深的看了两个人一眼，随即收回了目光，显然是发现了两个人的异状，一边的徐子鑫还有牛大力也有些惊讶，对于吴欣他们刚才还听风天翔跟李昊说过，没想到立即就见面了，牛大力倒没有什么，惊讶过后就没有别的想法了。

　　不过徐子鑫则不同，先入为主的他见到吴欣之后，看向吴欣的目光中就有些敌视，显然是不满他将李昊甩掉这个事情。不过很快他也将注意力转移了，转移到了另外两个美女身上，至于轩辕静他可是敬而远之的。

　　轩辕静宿舍中的另外两个人竟然也是难得一见的美女，虽然说跟周雨晴几个人有些差距，但是绝对算是美女了，通过介绍李昊几个人也了解到了另外两个美女的情况。

　　两个美女中其中一个看上去十分的柔弱，让人一见就有些忍不住升起一股想要呵护的感觉，皮肤雪白，第一眼看上去一看就知道是属于那种娴静淡逸的女孩儿，名字也很好叫赵梦佳。

　　另外一个则是一个看上去有些外向开朗的女孩，给人一众英姿飒爽的感觉，一身运动服，并没有太过于打扮自己，肤色也是健康的小麦色，虽然说穿着运动服，但是仍然遮掩不住她那火爆的身材。她的名字叫李艳妮（哈哈哈，糖糖，你出场了，看到了没有？隆重介绍一下，这位是我无敌可爱漂亮的糖糖MM书友客串的！），好像是一个军人家庭。

　　经过介绍之后几个人也慢慢的熟稔了，随即招呼着几个人上了车，周雨晴还有吴欣上了李昊的车子，李艳妮跟徐子鑫则是上了风天翔的车子，牛大力和赵梦佳跟着轩辕静上了车子，轩辕冰自己一个人开着车子，最后轩辕冰在前面带路几个人也相继离开了学校。毕竟对于这里的地形李昊还是没有轩辕冰熟悉，轩辕冰怎么说也在这里混了将近四年了。

　　见到李昊几个人离开的身影之后，周围的人群中也是发出了一声声的感叹也议论声。

　　“天啊，十大美女中的冰雪女神、高雅女神、萝莉女神和百合女神竟然都出现了，这简直太不可思议了，那几个人到底是什么人，竟然能够请动几大女神！”一个戴眼镜的哥们见到这一幕之后，嘴里流着口水口齿不清的说道。

　　“头条，绝对是头条，这下学校网络又要爆料了！那几个家伙看来有没有好日子过了。”一个明显嫉妒的哥们开口道。

　　“切，不就是有点钱吗。有什么了不起的。等老子有钱了，老子也去找几个小妞，左拥右抱去！”一个妒忌过头的哥们开口道。

　　不过很快那个哥们就听到一声河东狮吼的声音在他的耳边响起：“你说什么！？你再给老娘说一遍？你还想左拥右抱？你信不信老娘直接把你喀嚓了！”一个长的明显有些彪悍的女的伸出一只手扭着男人的腰狠狠的说道。

　　“哎呦，老婆，别啊，快松手啊，我开玩笑的，我真的开玩笑的啊！我哪儿敢啊！”男人一边擦着冷汗一边解释道，脸上的表情狼狈到了极点，旁边的人见到这一幕之后也是露出了一个看好戏的神情。


第一百八十章 愤怒出手

　　李昊开着车子跟着前面的轩辕冰，这次她不是朝着帝豪大酒店走的，李昊也只好紧紧地跟着，同时心中的复杂的情绪也是仍然没有消散，从反光镜看着坐在车子后面的吴欣，李昊的心中仍然是久久无法平静，不过偶尔再撇过周雨晴的时候，李昊心中又变的更加的复杂。

　　车子后面的两女何尝不是十分的复杂，一时间车子里的气氛有些复杂起来，李昊也不知道该说什么好，就这样，几个人沉默了一路，最后车子停在了一个两层的小酒楼的旁边。

　　这个地方距离BJ大学也不是十分的远，几个人也就走了十几分钟的路程，下车之后众人跟着轩辕冰朝着里面走去，看样子轩辕冰跟里面的老板还挺熟的样子，肯定是经常来这里吃饭，很快几个人就在一楼的一个幽静的角落中坐下了。

　　“快点点菜啦，这里的菜可是十分的不错的，我跟姐姐来吃过好多次呢！大家都不要客气，反正今天有请客的，我们今天是来打土豪的！”轩辕静见到众人坐下之后顿时开口说道。

　　听到轩辕静的话之后，场中的气氛也是一下子活跃了起来，徐子鑫最先开口道：“没错，今天我们一定要狠狠的宰二哥一顿，不然太对不起我们自己了，逮着这个机会一定不能够饶过他！”说完之后就拿起菜单点了几个菜，这一下有人带头之后，其余的人自然是不会太客气了，就连牛大力都点了几个不错的菜。

　　吴欣还有周雨晴两个人此时也暂时将心中的复杂的情绪压了下来，几个人也开始慢慢的闲谈起来。场中的气氛也是渐渐的变得有些活跃起来，轩辕冰也是少有的跟众人聊起天来，偶尔也开个小玩笑，这让几个人都有些意外，显然是没有想到轩辕冰竟然也有这种时候。

　　不过一边的李昊心中可是十分的清楚，显然轩辕冰是为了不让自己尴尬，为了不让场中的气氛沉闷，所以才这样做的。看向轩辕冰的神情中也是充满了感激，现在经过一段时间的接触，李昊已经发现了轩辕冰就是那种外冷内热的人，绝对是属于那种冰雪聪明善解人意的类型，只是不善于表达自己而已。

　　这次轩辕静为了热闹竟然也叫了不少酒，开始的时候几个女人表现的有些矜持，不过喝酒之后，慢慢的场中的气氛也是越来越活跃起来，在酒精的刺激之下，众人的话匣子也是一下子打开了，特别是徐子鑫此时早就没有了刚开始的死后的害羞，一下子变得十分的健谈，变得更加的风趣幽默起来，不时的逗着周围的人一片哈哈大笑，整个就是一个开心果。

　　牛大力的憨厚也是让众人暗赞不已，虽然说牛大力看上去一副憨厚的样子，但是李昊发现其实牛大力也算是有大智慧，总之有一种大智若愚的感觉。

　　不知不觉得徐子鑫（好吧，万恶的布丁，这个就是你了，隆重的介绍一下，经过几番的思考之后，决定这个角色就由万恶的书友布丁来客串了。）跟一边的李燕妮聊得越来越投机，李燕妮的性格也是十分的外向，比较健谈，两个人的话题也是越来越多，大有一发不可收拾之势。

　　不过最让李昊有些惊讶的是，牛大力竟然跟一边柔弱的赵梦佳谈的十分的投机，不知道什么原因，可能是因为赵梦佳觉得牛大力长的很有安全感吧，这是李昊心中的自我猜测。

　　很快众人就酒过三巡了，李昊也开始慢慢的跟众人聊起来，偶尔也跟一边的周雨晴还有吴欣聊几句，毕竟太过于尴尬可不是很好。

　　就在几个人聊得正开心的时候，小酒楼外面走进二十几个穿着各式各样不伦不类的青年，一个个光着上身，身上纹着一些乱七八糟的东西，一看就不是什么好东西，一进门就见到一个光头的大汉对着柜台大吼道：“老板，老板呢！快点滚出来！”

　　“来了来了！马上就来！”很快从二楼下来一个四十多岁样子的终年妇女，穿的一身呃黑色的职业装，看上去十分的得体，见到几个人之后，脸色也是猛地一变，不过很快就恢复了正常，随即连忙笑着说道：“不知道几位来这里有什么事情，几位有什么需要的？”虽然说知道他们是善者不来，但是显然她也没有什么好办法，只能硬着头皮说道，更何况在这里开酒楼这么长时间，这种人她也算是见过不少了。

　　“少他妈的装蒜。别给这揣着明白装糊涂，这个月的治安费已经到期了，赶紧交治安费！给我抓紧点时间，不然的话可就别怪我们不给面子了！”光头大汉冷冷的说道，语气中充满了霸道。

　　“治安费？不是前天我刚刚交给了你们两万吗？你们怎么又来要了？”老板见状脸色变得有些难看，随即开口说道，神情中也是变得有些微微的发怒。

　　“两万，你打发乞丐啊，你这么大的一个地方，我们黑虎帮罩着你无灾无难，你就拿两万块打发我们啊，现在已经涨了，一个月五万，快点，不然的话以后这里可就不归我们罩了，到时候出了什么问题可就别怪我们了，老板你也是个明白人，到时候可别怪我们了！”说完之后光头大汉脸上露出了一个狰狞的神情。

　　“五、五万？你们怎么不去抢啊，我这里一个月也挣不了五万块，你们这根抢劫有什么区别啊！”那个老板听到光头大汉的样子之后脸色大变，随即脸色难看的说道，显然对于几个人的要求十分的不满。

　　“靠，你唧唧歪歪的有完没完，要么拿钱，那么关门滚蛋，哪儿来那么多废话，刚哥的话难道你听不懂啊，不给钱就关门滚蛋！不然的话后果自负！”旁边的一个黄毛小弟吐了一口唾沫随即目漏凶光的说道，其余的几个人也是刷的一下围了上来，显然是想要动手了。

　　酒楼里的顾客见到这一幕之后纷纷的赶紧结账付钱走人了，显然都是害怕受到牵连，开什么玩笑，黑虎帮，这可不是他们能够得罪的起的，在这一片谁不知道黑虎帮的威名，黑虎帮简直就是这一代的天。很快酒楼中的客人就剩下李昊这么一桌了。

　　见到这一幕之后，那个老板的神情更加的凄苦起来，脸上的表情也是更加的愤怒，不过看到周围的那二十个大汉之后，又是无奈的叹了一口气，脸上露出了一丝颓废的神情，然后开口道：“好，我给，我给！”说完之后就要朝着柜台里面走。

　　“你们是什么人！来这里干什么！”就在这时一个明显充满了愤怒和焦急的声音传了过来，随即只见一个一头乌黑的长发，上身穿着一件白色的紧身T恤，下身一条黑色的短裙的美女，美女的身材也是十分的火爆。只是此时此女的样子显然是十分的愤怒。说完之后排开了众人然后来到了那个中年妇女的身边，怒视着那帮大汉。

　　“梅儿，你怎么回来了，今天没有课吗？”妇女见到来人之后连忙开口说道，同时眼中也是闪过了一丝担忧。

　　“没有，妈，我今天本来要找那两个旷课的混蛋，可是那两个混蛋竟然不在宿舍，让我白跑了一趟，气死我了！妈，他们是什么人？”说完之后满脸不善的望着那群人，有些疑惑的问道。

　　“呦，老板，没看出来啊，你还有这么水灵的女儿，怎么了，小妞，我们可是黑虎帮的，来这里收治安费的，你们在这里开酒店怎么说也得讲个规矩吧！”那个光头大汉见到来人之后，脸上顿时露出了淫秽的神情，上下打量了一下之后，顿时调笑道。周围的那些人也都是满脸淫荡的望着来人，显然是没有见过这么漂亮的女人，一个个都是摩拳擦掌。

　　“你们想干什么！这是你们的钱，拿着你们的钱赶紧走！”一边的老板见状顿时知道不好，连忙拿出了钱递到了他们面前说道。

　　“妈，你给他们这么多钱干什么，简直太过分了，你们眼中还有没有王法！”来人见状满脸愤怒的说道。

　　“哈哈哈，王法？小妞，你的脑袋不会让驴踢了吧，跟我们黑虎帮的人讲王法，告诉你小妞，在这一片我们黑虎帮就是王法！”光头大汉嚣张的说道。

　　“你们还想怎么样，钱都已经给你们了，你们赶紧走吧！”那个老板见到几个人样子之后顿时也是满脸焦急的说道。

　　“嘿嘿，这怎么行呢，行了，这里没你什么事情了，你该干什么就干什么去吧，小妞，怎么样，跟我们走一趟，哥儿几个带你去快活快活怎么样，而且以后这里的治安费全免咋样？”光头大汉满脸淫秽的说道。

　　“你们流氓！混蛋！谁要跟你们一起！你们再不走的话我们可要报警了！”来人见状也是有些慌张的说道。

　　“哈哈哈，你报啊，我倒要看看警察能耐我何！”光头大汉嚣张的说道。

　　一边的李昊见状也是眉头紧皱，黑虎帮，又是黑虎帮，对于这个黑虎帮李昊已经不陌生了，见到他们的行为之后，对于黑虎帮的印象更加的差起来，脸色也是变得更加的阴沉，同时见到来人之后，眼中也是忍不住一亮，此女长的无比的丰满，看上去充满了成熟的韵味，容貌也仅比轩辕冰差一点点而已。

　　不过很快李昊就注意到了一边的徐子鑫还有牛大力的异常，看到他们两个人脸上都有些错愕，随即满脸的愤怒，看样子好像认识来人。轩辕冰脸色也是有些难看，浑身也是散发出淡淡的寒气。

　　“怎么了，老大，老四，你们认识她？”李昊忍不住开口道。

　　“呃，我忘了，二哥三哥你们不认识，这个就是我们传说中的辅导员了，没想到这个酒楼是辅导员家开的，而且听刚才的样子，好像辅导员去找过你们了，不过没有找到，二哥，三哥，你们将功赎罪的时刻到了！教训一下这帮混蛋，太可恶了，竟然对辅导员动歪心思！”徐子鑫开口道。

　　“呃，辅导员？张梅？”李昊还有风天翔有些错愕的说道，不过很快两个人的脸色也变得难看起来，随即对视一眼，站了起来沉声喝道：“住手！”

　　与此同时几个人缓缓地朝着一群大汉那边走来，李昊和风天翔走到最前面，后面则是牛大力还有徐子鑫，不过徐子鑫并不会功夫，所以被牛大力挡在了身后，在后面就是轩辕冰和轩辕静，他们两个人将其余的几女挡在了身后，毕竟那些女人可都是手无缚鸡之力的。

　　听到李昊的声音之后那边的二十几个人也都纷纷的将目光转移了过来，满脸的意外和惊诧，很快便是露出了狰狞的神情，不过看到他们身后的那几女之后，脸上顿时露出了更加淫荡的神情，特别是见到轩辕冰还有周雨晴之后，他们眼中的淫光顿时大盛。

　　“哈哈哈哈，小子，你是在说我们吗？小子，你新来的吧，竟然敢管我们黑虎帮的事情，是不是活的不耐烦了，不过今天大爷心情好，要是你将身后的几个小妞留下来，我们就不追究了，不然的话，你们一个也别想走了。”光头大汉望着李昊阴冷的说道。

　　“牛大力，徐子鑫是你们？”一边的张梅见到李昊两个人身后的牛大力还有徐子鑫之后脸上微微有些惊讶，随即看到身后的轩辕冰之后脸上顿时又是一阵的兴奋，轩辕冰是什么人他可是十分的清楚的，单单是这个姓氏就绝对足以说明一切问题了，整个华夏，以轩辕为姓的，除了轩辕世家之外还能够有谁。

　　“张老师，不用害怕！”牛大力开口说道，望着周围的人也是满脸的愤怒。

　　“哈哈哈，小子，想要充英雄是不是，识相的赶紧滚，不然的话，待会儿想走可就走不了了，别耽误大爷玩乐，看在你们带了几个极品货色的份儿上，大爷就跟你们计较了！”光头大汉听到牛大力的声音之后满脸不屑的说道，周围的那些小混混也是一脸白痴的望着李昊几个人。

　　“滚！不然的话就别怪我不客气了，黑虎帮？好大的口气！就算是王强也不敢夸这么大的海口，更别说你们！趁我还没有改变主意赶紧滚，不然的话就给我留下吧！”李昊淡淡的说道，丝毫没有将对方放在眼中，他们虽然说比普通人厉害点，但是面对李昊这样的高手，连塞牙缝都不够。

　　“嗯？你、你是谁？”听到李昊的话之后光头大汉第一次开始仔细的打量起李昊，心中也是充满了狐疑，他没想到李昊竟然直接称呼他们老大的名字，这个顿时一下子将他震住了。

　　“不用管我是谁，你们还没有资格知道，赶紧滚！别等我发火！”李昊不屑的说道。

　　“刚哥，我看着几个小子匡我们呢，老大怎么会认识这几个毛头小子，除了那几个少爷之外，也没有听说还有这么一号人，其余的那些少爷我们都认识，这个肯定是装逼的，刚哥不要上当了！”旁边的黄毛连忙开口道。

　　“没错，刚哥，我看这小子是在虚张声势，连来历都不敢说，显然是心中有鬼！”另外一个小混混也是插口说道。

　　“上，将他们几个拿下！”听了两个小弟的话之后那个刚哥也明显动摇了，再看看李昊几个人身后的几女，顿时心一狠随即开口说道。

　　“找死！老大，翔子，废了他们，不用手下留情！”李昊见状神情一冷浑身顿时散发出一股阴冷的气息，冷冷的说道。

　　“你们小心啊！”张梅忍不住开口道，望向李昊还有风天翔几个人的目光中也是充满了担忧，显然是不看好他们，毕竟这里可是有这么多人呢。

　　不过接下来的一幕则是让她车谍的目瞪口呆了，只见李昊还有风天翔以及牛大力三个人刷的一下冲了上去，李昊还有风天翔身形飘忽不定，在人群中不断的穿梭，同时一拳一脚看上去轻飘飘的朝着他们身上打去，不过当打到他们身上的时候，则是发出一声声刺耳渗人的骨裂声。

　　随即则是一声声的惨叫声，被李昊还有风天翔两个人攻击到的那些人，每一个人都至少断了一条胳膊或者一条腿，都倒在地上嗷嗷叫。至于牛大力看上去则就威猛的多了，拳头挥动的虎虎生风，龙行虎步的在人群中不断的冲杀。没有一个人使他们的一合之敌。

　　一到一分钟，仅仅不到一分钟的时间，二十多个小混混全都倒在地上痛苦的惨叫着，四肢变得极其的扭曲，显然是彻底的折断了，这次李昊几个人下手可是十分的重，根本就没有留一点情面，他们的断肢绝对都是粉碎性的骨折，通过正常的医疗手段肯定是没有办法治愈的，以后想要再混下去显然是不可能了。


第一百八十一章 尴尬的相遇

　　其余的人见到这种情况之后脸上也是十分的精彩，除了轩辕冰还有轩辕静之外，每个人的脸上都是露出了震惊的神情，轩辕冰和轩辕静对李昊的修为可是十分的了解的，所以出现这种情况她们没有一点的意外。

　　周雨晴也是没有丝毫的惊讶，李昊的身手他也是见识过的，当时的时候要不是李昊的援手恐怕她现在还不知道在什么地方呢，所以一点都没有震惊，反而心中有些微微的自豪。

　　不过其余的人就不同了，表现稍微好点就是徐子鑫了，毕竟他之前已经知道了李昊几个人会武功了，所以提前已经有了心理准备，可是真正的见识到了几个人的战斗力之后，心中也是忍不住一阵的惊骇，看向三个人的目光中都是充满了崇拜的神情，两眼冒光的望着三个人，特别是李昊还有风天翔那飘逸的姿态，简直让他有些着迷了。

　　虽然说牛大力更具震撼性，但是作为一个身形如此瘦弱的人，他自然是知道牛大力的功夫绝对不是他能够练的，而且相比较牛大力的那种龙行虎步的战斗方式，他更加的热衷李昊还有风天翔的那种飘逸的身形。同时心中也是暗暗的决定等这次的事情结束之后一定要找个机会好好的学两手。

　　李燕妮此时看向三个人的目光中也是十分的震惊，作为一个军人家庭，对于古武他也不是很陌生，耳濡目染之下也是见识过不少，可是这次却是她见过的最厉害的，逼他以前见过的简直厉害了不知道多少倍，跟李昊几个人比起来，以前的那些人简直就像是小孩子过家家一般。

　　赵梦佳则是几个人中最为惊讶的一个人，小嘴微张，看着几个人如此轻松的将二十几个小混混放倒，满脸的不可置信，同时看到那些小混混倒在地上惨嚎呻吟的样子赵梦佳的神情中也是有一些不忍的神情，显然是性格十分的善良。

　　最后的吴欣此时也是满脸不可思议的望着李昊，对于李昊的变化吴欣心中的震惊无可复加，作为李昊以前的女朋友，李昊以前是什么样子的她绝对是最清楚的，同时她也绝对不相信李昊以前是骗她的，显然李昊的变化仅仅是这么短的时间内发生的。

　　这次见面无论是哪方面李昊都给了她巨大的震惊，看到大发神威的李昊，吴欣的心中也是有些苦涩，虽然说当时的选择她绝对是有苦衷的，但是仍然改变不了那个残酷的事实，因此心中自然那是充满了苦涩。

　　另外一边张梅还有他的母亲早就被这一瞬间的变化惊呆了，张梅没有想到自己的学生牛大力竟然身手如此的恐怖，而且另外的两个人也是更加的强悍，同时注意力也是渐渐的被李昊两个人吸引了过去。

　　她的母亲见到这一幕之后脸上也是十分的欣喜，毕竟她的女儿算是得救了，不过很快脸上又是充满了担忧，很显然想到了黑虎帮的势力，李昊几个人这次竟然一下子废掉了这么多人，黑虎帮肯定是不会善罢甘休的，到时候要是对方报复起来。想到这里她的神情变得更加的忧虑起来。

　　“多谢几位出手相助了，不过几位这次可是彻底的得罪了黑户帮了，你们还是赶紧走吧，不然的话等黑虎帮的人来了之后你们恐怕就走不了了。”张梅的母亲开口说道。

　　听到张梅的母亲的话之后，李昊也是一愣，随即想到了一个问题要是自己等人这样离开之后，张梅她家的这家饭馆肯定不会有好下场的，随即决定好人做到底，怎么说这个也是他老师家里的酒楼。

　　于是走上前笑着说道：“呵呵，阿姨，放心吧，不会有事的，我有分寸的！”

　　“小子，你、你好狠，不过，你等着，我们黑虎帮一定不会放过你们的，敢这么对待我们黑虎帮的人，你们绝对不会有好下场的，你们绝对会比我们惨千倍万倍的！”那个光头大汉随即开口说道。

　　“找死！”一边的风天翔听到对方的话之后，冷哼一声，随即一个闪身来到了光头大汉的身边，然后右腿高高的抬起，随后狠狠的踩到了光头大汉的胳膊上。

　　“咔嚓！”又是一声刺耳的骨裂声传来，光头大汉的一条手臂再一次被废，剧烈的疼痛让他忍不住再一次发出了一声惨嚎。几个女生见状也是有些不忍的捂住了眼睛。

　　“不会放过我？就凭你们黑虎帮？不配！”李昊听到之后冷笑一声，随即开口说道，神情中充满了不屑的神情。

　　“你！”光头大汉满头冷汗，满脸怨毒的盯着李昊。

　　“放心吧，王强一会儿会给你们来办理后事的，就是不知道你们的下场会怎么样了！”李昊冷冷的说道，随即在对方震惊的神情中拿出了一个黑色的纹着黑虎的名片，然后拿出手机开始拨起号码。

　　见到这个名片之后，光头大汉还有周围的那些注意到这个名片的小弟脸色顿时剧变，看向李昊的目光中充满了惊恐的神情，特别是开始的时候怀疑李昊身份的两个人，此时满脸一点血色都没有，惨白无比只剩下满脸的惊恐。

　　这个名片代表的意义作为黑虎帮的成员他们可是知道的，这个名片可不仅仅是一个名片问题，绝对是代表着身份和地位，能够拥有这种名片的人绝对是一方巨头，只有他们才有资格让王强送出这种名片，也就是说眼前的人的身份绝对无比的恐怖。

　　随即那个光头大汉也想到了刚才他们进来的时候在门口见到的那无比华丽的跑车，开始的时候他将这个问题给忽略了，可是现在回想起来，光头大汉也是面无血色，显然这才意识到李昊几个人身份的恐怕。

　　能够开那种车子的人，身份有多么恐怖，他有些不敢想象了，不过他可以肯定的是，就算是他们的老大王强也绝对开不起，远远不够资格。

　　李昊拨通了手机之后，对方传来一个熟悉而又陌生的声音：“喂？你好，我是王强？不知道阁下是？”

　　对面的王强也是有些疑惑，要知道知道他这个号码的人绝对不多，在BJ绝对不会超过二十个人，而且每一个绝对都是一方巨头，同时他也知道对方的联系方式，可是这个号码却十分的陌生，猜不准对方是什么身份。

　　“王强，记得我吗？”很快王强的耳边响起了一个令他这辈子最为惊恐的声音，这个声音他怎么会忘记，在帝豪大酒店的那一幕他可是永远都不会忘记的，他也知道那一次他简直差一点就要脑袋搬家了，因此对于李昊的声音记得可是十分的清楚的，现在听到李昊的声音之后，王强焦急之下竟然打翻了桌子上的茶壶，滚烫的茶水撒到了神圣，一股强烈的疼痛传遍了全身。

　　不过此时他根本顾不得身上的疼痛，连忙恭敬的说道：“原来是您啊，没想到您竟然打电话给我，真是令在下深表荣幸，不知道在下有什么可以帮上您的，请您尽管开口，在先绝对不会推辞！”

　　“好了，没有什么大事，只是今天你的人惹到我了，我给了他们一点小小的教训，所以想让你过来处理一下！”李昊淡淡的说道。

　　听到李昊的话之后王强心中那个恨啊，心中大骂不已，骂那个不长眼的得罪了李昊的人，同时也是不敢怠慢，连忙说道：“什么！竟然有人敢冒犯您？简直活的不耐烦了，您放心，我一定不会轻饶他们的，在下治下不严，给您添麻烦了，还请您不要见怪才好！”

　　“好了，该惩罚的我已经惩罚过了，你自己过来领人吧，我现在在*****，记住我的时间不多，最多二十分钟，没有来的话，你自己看着办吧！”说完之后没等王强回话李昊直接挂上了电话。

　　听到李昊的话之后另外一边的王强脸上也是无比的焦急，顿时开始安排人开车朝着李昊刚才的地方驶去，唯一值得庆幸的是他离的地方不是很远，于是几辆轿车飞一般的朝着李昊所在的酒楼驶去。

　　“老大，二哥，三哥，你们太牛逼了，我靠，太刺激了！”见到李昊挂了电话之后，徐子鑫也是忍不住冲上来兴奋的说道，一副手舞足蹈的样子。

　　“呵呵，跟二弟一比，俺差的太远了！二弟才是真正的高手！要是俺一个人的话还要花点功夫呢！”牛大力憨厚的说道。

　　“不管了，二哥，你可是说过的到时候指点小弟的，你可千万不要食言啊，太帅了，简直太酷了！”徐子鑫听后也是连忙眼巴巴的望着李昊，生怕李昊不同意一般，现在他算是真正的见识到了功夫的厉害。

　　李昊见状也是无奈的摇摇头，随即有些无语的说道：“行了，老四，说过的肯定不会食言的，到时候我教你几招就是了，不过到时候你要是受不了的话可就怨不得我了，这个可不是一朝一夕能够完成的。”

　　“放心，二哥，我一定会坚持下去的。”徐子鑫顿时挺起胸脯满脸自信的说道。

　　“嘿嘿，老四，话可不要说的这么满。到时候可别哭鼻子！”一边的风天翔调笑道。

　　“靠，三哥，你这个是什么意思，瞧不起我是怎么的，我可是下定决心要好好的学几招的，不要打击我的积极性好不好！”徐子鑫一听忍不住愤愤不平的说道。

　　“好好好！我不说了，我不说了还不行！”风天翔见状连忙打住了。

　　“牛大力，这次多谢你们了，不然的话，我真的不知道该怎么好了，对了，这几位是？”这时候张梅从后面走上来开口对牛大力说道，同时有些疑惑的望向了李昊这一边。

　　“呃，张老师，这是俺应该做的，这种人渣就应该好好的修理一下，张老师，这两个是俺的舍友，也是咱们班的！”牛大力说道，说完之后望向了李昊还有风天翔。

　　“什么！？你说他们就是李昊还有风天翔，就是那个从开学到现在一直没有上过我的课的两个人？”听到牛大力的话之后，张梅心中不知道怎么的有些恼火，望向李昊两个人的目光中也是有些愤怒。

　　张梅一直以来都是BJ大学有名的笑话，在是学生的时候就是如此，现在成为了老师仍然是这样，成为老师之后，张梅可以说对自己十分的有信心，她感觉自己的魅力绝对足够大，绝对可以避免逃课的事情，可是她没想到的是，第一节，她的第一节课竟然就一下子少了两个人，这让她有些愤怒。

　　从那时候起李昊还有风天翔两个人的名字就被他记在了心中，对两个人也是咬牙切齿，恨不得好好的教训两个人，可是又找不到他们人，接下来，第二节，第三节，仍然是不见人。这个让她感觉到自己简直遭受到了忽视，作为一个美女她自然是受不了这种现象，于是决定亲自去找李昊两个人。

　　可是今天她去了两个人的宿舍之后发现竟然没有人，这更让她恼火，同时心中也是有些委屈，于是就想要回家跟她母亲哭诉一下，可是最后没想到又发生了这样的事情，现在见到两个人站在自己的面前，张梅心中自然是有些想要发火了。

　　见到张梅的表现之后，李昊还有风天翔两个人对视一眼，也都从对方的目光中看到了一丝无奈，他们实在是没有想到竟然会在这种场合被逮到，顿时头耷拉着朝着张梅这边走来，然后小声说道：“张老师！”

　　见到刚才还十分威风的两个人此时像一头小绵羊的站在自己的面前，不由得张梅的心中又是忍不住升起了一种成就感，随即看向两个人的目光中也是变得温和了起来，不过为了维护她作为老师的尊严，仍然是强行的让自己变得十分的严肃。

　　李昊还有风天翔见到张梅的样子之后，心中也是忍不住笑了起来，他们没想到自己的这个老师竟然还有如此可爱的小女儿般的性格。

　　“好了，小梅，这里是家里，不是在学校，不要把你那一套搬出来，还不请你的学生好好坐坐，这次要不是你的同学的话，我们还不知道会有什么样的结果呢。”一边的张梅的母亲见状开口道。

　　听到她母亲的话之后，张梅这才反应过来，只是一时间又不知道该如何好，低头？这个她做不到，所以一时间沉默了下来。

　　“梅姐！”这时候轩辕冰从后面走了上来，脸上难得的露出了一丝微笑，对着张梅说道。

　　听到轩辕冰的声音之后，张梅这才反应过来，同时脸上也是闪过了一丝喜色，随即兴奋的说道：“嘻嘻，冰儿妹妹，你也在这里你怎么会跟他们在一起的，我可听说你可是从来不会跟男生一起吃饭的哦？”

　　“梅姐你想哪儿去了，事情不是你想的那样的，小昊还有小翔都是我表弟，今天才出来逛逛的，觉得这里的菜不错，所以就来了，只是没想到竟然会遇到这么一群人渣。”轩辕冰解释道。

　　“表弟？你是说李昊还有风天翔是你的表弟？对了，风天翔这个名字好像以前的时候听你说过，不过这个李昊我怎么没有听你提起过啊，老实交代，是不是有什么奸情？”张梅满脸狐疑的说道，张梅还有轩辕冰以前在学校的时候就认识了，也算是闺中密友，所以对于轩辕冰的事情也知道的不少。

　　“行了，梅姐，你不要瞎猜了，小昊真的是我表弟，他是我大伯的儿子，现在已经回到家族了！”轩辕冰小声的说道。

　　“什么！？你、你、你是说？他、他就是你们家族的那个失踪的少主？”听了轩辕冰的话之后张梅心中大惊，满脸不可思议的说道，显然是被这个消息震惊了，她以前的时候听说过轩辕冰那个失踪的弟弟，只是没想到现在已经回到家族了，而且正是自己的学生。

　　想到这里张梅忍不住打量起了李昊，眼中仍然是带着震惊的神情，她没想到李昊不但身手好身世竟然也是如此的恐怖。轩辕世家的少主，这个身份无论是放到什么地方都可以引起巨大的震动的，想起刚才他对黑虎帮的那种态度，这才明白过来，原来人家是真的有实力有势力。

　　“这个，好了，大家也都别在那里站着了，都到那边去坐坐吧！”见到这种情景之后，张梅的母亲忍不住开口说道，随即引领众人朝着旁边的一个收拾好的桌子旁边走去，现在她也算是看出来了，眼前自己的女儿的这两个学生绝对是了不得的大人物，能够对黑虎帮老大呼来喝去想想就觉得恐怖，震惊的同时心中也是欣喜不已，心中想道说不定这次他们也因祸得福了。试想一下要是有这样的人出面以后谁还会敢来这里捣乱。


第一百八十二章 事情解决

　　李昊几个人坐下之后，停了不一会儿的时间，就听到外面响起了一阵急刹车的声音，随即一阵急促的脚步声响起，然后很快酒楼里面就进来了十几个黑衣大汉，中间簇拥着一个人不是黑虎帮的老大王强会是谁。

　　王强进门之后第一眼就看到了倒在地上不断的呻吟的手下，心中顿时就是一惊，再看看几个人身上的伤势，王强更是满脸的惊骇，望向李昊几个人的目光中也是充满了敬畏，对李昊几个人的手段也是十分的震惊。

　　这么小的年纪，手段居然如此的果决，这让他心中忍不住开始冒出了一股寒气，同时也是庆幸自己上一次运气好。

　　王强现在心中可绝对没有一点想要报复李昊的想法，开什么玩笑，李昊的身份有多么恐怖就算是他知道的不是很清楚，但是也可以想象到，那绝对不是他能够得罪的起的，而且今天的事情李昊给他打电话就说明今天的事情还有商量的余地，这已经算是给了他天大的面子了。

　　更何况现在这个情形，就算是他再笨也想到了事情的起因了，对于自己这些手下的德行他还是十分的了解的，显然是动了什么歪心思，不然的话绝对不会这样的，而且王强觉得这些人没有死已经十分的意外了。毕竟凭借这李昊那恐怖的身份弄死他们不比捏死一只蚂蚁麻烦多少。

　　“把他们都抬出去，别在这里丢人现眼！”王强对着身边的几个黑衣大汉冷冷的说道。随即连忙朝着李昊这边走来。

　　“您好，这位少爷，我们又见面了，这次多谢您手下留情了，您放心这些人回去之后我一定会好好的惩罚他们的，绝对会让您满意的！”王强过来之后点头哈腰的说道。

　　见到王强的表现那些手下也都是傻眼了，虽然说想过对方的身份可能很高，可是没想到竟然可以让王强如此恭敬，那些倒在地上呻吟的小混混见到这一幕之后脸上更加的惊恐了，一边的张梅的母亲见到这一幕之后心中也是十分的震惊，王强的态度让他十分的惊骇，竟然对李昊如此的恭敬，这要什么样的身份背景才能够做到，她实在是有些不敢想象了。

　　“嗯，刚才你的那些手下冒犯了我朋友，还有我的老师，所以我就出手教训了他们一下，至于原因我也就不多说了，我想王老大你自己心里也清楚，他们这也是罪有应得，要不是今天场合不对的话，你恐怕只能给他们收尸了！”李昊淡淡的说道。

　　“是是是是，您教训的对，他们竟然敢冒犯您的朋友，简直就是该死！这次我治下不严还望您能够多多海涵！”王强满脸冷汗的说道。

　　“嗯，既然今天让你过来，我想你也知道我的意思，这件事情也就这么揭过了，我也不再追究你的责任了，不过我还是要提醒你的一句就是最好能够约束一下你的手下，不然的话早晚会给你惹麻烦的，毕竟BJ的水很深，要是一旦惹到了你们惹不起的存在的话到时候倒霉的可就是你们自己了。”李昊淡淡的说道。

　　听到李昊的话之后王强心中的石头也是放了下来，显然李昊是不想追究这个责任了，连忙说道：“是是是，我记住了，我回去之后一定跟他们好好的说一下，绝对不会出现这样的情况了！不知道您还有什么需要我办的事情？要是有什么需要的，您尽管开口，我一定会尽最大的努力办好的。”

　　“嗯！”李昊听了之后点点头，随即打量了一眼周围的人之后，最后放到了张梅的母亲的身上，随即，转过头对着王强说道：“王老大，有件事情我要跟你说清楚，那就是，这间酒楼是我老师家里开的，所以希望你们黑虎帮的人免去这家酒楼的保护费！”

　　“这个当然，这个既然是您的老师家里的，我自然是不会再来了，这个您可以放心，这个小事一桩！”王强连忙开口道。

　　“等等，我还没有说完！”李昊眉头微微一皱随即开口道。

　　“对不起，对不起，您请说？”王强顿时惶恐的说道。

　　“你们黑虎帮不但要免除这家酒楼的保护费，最主要的是还要负责这家酒楼的安全，你听好了，以后不管这家酒楼发生了什么意外，我第一个要算帐的就是你，不管是不是你的人做的，我都会找你，反正我不管你用什么方法既要不影响这里的正常营业，而且还要保证这里不受到打扰，这些你可要给我做好了。要是让我知道有什么人在这里捣乱，那么你们黑虎帮也就没有存在的必要了，我想这个王老大不会太为难吧？”李昊淡淡的瞥了一眼王强说道。

　　感受到李昊目光中的那淡淡的威压之后，王强心中也是颤抖不已，连忙点头说到：“您放心，这件事情我一定会给您办的妥妥当当，绝对不会有人会来这里捣乱，要是出了什么事情的话，不用您找我，我王强提头见您！”

　　“嗯，希望你能够说到做到，以后这里的安全可就要交给你了，但是千万给我记住了，这一切都不要张扬，你的人也不要做的太明显了，免得影响到了这里的正常营业，你懂吗？”李昊开口道。

　　“明白，我明白，您放心，这件事情我一定会给您半的漂漂亮亮的！”王强连忙保证道。

　　“嗯，好，既然如此我也就放心了，好了，带着你的人离开吧，记住你刚才说的话，要是你的好的话，我会记住的！”李昊见到王强的表现之后随即开口道，最后也不忘给对方一个甜枣。

　　果然听到了李昊的话之后王强的脸上顿时露出了狂喜的神情，显然最后一句话李昊可是大有深意的，想通了这点之后，王强顿时屁颠屁颠的跟李昊几个人告辞随即朝着外面走去。

　　“靠，二哥，你刚才的样子简直太酷了，看看那个黑虎帮的老大，简直跟孙子似的。”徐子鑫手舞足蹈的说道。

　　见到徐子鑫的样子之后李昊忍不住翻了一个白眼，显然对他的表现十分的无语。

　　而一边的张梅的母亲见到刚才的情形之后，心中的惊喜简直不知道该如何来表达，没想到眼前的少年竟然仅仅说了一句话就让黑虎帮的老大唯命是从，而且竟然一下子解决了自己的后顾之忧。

　　在这里开了这么多年的酒楼他对这些人的了解可是十分的清楚的，而且也是十分的头疼，可是也没有什么办法，毕竟想要开酒楼的话肯定要跟他们打交道，所以也只能够忍气吞声，但是这一切都改变了，都因为眼前的少年而改变了，不但以后用不着缴纳保护费了，而且安全也是得到了保证，要是有黑虎帮罩着他敢保证绝对没有人敢再来这里闹事。

　　于是连忙走上来，对着李昊说道：“多谢你了，李少爷！真不知道该怎么感谢你才好。”

　　李昊见状连忙站起身来，开什么玩笑，一边还有一个虎视眈眈的人看着呢，他怎么敢摆谱，虽然说自己的身份很恐怖，但是从对方跟自己的表姐的样子李昊也知道，两者的关系肯定十分的亲密了，不然的话以自己表姐的性格怎么会这样，于是连忙说到：“阿姨，您不用客气，这都是我应该做的，我们可是张老师的学生，做这点事情算不了什么的！”

　　“小梅，你还不敢进好好谢谢人家！”张梅的母亲见状对着一边的张梅说道。

　　“知道了，妈！”张梅见状无奈的说了一声，随即将目光放到了李昊身上，现在她已经知道了李昊的身份，加上李昊刚才的做法的确让她也是十分的高兴，这么多年来她也知道自己的母亲一个人有多么的不容易，她父亲死的早，她母亲一个人照顾这么大的一个酒楼也十分的不容易，平时要面对来自各个方面的压力，虽然她母亲在她面前都表现出一副女强人的样子，不过她十分的清楚，她母亲其实十分的辛苦。

　　现在李昊一句话纠解决了她母亲这么大的困难，她心中不感激绝对是假的，毕竟李昊的做法绝对是雪中送炭啊，而且开始的时候还救了她一次，不然的话恐怕她现在已经被糟蹋了。

　　“嗯，李昊是吧，刚才的事情多谢你了，这样吧，你以前不来上课的事情就此揭过吧，我们两清了，不过记住了，以后我的课程可是绝对不能够缺的哦，别的课程我不管，但是我的课程绝对不能够缺，不然的话有你好看的！”张梅故作凶态的说道。

　　“呃，好，好吧，我知道了，张老师，放心吧，我们以后绝对按时上课，不会再却你的课了！”李昊见状无奈的说道，这次被她逮着李昊心中可是十分的郁闷。一边的风天翔也像一个小鸡似的，直点头。

　　“希望你能够说到做到！不然的话我肯定会好好收拾你的！”张梅瞪了李昊一眼开口说道。

　　“是是是，不敢，不敢！”李昊忙不迭开口说道。

　　“行了，小梅，跟你说了多少次，不要把学校那一套搬出来，你这孩子怎么总是不听话！”张梅的母亲见状瞪了张梅一眼上来说道。

　　“妈，你怎么又说我！给我点面子嘛。怎么总是在我学生面前训我！”张梅有些委屈的说道。

　　“呃，阿姨，没关系的！”李昊见状开口道。

　　听到李昊的话之后张梅给了李昊一个算你识相的眼神，这让李昊更加的无语，自己的这个老师还真是有趣。

　　接下来李昊几个人在这里呆了一会儿之后才纷纷的离去，跟风天翔两个人开着车将他们松了回去随即驾车朝着庄园的方向驶去。在此期间李昊还有风天翔不知道给张梅下了多少个保证书才过关的，让两个人一阵的焦头烂额。见到两个人的表现之后，张梅心中也是暗笑不已。

　　“耗子，你心里是怎么想的？”回去的路上风天翔不经意的对着李昊说道。

　　“嗯？什么怎么想的？”李昊没有反应过来随即开口道。

　　“还能是什么，当然是吴欣了！”风天翔开口道。

　　李昊听到风天翔这么一说，脸上再一次露出了复杂的神情，沉默了一会儿，随即开口道：“镜子已经破了，就算是载粘起来也仍然是有缺口的，我也不相信什么破镜重圆的故事，那种事情只是存在于人们的理想中，过去的终究是过去了，想要再回到从前是永远都不可能的事情了，所以只能怨造化弄人吧，我们终究只是有缘无份，想要重新开始是绝对不可能的事情了。虽然说当初的事情不能够全怪她，但是她终究还是做出了选择了，既然已经选择了，那就要承担这个后果了。我们两个以后或许可以做普通朋友，但是男女朋友肯定是不可能。”

　　说完之后李昊无奈的叹了一口气，显然此时李昊心中的感觉也不是很好受，做出这个决定也是花费了不小的决心的。

　　“哎，你说得也对，当初吴欣在你最困难的时候离你而去，就算是她有一百个理由也不足以弥补这一切的，自己做出的选择总要为此付出代价的，世界上没有什么十全十美的事情，怪就怪她自己没有福分吧！”风天翔听到李昊的话之后也是忍不住叹了一口气说道，显然是对于李昊的选择十分的支持。

　　毕竟无论是换做谁，在自己困苦的时候被抛弃心中肯定会有大疙瘩的，而自己飞黄腾达了，对方又来找自己，这个显然是不可能的，虽然说吴欣还没有来找李昊，但是李昊从心中已经将两个人的这段感情画上了一个句号。

　　虽然说这段感情对李昊来说并不是很完美的，但是有句话说得好，初恋总是甜蜜和痛苦的，吴欣给过他恋爱的甜蜜，同样也让他体会到了失恋的痛苦，所以说这段初恋也算是画上了一个圆满的句号了。

　　不知道为什么，李昊做出这个选择之后，心中一下子轻松了不少，刚才的阴霾的心情也是一下子变得开朗了不少，吴欣在他心底的那丝影子也是慢慢的开始变淡，直到最后消失在了自己的心中。

　　“呵呵，耗子，你这样想也没错，不过，现在既然已经过去了，那么你可要抓住眼前的机会，不然的话到时候可别再后悔！”风天翔见状笑着说道。

　　“呃，这个，以后慢慢再说吧，毕竟我们才认识了这么短的时间，彼此之间还不是十分的了解，顺其自然就好了！”李昊听到风天翔的话自然是一下子就猜出了他说的是周雨晴，心中也是微微一热，不过很快平静下来开口道。

　　“靠，耗子，你可不要大意啊，既然已经放下了，那就要彻底的面对现实，不要再逃避了，逃避总部能够解决问题的，要知道追求周姐的人可是不少的，你想一下，要是周姐嫁给了别人你心中会是什么感觉，你心里能够接受吗，周姐要是扑到了别人的怀里，你心中能够好受吗，你能够平静的接受这个现实吗，要是你能够做到这一点，那么我也就不劝你了，要是不能的话，那么我劝你还是尽早做好准备，不要让机会白白的流失，周姐对你的意思我们大家谁都能够看出来，而且我也觉得你们真的很合适，虽然说周姐年纪比我们大一点，但是这都不是问题，而且凭周姐的身份嫁给你也绝对是可以了，虽然说不是什么门当户对，但是也不错了。”风天翔开口说道。

　　听到风天翔的话之后李昊心中一愣，开始扪心自问，要是周雨晴真的嫁给了别人他真的能够平静的接受这个现实吗。显然不可能，不知道为什么，在李昊想道这个问题的时候，他心中忍不住产生了一种强烈的欲望，一种将周雨晴抱在怀里的欲望，而且时间越长他这种欲望就越强烈。

　　见到李昊的样子之后，风天翔的脸上也是露出了一丝笑容，显然不用李昊说，他的表情已经说明了这一切问题。

　　李昊见到风天翔的表情之后脸上一愣，随即反应了过来，开口道：“靠，翔子，你什么时候学会了这么八婆了，竟然会说这些了，我看你是不是应该改行做媒婆了，你这口才我看要是做媒婆的话肯定能够撮合不好的新人。”

　　“呃，做媒婆？靠，你怎么不去死！”风天翔见状忍不住翻了一个白眼说道，显然对于李昊的提议十分的无语。


第一百八十三章 遭遇刺杀

　　就这样两个人驱车很快就来到了一个距离庄园不是很远的一个闹市，不过却发现前面竟然堵车了。一排排车子在这里排起了长龙，交通严重的堵塞，十几个交警在一边忙的焦头烂额，可是丝毫没有效果。

　　李昊抬头望去，只见前面一百多米，两辆大型的货车撞到了一起，将整条街道都给堵死了，旁边还有几辆小型轿车也都发生了追尾，显然是因为这个突发性事故而没有来得及反应，不过好在不是十分的严重，仅仅是车子受损。

　　看这种情形没有哥一两个小时肯定是没有办法恢复了，李昊跟风天翔对视一眼，眼中也都是露出了一丝无奈，显然这种情况两个人都没有想到，竟然会在这里出现车祸。

　　不过不知道为什么李昊总感觉事情有些诡异，因为他发现这两辆货车虽然说以相反的方向行驶的，可是这个地方车辆行驶的速度都绝对十分的快，但是这两辆车子虽然说相撞到了一起，可是整辆车子竟然仅仅是受到了一点变形而已，甚至里面的司机都只是一点轻伤。

　　在这种公路上面，两辆重型卡车相撞竟然没有造成重大的事故，只是阻碍了交通这个让李昊实在是有些想不通，显然这一切都是不正常的，那两个司机的伤势竟然还没有后面追尾的轿车的司机的伤势严重。

　　“哎，真是晦气，竟然在这里发生车祸了，耗子，我们下去吧，走着回去吧，这里离我们的地方也不是很远！”风天翔忍不住开口道。

　　听到风天翔的话之后李昊想了一会儿，虽然说觉得事情有些古怪，不过还是答应了，点点头，随即从车子上面下来，对着后面的林肯车摆摆手，很快一个黑衣大喊从上面走了下来。

　　李昊跟他交代了几句之后就挤出了车流，来到了旁边的人行道，然后朝着庄园的方向走去。

　　由于是步行走路，所以两个人自然是选择的近路，并没有沿着大路行走，两个人穿过了几条街道之后，来到了一个比较僻静的街道，整条街道只有偶尔的几个人出没。跟喧闹的都市格格不入。两个人也没有在意，一边聊着天一边朝着庄园的方向走去。

　　就在两个人走到街道的转角的死后，忽然李昊感觉到背后一阵冷风袭来，同时心中也是忍不住升起了一股寒意，身上的寒毛也是刷的一下直立，显然是遇到危险的征兆，李昊不敢有丝毫的由于，一把推开了旁边的风天翔，口中大喝一声：“危险，闪开！”说完之后身体毫不迟疑朝着旁边滚去。

　　“叮叮叮！”几声脆响传来，李昊定睛一看，只见十几颗透骨钉扎在了地上，透骨钉上面也是散发着绿油油的光芒，看上去十分的恐怖，一看就是有毒。

　　“耗子，翔子小心！有杀手！”李昊随即开口道，然后迅速找到了一个角落，隐藏好自己的身形，然后开始全神戒备起来。庞大的精神力也是紧紧的注意着周围的动静，现在李昊的精神力可是已经达到了后天大成的阶段，十分的恐怖。

　　很快李昊边感觉到一股若有若无的气息从自己的左前方传来，一股若有若无的杀机也是一下子笼罩住了自己。

　　“该死的，到底是谁！？”李昊心中暗骂道，李昊此时心中十分的愤怒，就算是他再傻也知道这是一个阴谋，一个针对自己的阴谋，显然对方是精心策划好的，就等着自己上钩了，从那个车祸开始这一切就是一个阴谋的开始，凶手借助车祸让自己步行离开，然后瞅准了这个机会出手偷袭，显然是一个十分完美的计划。

　　而且从刚才对方出手的手段来看，对方绝对是一个训练有素的超级杀手，单单是透骨钉的攻击力道就已经达到了二流顶峰高手能够拥有的水平，再加上对方隐匿气息的功法，就算是面对一流高手也有一拼之力，所以此时李昊也是不敢有一点大意。

　　心中也是不停地运转，才想到底是谁要置自己于死地，自己自从来到BJ之后接触的人也不是很多，跟他有过矛盾的也就那么几个人，一个是见过两次的张震，还有一个就是王强，对于这两个人李昊并不怎么认为他们可能派人来杀自己，毕竟双方之间并没有太大的利害冲突。

　　至于王强，李昊想了一下也觉得不太可能，虽然说今天的事情李昊出手十分的很辣，将他的那些手下已经废了，不过李昊却没有将他往死里逼，为了这么点事情，王强不会对李昊报复，这件事情根本不值得他冒这么大的风险，李昊的身份，虽然说她不是十分的清楚，但是却知道绝对不是他能够得罪的起的，所以他并不认为王强会是凶手。

　　除了这几个人李昊这几天根本就没有跟别人接触过，也就是说肯定不是这几天遇到的敌人，而是以前的时候得罪过的人，或者是家族的敌人，想到家族的敌人，李昊心中也是一惊，精力高度集中起来，轩辕世家看上去风光无比，可是背地里的敌人也是十分的恐怖，所以要是是轩辕世家的敌人的话，李昊这次恐怕要有一番恶斗了。

　　“嗖嗖嗖！”就在李昊猜测的时候，忽然从左前方再一次飞射过几道银色的亮光，带着呼啸的声音朝着自己的身上射来。

　　“那里！”李昊目光一凝，心中暗道，随即幻神迷仙身法运转到极致，两个李昊飞速的朝着攻击的方向闪去，速度之快令人咋舌，两个身影几乎一模一样，根本就不分不清哪个是真的那个是假的。

　　现在李昊的修为已经达到了一流高手的境界，所以幻神迷仙深翻自然是自然而然的达到了第二层的魅影的境界，魅影境界一共分为四重，第一重可以产生一个幻影分身，第二重三个幻影分身，第三重六个幻影分身，最后一重则是可以达到九个幻影分身，从而达到以假乱真的地步。

　　现在李昊的修为正好达到了第一重的境界，所以能够凝聚出一个分身，只是这个分身仅仅是有迷惑的效果，并不具有攻击的效果。

　　“给我滚出来！”李昊闪过去之后冷哼一声，意念一动雪影剑也是出现在了手中，体内的真气顿时朝着雪影剑中涌去，然后一道银色的剑气朝着那个角落轰去。

　　“哼！”随即一声闷哼声传来，然后李昊见到一个浑身上下包裹在黑色的紧身衣下的蒙面人从角落中闪出，手中握着一柄森寒的匕首，满脸冷色的望着李昊，当然了目光中也是露出了浓浓的震惊，显然是李昊的修为让他十分的震惊。最后一双眼睛死死的盯着李昊手中的雪影剑，眼神中的目光更是充满了惊骇。

　　他刚才可是记得清清楚楚，李昊身上根本就没有兵器，就算是有也不可能是这么大的兵器，可是刚才他只觉的眼前一晃李昊的手中就多了一柄寒光闪闪的长剑，这如何能够不令他震惊，而且他也很快想到了一众可能，想到这种可能之后，黑衣人的目光中终于不再平静，看向李昊的目光中也是充满了忌惮的神情。

　　储物宝贝，显然他猜到了李昊身上有储物宝贝，想到这里之后，心中的苦楚就可想而知了，虽然说他猜到李昊的身份可能十分的不简单，可是他发现他还是有些大大的低估了李昊的身份，能够用得起储物宝贝的在整个武林中也绝对不会超过十几人，可是眼前的人竟然身上有储物宝贝，由此可见对方的身份有多么的恐怖了。

　　就在这时候风天翔也从后面赶了上来，满脸不善的望着那个黑衣人，冷声道：“你是什么人！？是谁派你来的？”

　　“哼！”黑衣人看了一眼风天翔之后，眼中也是露出了不屑的神情，显然是没有将风天翔放在眼里，刚才要不是他将攻击的重心放在了李昊身上的话，风天翔恐怕早就已经倒下了。冷哼一声，没有回答，显然是不会说出自己的来历。

　　“翔子，你先退后，不用白费力气了，他是不会说的，你先到一边吧，他的实力不是你能够对抗的！”说完之后跨前一步目光死死的锁定黑衣人，黑衣人的修为已经无限接近一流高手了，所以李昊也不敢大意，这种从生死线徘徊的杀手，战斗力绝对不能够仅仅用修为来衡量，他们绝对都有着越级战斗的能力。

　　风天翔见状，也是十分的无奈，不过他也知道李昊说的没错，自己上去的话只会给他增添麻烦，帮不上什么忙，随即说道：“你自己小心！”说完之后退到了后面。

　　“既然你不说你的来历的话，那也就不要怪我了！既然你敢来刺杀我，那就要付出代价！”李昊冷冷的说道，知道自己小时后的事情之后，李昊就对这种刺杀自己的人十分的痛恨，所以今天遇到之后，自然是不会客气了。

　　“哼！”黑衣人听到李昊的话之后冷哼一声，同时神情中的戒备之色更加的浓郁，随后身形一闪，身体化作一道道残影朝着李昊的身边飞快的闪来，手中的森寒的匕首也是朝着李昊的要害之处刺来，手段之狠辣一看就是一个训练有素的超级杀手。

　　“哼！”李昊同样冷哼一声，两道身影从不同的角度朝着对方的身上攻击过去，一虚一实两道剑气也是迎了上去。

　　见到李昊的身法之后，黑衣人眼神中显然也是十分的惊讶，没有想到李昊竟然会有如此恐怖的身法，同时脚下的步伐也是不断的变换，身形开始慢慢的扭曲，不断的变换着各种角度躲避李昊的攻击，同时手中的匕首也是从不同的角度朝着李昊身上刺去。

　　“嗯？”不知道为什么，见到对方的攻击之后，李昊发现自己对他竟然有一种淡淡的熟悉的感觉，无论是那种诡异的身法，还是那种凌厉的攻击方式，李昊好像在哪里见过似的。而且对方的身形也是慢慢的有了一种熟悉的感觉。

　　“叮叮叮！”两个人的兵器在空中对碰了几下之后，随后不约而同的朝着后面退开了一步，然后都死死的盯着对方。

　　“告诉我你是谁？我们是不是在什么地方见过？”李昊沉声说道，同时仔细的注意对方的神情。

　　果然在李昊说到这句话之后，对方的神情中顿时闪过了一丝惊讶，随即很快就恢复了正常，虽然说他掩饰的很好，但是李昊还是清洗的感觉到了对方的惊讶。不过对方始终都是不开口说话，目光充满警惕的望着李昊。

　　“好，既然你不说，我就自己来动手，我倒要看看你有多大的本事！到底是谁竟然会来对我动手！”李昊见到对方的反应之后随即冷冷的说道，身形再一次飞射而出，手中的攻击比刚开始的时候加强了不少，恐怖的剑气瞬间将对方的身形笼罩了起来。

　　李昊现在的战斗力可不是一般的一流高手能够比拟的，他体内可是拥有者志愿后先天高手才能够拥有的真气，不是普通的内力能够比拟的，加上他修炼的功法可都是武林中的瑰宝级的，战斗力自然是无比的强悍，越级挑战对于李昊来说可以说十分的轻松。

　　这次李昊可是用出了全力，攻击直指对方的要害，见到李昊的攻击之后，黑衣人脸上的震惊更浓，身形也是不断的爆退，显然李昊的实力大大出乎了他的意料之外，用出全部实力的李昊可不是他能够对付的了的。

　　不过显然李昊不会如他所愿，轩辕九剑中的第三剑流光瞬间用出，只见李昊手中的长剑化作一道流光然后下一刻就来到了黑衣人的身前，瞬间架到了对方的脖子上，速度之快简直就是神鬼莫测。

　　“这、这、这怎么可能！”黑衣人众人忍不住惊骇的叫出了声音，望向李昊的目光中更是充满了不可置信，显然李昊刚才的攻击给他的震撼十分的大。

　　听到对方的声音之后李昊感觉这种熟悉的感觉更加的强烈，对于对方的身份也是更加的好奇起来，随即冷冷的说道：“哼，没有什么不可能的，虽然说我承认你的杀手本领十分的强悍，但是你似乎对自己的实力太自信了，竟然连我的底细都不调查清楚就敢对我动手，真不知道你是无知还是自信！我倒要看看你到底是什么人！”说完之后李昊伸手朝着对方脸上的蒙面抓去。

　　不过就在这时，忽然李昊心声警兆，一种不好的感觉刹那间升起，仿佛一种巨大的危机来临一般，李昊不敢犹豫，身形爆退，舍弃了黑衣人，连忙朝着旁边闪去，黑衣人好像作为杀手也有一种对危机的本能反应，也是朝着旁边一滚，不过动作还是稍微的慢了一步。

　　“叮！”“噗！”两个声音传到了李昊的耳中，李昊回头望去只见刚才站的地方一个拳头大小的洞出现在视线中，而黑衣人的左臂则是一片血肉模糊，看上去十分的恐怖。

　　“狙击手！”李昊很快想到了暗处的凶手，浑身也是一阵的冷汗，他没想到对方竟然还安排了这么一个后招，两个狙击手，最重要的是好像对方也没有想着让黑衣人活着，由此可见对方的狠辣了。想到这里李昊目光也是忍不住一寒，再也不顾别的对着周围喊道：“影卫！给我把他们拿下！不要让他们跑了，不然家法伺候！”李昊这次可是动了怒了，发誓一定要将那两个凶手抓住。

　　李昊一直都知道六个影卫在自己的周围，因为他能够感觉到六股若有若无的气息，所以他在遇到黑衣人的时候不过是将对方看作了一个小小的试练而已，对方对自己应该没有什么威胁，更不用说自己的周围还躲着一个神秘莫测的暗影，估计暗影不出现也是为了让自己锻炼一下吧。

　　听到李昊的声音之后，黑衣人强忍着剧痛满脸疑惑的望着李昊，不过很快令他震惊的一幕出现了，六道鬼魅的身影从李昊的周围飞快的朝着刚才狙击手的地方闪去，那个速度简直只能用恐怖来形容，比刚才的李昊不知道要快了多少，而且最令他震惊的是，有一道身影竟然只隐藏在自己刚才的身后，距离自己不到两米的距离，自己竟然都没有发现，想道这里黑衣人忍不住浑身一阵的冷汗。

　　现在他也明白了过来原来自己早就被人发现了，想到这里心中也是难免有些颓废的感觉，自己引以为豪的暗杀竟然在别人的眼中只是小孩过家家，这换做是谁恐怕也不会好受的。

　　看到那六道身影的速度和气势之后，他就知道这六个人绝对是高手，比李昊还要李昊无数倍的高手，六个如此恐怖的高手保护李昊，那么李昊的身份可想而知有多么的恐怖了，现在黑衣人发现，自己仿佛一个跳梁小丑一般，竟然连对方的底细一点都不知道就来刺杀人家，这简直就是一个笑话！


第一百八十四章 大地震（上）

　　最让他难以接受的是，自己最后竟然成了被杀的目标，作为一个杀手，他很快就想到了其中的要害，一下子明白了过来显然是自己的主顾不想让自己活着，想到这里黑衣人眼中也是寒芒直射，显然对于自己被利用十分的愤怒。

　　李昊见到六个人的身影消失之后，脸上也是露出了一丝微笑，对于家族中培养的影卫他还是十分的有信心的，脸色也是变得缓和了下来，随即走到了黑衣人的身边，望着对方的神情，显然不难猜出他此时心中所想。

　　随后李昊淡淡的说道：“看来你的老板也不想让你活着啊，真是够悲哀的，说吧，你是想让我自己动手，还是你自己老实交代？”

　　听到李昊的话之后，对面的黑衣人，一边极力的控制自己的伤口，另一方面脸上的神情也是不断的变换，显然在做强烈的心理斗争，不过最后眼中闪过了一丝颓败，叹了一口气说道：“风之殇，没想到你的实力竟然如此强悍，而且没想到你背后的势力竟然也如此恐怖，可笑啊，真是可笑，看来我的刺杀真是可笑至极！枉我一直对自己这么自信，现在看来简直就是笑话！”沙哑的声音传到了李昊的耳中。

　　听到对方的声音之后李昊的脸色也是一变，他没想到对方竟然一下子说出了自己游戏中的名字，这个是他没有想到的，不过他的心中也是微微的松了一口气，既然不是自己家族的敌人，那就好说多了，也容易对付的多了。

　　随即李昊脸色一变，上下打量了黑衣人一眼，脸上露出了一丝恍然的神情：“原来是你，我说是谁这么熟悉呢，原来竟然是你，暗夜行者，看来吴杨威的消息竟然这么灵通啊，而且下手竟然这么快，我没有去找他的麻烦他自己竟然倒找上我了，真是不知死活，看来老虎不发威他还真当我是病猫了！”

　　显然李昊已经认出了黑衣人的身份，正是在游戏中跟自己两度交手的暗夜行者，难怪他会对他感觉到熟悉，而猜到了暗夜行者的身份之后，李昊自然是很快就想到了背后的主使，显然不是别人，正是跟自己有过几次过节的吴杨威。

　　李昊隐隐猜出这件事情恐怕跟自己在学校中的轰动有关，不然的话，吴杨威也不会这么容易的找到自己。

　　想到这里李昊心中忍不住生出一种恐怖的杀意，吴杨威竟然将游戏中的事情带到了现实，更为愤怒的是，竟然直接派出了杀手来暗杀自己，吴杨威的行为显然触动了李昊的底线，而且对方竟然如此肆无忌惮，安排也竟然如此的周详，由此可见这种事情，吴杨威做的不少，想到这里李昊终于决定这次一定要除掉吴杨威，一个已经对自己产生了杀意，并且付诸了行动的人，李昊绝对不会对他心慈手软。

　　随即目光扫过了一边地上脸上露出痛苦之色的暗夜行者，神情也是有些迟疑，显然是想着怎么处理暗夜行者，显然暗夜行者不过是一个工具而已，从刚才两个狙击手的动作就可以看出吴杨威根本就没有打算让暗夜行者活着，要不是暗夜行者的警觉的话，恐怕他现在就被爆头了。

　　“耗子！你说这是吴杨威做的？”就在这时身后的风天翔走上来，随即脸色有些阴沉的说道。

　　“嗯，没错，十有八九是他了！”李昊冷冷的说道。

　　“好一个吴杨威，好一个吴家，果然很好，没想到他们竟然敢出手暗杀你，看来吴家也没有存在的必要了，就算是你不动手的话，恐怕舅舅和外公也不会让吴家存在了，看来又要发生地震了！”风天翔听后冷冷的说道。

　　“他怎么办！？”说完之后望向了一边的暗夜行者。显然他也知道暗夜行者不过是一个小小的棋子而已。

　　暗夜行者见到两个人将目光放到了自己的身上，神情也是丝毫没有改变，作为一个杀手他早就已经做好了随时奔赴黄泉的准备，所以也没有露出任何的恐惧之色，眼神中充满了平静。

　　说实话对于暗夜行者李昊也没有太多的恶感，即使是在游戏中也是一样，他对暗夜行者甚至还有些欣赏，之所以会对立，完全是因为吴杨威的原因，而且李昊也看出来了暗夜行者之所以帮吴扬威好像完全是一种类似于报恩。

　　想了一下之后，李昊说道：“先带回去吧！”

　　“嗯？风之殇，你不杀我？”暗夜行者本来已经做好了被杀的准备，可是看到李昊的样子发现对方好像并不打算杀他，这让他有些惊讶，要知道自己可是要来杀他的，而李昊却没有立即杀他，这让他有些想不通。

　　“我为什么要杀你，你不过是一个被利用的可怜之人罢了，杀你有什么用？”李昊反问道。

　　“这？这个？”被李昊这么一问，暗夜行者也是一时之间有些无语，不知道该说什么好。

　　就在这时，从远处快速的闪过六道人影，其中两个人手中分别提着一个人，另一只手则是拿着两把大口径的狙击枪。几息之后就来到了李昊的身边。

　　“少主，人已经带来了！”说完之后两个人将手中的两个人扔到了地上，只见两个人嘴里都流着鲜血，显然是受到了影卫的特殊照顾。

　　“少主，这两个人刚才准备自杀，结果被我们制止了！”见到李昊的样子之后一个影卫开口道。

　　“哦，原来如此，你们做的很好，我记住了！”李昊点点头说道，同时心中也是暗惊，显然这些人应该是死士之类的。

　　“少主严重了，这次是我们失职了，要不是少主警觉的话，恐怕对方就要得逞了，还请少主赎罪！”一个影卫有些难堪的说道，显然对于今天的事情也是十分的郁闷，他们没想到对方竟然安排了两手，最可恶的是竟然在闹市区用上了大口径的狙击枪，这简直有些太过于无法无天了。

　　“好了，这个我知道了，这个不怪你们，谁也没有想到他们竟然如此胆大包天，竟然用出这种武器！”李昊摆摆手说道。

　　“多谢少主原谅！”影卫有些感激的说道，要知道虽然说这次事出有因，但是真正的说起来的话还是他们的失误，要知道他们的存在就是为了避免意外的，所以一切的意外都不应该成为他们推脱的理由，要是李昊因此降怒于他们的话，他们也绝对得承受着。

　　“血色骷髅会的人？你们竟然那是血色骷髅会的人？没想到吴扬威竟然花费了这么大的代价请你们出手，真是没想到啊！”一边的暗夜行者见到两个人的样子之后最后将目光落到了他们胸口上的血色的骷髅状的标志开口说道。

　　“没错，我们就是血色骷髅会的人，不愧是杀手榜上年轻一代的领军人物，竟然一下子就认出了我们的存在，没想到这次竟然碰到了硬点子，吴扬威那个废物，真是成事不足败事有余！”其中一个人见状无比愤怒的说道。

　　“血色骷髅会？”李昊听了之后有些疑惑的说道，将目光望向了风天翔，显然是问风天翔这个组织的来历。

　　“这个我也不是很清楚，我只知道，血色骷髅会好像是国际上排行前五的杀手组织，实力十分的庞大，至于其他的我就不知道了！”风天翔摇摇头说道。

　　李昊见状也是有些失望，随即望向了暗夜行者，暗夜行者见到李昊的样子之后，想了一下随即开口道：“血色骷髅会是世界排名第二的杀手组织，总部好像就在华夏，至于在什么地方没有人知道，血色骷髅会的实力也是十分的恐怖，幕后会长据说是一个地级的高手，玄级高手有四个，号称四大法王，黄级高手六个，号称六大护法，至于人级高手有十几个，每一个都负责一个堂口，再往下的杀手分为黄金、白银、青铜、黑铁几个等级的杀手，后天大成是黄金杀手，一流高手是白银杀手，二流高手是青铜杀手，三流则是黑铁杀手，这两个应该是青铜杀手了。”

　　听到暗夜行者的话之后李昊心中也是有些惊讶，这个血色骷髅会的势力竟然如此恐怖，竟然比一般的武林大世家都要恐怖，竟然还有地级高手的坐镇，果然十分的恐怖，不过随即心中也是泛起一丝杀意，无论是谁他们竟然将主意打到了自己的头上，这简直就是找死。

　　“好了，我知道了，影卫，这两个人你们知道该怎么处理，至于他带他去处理一下伤口，然后再来见我，这件事情看来得让爷爷出马了，竟然将主意打到我轩辕世家的头上了，真是不知死活！”李昊开口说道。

　　听到李昊的话之后开始的时候几个人没有太过于在意，可是当听到轩辕世家的时候，那两个血色骷髅会的人脸色顿时大变，满脸不可置信的望着李昊惊恐的说道：“什么！？轩辕世家！？你、你是轩辕世家的人！？该死的，这怎么可能？该死的吴扬威，我们让你害惨了！”

　　暗夜行者也是满脸惊骇的望着李昊，轩辕世家，竟然是轩辕世家的人，他终于知道自己的对手是什么身份了，现在知道李昊的身份之后，暗夜行者的脸上也是忍不住露出了一丝苦笑，他没想到自己一直都在跟轩辕世家的人作对，这不是找死吗，而且从李昊刚才的称呼他也听出来了，感情这位竟然是一只疯传的那个轩辕世家的少主，想想十几年前那个血腥鬼泣事件的传闻，他的心中就忍不住一阵的惊恐，要是这件事情让轩辕世家知道的话那后果简直就可想而知了。

　　影卫听到李昊的话之后，两个人带着那两个血色骷髅会的人另外一个人则带着暗夜行者离开了这里，其余的几个人也是很快消失在了原地。

　　随即李昊拿出了手机给他的爷爷打了一个电话，将刚才的事情原原本本的说了一遍，重点提了一下这次事情的凶手吴家还有血色骷髅会。

　　接到电话之后的轩辕刚简直怒火冲天，问了一下李昊这边的情况之后，挂断电话立即着急家族中的高层，然后将禁地中的老祖宗也请了出来，将这件事情说了一遍，这个事情对于轩辕世家来说绝对是头等的大事，那些家族的高层听后一个个也是勃然大怒，特别是几个老祖宗，更是怒火冲天。当即下命令，不惜一切手段不惜一切后果抹除吴家还有那个血色骷髅会。

　　吴家还好说，只是一个政治世家，虽然说吴家的老爷子在中央也是排得上号的，但是出了这种事情，轩辕世家显然是不再顾忌这种后果了，当即将自己的力量活跃起来，一时间一个巨大的网络朝着吴家笼罩起来。

　　至于血色骷髅会，对于轩辕世家来说也不会陌生，对于别的势力来说他们或许十分的神秘，但是在轩辕世家面前没有什么神秘可言，两个地级的老祖宗亲自出马，然后率领家族的高手直奔血色骷髅会的总部。

　　李昊不知道自己的一个电话竟然引起了如此大的震动，BJ大学吴扬威的宿舍，此时吴扬威满脸焦急的等在这里，在宿舍中来回的踱步，手里拿着手机，神情十分的焦急，显然是在等待电话。

　　“该死的，怎么回事！？这都这么长时间了，怎么还是一点消息都没有，就算是七夜那个混蛋失败了，血色骷髅会的两个狙击手也不会失败吧，他们可都是白银级别的超级杀手啊，怎么还没有消息！？”吴扬威满脸焦急的说道。

　　“嗡嗡嗡！”就在这时他的手机一下子震动了起来，吴扬威心中一喜，连忙拿起手机，他以为是两个杀手的电话，所以连忙查看起来，不过很快他发现这个电话不是那两个人的，而是自己的家里的，是自己的爷爷打给自己的，对于他的爷爷，吴扬威也不敢怠慢，连忙接了起来。

　　“喂，爷爷，有什么事吗？”吴扬威缓和了一下语气开口说道。

　　不料对面却传来一阵怒吼的声音：“你哥小兔崽子，你给我老实说，你今天到底做了什么事情！？你个小畜生，你简直将我们吴家害惨了！完了，完了，全完了！”

　　听到自己爷爷的话之后吴扬威有些纳闷，不过心中隐隐有些不好的感觉，他爷爷平时对他可是十分的好的，毕竟他可是老吴家的独苗，从来都没有发生这样的事情。

　　“爷爷，怎么回事？您别急啊，我一直都在学校啊，我什么事情都没有干啊？”吴扬威想了一下开口道。

　　“你个小畜生，到了这个时候了你还给我死鸭子嘴硬，你给我老是交代，你是不是今天派人去杀人了，而且你还找了血色骷髅会的人？你个畜生，你真是好大的胆子啊，竟然赶去跟血色的骷髅会的人联系，现在好了，完了，一切都完了！”电话那边传来了他爷爷愤怒的声音。

　　“这、这，爷爷，您怎么知道？用的着大惊小怪吗。不过是一个不知死活的毛头小子罢了，死也就死了，有什么大不了的！”吴扬威听到他爷爷的话之后心中也是十分的惊讶，不过随即开口说道。他知道现在想要隐瞒已经瞒不过去了，干脆说道。

　　“毛头小子？你说他是毛头小子？哈哈哈，没想到啊，真是没想到，我吴家竟然会是这样的下场，都怪我啊，这都怪我，不该这么宠着你的，都到这个时候了，你竟然还没有认识到自己闯了多大的祸，轩辕世家的少主你竟然敢说是毛头小子，人家是毛头小子的话，那你是什么，我们吴家又是什么！”老者恨铁不成钢的说道声音中充满了颓废和后悔的情绪。

　　“轰！”听到老者的话之后吴扬威只觉得脑袋发懵，轩辕世家的少主，听到他爷爷提起这个名号，吴扬威当即傻眼了，他做梦都没有想道李昊竟然就是轩辕世家的少主，在他眼中一只是一个毛头小子一般的人竟然有如此恐怖的力量，如此深厚的背景，轩辕世家的少主，这代表着什么，绝对的权威，绝对的势力，可是他竟然将主意打到了对方的头上。想到这里吴扬威顿时感觉到浑身一阵的冷汗冒出。

　　随即抱着最后的一点希望说道：“爷爷，您不会搞错了吧，轩辕世家的少主？他怎么会是轩辕世家的少主！？”不过虽然说他嘴上有些不敢承认，不过心中却已经隐隐有些接受这个结果了。

　　想想李昊跟风天翔的关系，当然了，这个还不是最主要的，最主要的是，学校网络上盛传的那张照片，李昊竟然跟轩辕冰几个人在一起，按照轩辕冰的性情，怎么可能跟陌生的男人在一起，还有就是他们的座驾，哪一个不是代表着恐怖的势力，一直以来他都想着怎么报复李昊却忽略了这些东西，现在他才发现自己有多么的悲哀。


第一百八十五章 大地震（下）

　　“哈哈哈，搞错了？你以为我就不希望是搞错了吗？可是轩辕世家的人已经将我们吴家包围了，我们吴家完蛋了！”对面传来一阵似疯狂似无奈的声音。

　　“怎么会这样，怎么会这样！该死的，他怎么会是轩辕世家的少主！这不是真的，这不是真的！爷爷，你告诉我，我该怎么办，我该怎么办啊，我不想死啊，我还不想死啊！”吴扬威忽然激动的说道。

　　“走吧，赶紧走，有多远走多远，记住，不要想着报仇了，轩辕世家不是你能够得罪的，那样的话不过是枉送了性命罢了，没想到我吴家竟然如落得如此下场，真是可悲啊！”老者说完之后就直接挂上了电话。

　　听到耳边的盲音之后，吴扬威脑中一阵的空白，就在刚才自己还意气风发，可是短短的一瞬间，自己什么东西都没有了，连带这自己的家族也受到了巨大的牵连，这一切都是因为自己的一个念头造成了，想到这次的罪魁祸首，吴扬威眼中顿时发出了一抹恐怖的怨毒。

　　“该死的，风之殇，是你，都是你，这一切都是你造成的，我不管你是谁，就算你是轩辕世家的少主我也一定要让付出惨重的代价，我就不信你能够永远护住你身边的人，总有一天你会后悔的，总有一天会的！”吴扬威旋即无比怨毒的说道，然后就准备去收拾东西。

　　不过很快一个冷漠的声音让他一下子如坠冰窟，“你没有机会了！”一个冷冷的声音忽然在他的身后响起。

　　听到这个声音之后，吴扬威心中一颤，颤颤巍巍的转过身，只见一个浑身黑衣的人，站在他的身后，冷冷的看着他，看向他的目光仿佛在看一只蝼蚁一般。

　　“你、你是什么人？你、你怎么进来的！？”吴扬威看到黑衣人的眼神之后顿时感觉浑身一颤，仿佛自己的生命随时都有可能消失一般，望向黑衣人的目光中也是充满了恐惧。

　　“敢打少主的主意，你简直就是找死，放心吧，你不会孤独的，你的家人会陪伴你的！”说完之后身形一闪来到了吴扬威的身边，然后化掌为刀砍到了吴扬威的脖子上，随即架起吴扬威朝着外面闪去。

　　一下午的时间整个BJ剧烈的动荡起来，政界的超级家族吴家一下午的时间土崩瓦解，吴家所有人上下一百多口没有一个逃脱的，随后有关吴家的各种黑帐也是一下子被翻了出来，在轩辕世家庞大的情报网的追查之下，吴家的黑点一点点的被挖掘了出来，知道最后整理出来的东西简直让所有人都是为之震惊。

　　吴家的老爷子作为中央主管经济的中央委员，可以说已经站在了华夏政治权力的巅峰，吴家其余的成员，光是部级干部就有三个之多，其余的厅级干部更多，下面的那些处级干部更是很多。

　　在轩辕世家的搜查之下，关于吴家的犯罪证据全都弄了出来，吴家最近十年的时间，利用老爷子的职务之便，逛是贪污各种公共财产，总资产竟然达到了二十多亿，而且这还是紧紧浮出水面的，还有一些无法核对的账面，加起来竟然接近上百亿，这个数字可以说是一时间引起了巨大的轰动。

　　另外除了贪污公共财产之外，收受的贿赂则更加的无法计算，这些东西由于都没有具体的数据，所以没有办法统计，但是初步估计绝对不会低于贪污公款的数字。

　　不但如此吴家的倒台，一些与吴家关系亲近的官员也是纷纷的落网，在一步步的追查之下，那些吴家的嫡系也是一个个的落网，基本上没有一个清清白白的，而且查出一个就是一个巨贪，贪污的数字让人感觉到无比的震惊。

　　除此之外，吴家利用职务之便，勾结黑社会团伙，秘密控制了BJ以及周边数个省市相当大的走私生意，因为吴家的倒台，BJ市四大黑帮之一的残狼帮也是土崩瓦解，查处的各种毒品枪支弹药无数，每一条都够他们判个死刑。

　　最后，最为重要的一点，轩辕世家竟然还差到了吴家的一些秘密信息，他们竟然在十年的时间内，先后跟血色骷髅会发布任务，暗杀了二十几个各级的跟吴家敌对的派系的高官，这个即使是轩辕世家的人见到之后也是一阵的吃惊。

　　最后所有的材料整理之后，通过各种渠道直接递交到了华夏一号首长的手中，见到这些资料之后，一号首长更是震怒，虽然说他知道现在清官不多，但是实在是没想到中央的大员竟然还有腐败到如此恐怖地步的，简直就是无法无天。

　　当即召开紧急会议，第一时间将事情移交给了华夏国安局局，然后配合龙组对吴家进行了抓捕，最后整个吴家被直接判处死刑的竟然有二十多个人，个个都是高官，死缓的也有几个，无期是最多的，竟然有将近四十多个，其余的也都没有地狱二十年的。

　　这一次巨大的地震牵动的关系网庞大的让人难以想象，后来除了吴家之外竟然还牵扯到了不少的势力，最后为了政局的稳定，才放弃了继续追查，不然的话恐怕整个华夏的政治体系就要瘫痪了。

　　于是有史以来最大的一起贪污腐败案件浮出了水面，在整个华夏引起了轩然大波，基本上第一时间通过各种渠道各大势力官员都知道了这件事情，一些消息灵通的超级势力也是知道了这件事情的来龙去脉。

　　知道了事情的来龙去脉之后，各大势力的反应也是各不相同，不过有一点相同的就是都是十分的震惊，没想到沉寂了十几年的轩辕世家再一次发动了这么一次恐怖的地震，而且发现两次竟然都是因为一个人而发动的，那就是轩辕世家的少主，一时间一些大势力纷纷的将轩辕世家的少主列为了最不可招惹的存在，当年的那次教训就让人清楚的看到了，为了轩辕世家的少主，整个轩辕世家简直都可以化身为嗜血修罗，虽然说不少势力都收到了不同程度的损失，但是没有一个势力愿意承受轩辕世家的怒火。

　　不过这件事情没有结束，另外一件更为恐怖的事情也是传遍了整个武林江湖，全球排名第二的杀手组织血色骷髅会一下午的时间被人端了老窝，会长还有四大法王无一生还，六大护法死了四个，两个重伤逃遁，至于剩下的也是非死即伤，整个血色骷髅会百分之九十的力量一下子被彻底拔除。

　　同时各个据点也是慢慢的一个个的拔除，出手的仍然是轩辕世家，原因也是一样，同样是参与到了暗杀轩辕世家少主的行动。

　　血色骷髅会也因此名存实亡，杀手界的巨头也由此陨落，再也没有了血色骷髅会的辉煌。

　　相比较吴家的灭亡，这个血色骷髅会被灭引起的轰动更大。特别是在武林中引起的轰动简直是近十几年来最为恐怖的一次，这样的一个势力绝对超过了除了轩辕世家之外的任何一个超级世家，甚至说比起那些超级大派都是只强不弱，可是最后的结果竟然出乎了所有人的意料之外。

　　在轩辕世家的攻击之下，他们竟然没有一点还手的余地，短短的一下午的时间就被连根拔起，这个结果在武林中引起了一片哗然，他们再一次认识到了轩辕世家的恐怖，时隔十几年之后，轩辕世家再一次用他们的行动证明了轩辕世家的威严不可侵犯，任何敢于冒犯轩辕世家的威严的都将会受到整个轩辕世家的疯狂报复。

　　十几年前的九黎族是这个下场，现在的吴家还有血色骷髅会也同样是这个下场，与此同时轩辕世家的少主也是正式的出现在了各大势力的视线中。

　　以前的时候他们仅仅是得到了通知，现在经过了这件事情之后，他们才真正的重视了起来，同时他们也都将李昊化作了绝对不可招惹的名单中，作为武林势力绝对是强者为尊，很少有世俗法律的约束，所以对于轩辕世家的敬畏尤为恐怖。

　　“吩咐下去，全力调查这个轩辕世家少主的资料，另外切记，一定不要招惹这个人，能交好最好，不能交好也一定不能够与之为敌，一定记住了，要是谁得罪了这个煞星的话，那就不用回来了！”东海之上一个飘零的小岛上面，景色宛若人间仙境一般一个琉璃宫殿中一个看上去行将就木的老者对着面前恭恭敬敬站着的一个身穿白袍的老者说道。

　　“知道了，祖师，弟子一定会办好这件事情的！”说完之后就退了出去，老者见到对方离去之后叹了一口气，然后眼睛微微的闭上，身上的气息顿时消失的无影无踪，仿佛一个死人一般。

　　“嘿嘿，轩辕世家的少主？有意思的小家伙，没想到刚刚回到家族就弄出了这么大的动静，有意思，真是有意思，不过那小小的吴家简直就是找死，招惹谁不好竟然去招惹轩辕世家，这不是摸老虎的屁股吗。这次骷髅老鬼算是最窝囊了，竟然受到了这个牵连，可怜的地级高手竟然化作了泡影。”一个不知名的山谷中，一个茅草屋旁边，两个老者正在兴致勃勃的对弈，其中一个老者忍不住开口道。

　　此人头发蓬乱，一身灰袍。身上皱巴巴的，浑身一股酒气传来，不过一双眼睛却是溜溜直转，第一眼的感觉就是一副贼眉鼠眼的样子。

　　“嗯，这次轩辕家的老鬼看来真的又动怒了，不过吴家他们也是罪有应得，不过说起来，这个小家伙也是我们鬼谷一派的传人啊，上次轩辕老鬼已经传过消息了，只是那时候小家伙的修为还没有达到一流，不过听说最近小家伙已经成为一流高手了，这个速度真是有些匪夷所思呢，不过不管怎么样，小家伙也算是达到了圣地的要求了，到时候也是时候让他回来接受传承了。”对面的白袍老者想了一下开口道。

　　“嘿嘿，也是，我对这个小家伙也是好奇的紧啊，竟然仅仅用了这么短的时间就取得了这么恐怖的修为，简直就是一个怪胎啊，好在这个小家伙这次没有被人干掉，不然的话我们鬼谷派脸上也无光啊，堂堂的鬼谷传人要是被人干掉了的话，这简直会让人笑话死，不过，师兄，你真的决定让小家伙回来吗？要知道他的身份可是有些不一般啊，竟然是轩辕世家的少主，这个到时候要是让他继承了鬼谷一脉，那岂不是我们鬼谷派跟轩辕世家就成为一体了吗？”灰袍老者有些迟疑的说道。

　　“哎，这个我又何尝不知啊。不过，你不要忘记了，当初的时候张道玄这个小家伙可是算过一卦啊，未来武林中将会面临一场浩劫，就算是我们鬼谷派也不能够置身事外，由此可见这个浩劫的恐怖程度了。要知道虽然说道玄这个小家伙修为只有黄级，可是他的奇门异术可是在鬼谷派历史上也是顶尖的，肯定不会有错的，而且他预言过这一代传人可能是让我鬼谷派度过浩劫的关键，所以我觉得跟轩辕世家在一起也没有什么！更何况由轩辕世家的少主担任掌门，也并不是说一定要合并的，所以这个师弟你多虑了！”白袍老者说道。

　　“嗯，师兄说的也对，道玄这个小家伙的预言不会有错的，他可是我鬼谷派千年难得一见的天才，要不是因为这个的话恐怕他也不会因此寿元耗尽了，最起码突破玄级是不成问题了，甚至地级都有可能！”灰袍老者开口道。

　　随即想了一下说道：“算了，要不这样吧，师兄，这次我就亲自出圣地一趟吧，出去看看这个小家伙到底是不是传说中的那么恐怖，同时我也有时间没有出去玩了，得去拜访一下那些老朋友了！”灰袍老者脸上露出了一丝兴奋的神情。

　　“这个？好吧，就算是将你留在圣地你也没心思修炼，出去走走也好，顺便看看那个小家伙！”白袍老者想了一下之后点点头说道。

　　听到对方的话之后，灰袍老者刷的一下站了起来，然后看了一眼桌子上的棋局，直接伸手一挥毁去了，然后嘻嘻哈哈的说道：“嘿嘿，师兄这局算是平局了，等我回来我们再重新开始，我去也！”说完之后就朝着山谷外面闪去，那个速度要是有人见到的话肯定会大呼怪物。

　　“轩辕世家！又是轩辕世家！该死的轩辕世家，你们等着，总有一天，我们会杀回中原，让你们付出惨重的代价的，等我们这次计划成功，将会是你们的灭亡之日！”云南边境一个杳无人烟的热带雨林中一个阴森森的密室中，一个黑袍老者阴森森的开口道，脸上的神情也是变得无比的狰狞，显然是跟轩辕世家有着不共戴天的仇恨。

　　“长老，我们要不要派人去查一下那个小杂种，然后除掉他？”黑袍老者旁边的一个身高超过一米九的魁梧老者满脸凶光的说道。

　　“不要轻举妄动，我们的计划用不了多久就能够完成了，在这个紧要的罐头一定不能够发生任何的差池，我们可是准备了十几年了，不能够因为一时的大意而暴露，更何况，轩辕世家可是放了大批的眼线在监视我们呢，我们要是现在有所行动的话，肯定会被他们发觉的，到时候就有些得不偿失了，等到时候计划展开之后在收拾他们也不迟！好了，你先下去看看进展的怎么样了！”黑袍老者说道。

　　“是，长老，我先退下了！”说完之后魁梧老者就朝着密室外面走去。

　　“轩辕世家，等我们的计划完成之后，就将会是你们的末日了，到时候整个中原将会是我们九黎巫族的天下了，没有人能够阻拦我们的脚步了，数千年的愿望也将会在我们的手中实现了！”见到魁梧的老者出去之后黑袍老者满脸狰狞的说道。

　　此时此刻各大武林势力也都发生着同样的一幕，纷纷的做出了反应，同时大部分势力也都派出了高手查看轩辕世家少主的信息，毕竟对于这个神秘的少主他们可是一点信息都没有，这个对于那些大势力来说绝对是十分的失败的。

　　外界因为李昊的事情已经吵翻天了，而李昊此时早就跟风天翔回到了庄园，然后一头扎进了游戏舱中，进入了无极游戏，此时无极游戏已经维护完毕了，李昊现在正好已经达到了三十级，所以忙着熟悉一下环境呢。

　　此时李昊一个人站在青龙城的传送阵的旁边，打量着眼前气势恢宏的巨大的广场，以及周围高高耸立的建筑，心中的震撼可想而知了，跟青龙城一比，以前的时候自己呆过的那个清风城简直就是一个小村落，完全不是一个档次的。


卷三 进驻青龙城


第一百八十六章 青龙城城主的请求

　　很快李昊从这个震惊中反应过来，随即开始查看起自己的属性来，现在他可是三十级的高手，升到30级之后李昊还没有注意过自己的属性呢。

　　不过很快李昊的脸上便是涌现出了狂喜的神情，强大，李昊只能用这个简单的词来形容自己现在的状态，经历了生命祝福的洗礼之后李昊的HP终于突破了1000大关达到了恐怖的1150，这个数字李昊敢说在现在的玩家中绝对没有人能够超越，当然了要是其余的玩家也完成转职的话，经历生命祝福的洗礼之后，那就说不准了，很多血牛的HP还是逼李昊要雄厚的多的。

　　前期的时候，或许李昊的HP能够逼一些血牛还要厚，但是越到后期，由于本身职业的差距，使得自身的属性慢慢的开始呈现出越来越明显的差异，加上各职业装备的加成，所以到了后期各种职业的特色也是慢慢的显露了出来，李昊的HP再想像以前那样超越大多数同级的血牛就有些困难了，除非到时候他能够传上更为高级的装备。

　　MP也明显的增长，达到了500多，由于紫炎剑经历了杀戮之气的洗礼之后，属性提升了不少，所以现在李昊的攻击力也是再一次提升到了一个恐怖的程度，竟然达到了700多，这对现在的玩家来说绝对是十分的恐怖的。

　　防御倒是没有太大的改变，只是自身的属性加成提升了一些防御，不过也达到了650左右，也是十分的恐怖的。魔法防御也突破了400大关，达到了420多，也比以前的时候提升了不少。

　　现在李昊的状态估计就算是遇到了30级的黄金BOSS也有的一拼，当然了要是法系的话还是基本上不可能战胜的，除非有几个强力的牧师做后盾，否则的话依旧是没有办法战胜。

　　到了30级之后，无论是玩家还是怪物都会发生一个质的改变，特别是玩家，转制前跟转制后绝对会发生天翻地覆的变化，比如说战士还有法师到了30级之后就已经有了群攻技能，攻击效率将会大幅度的提升。法师更是也有了自己的魔法盾，大大增强了自身的安全，再也不是以前的那种一碰就挂的玻璃人了。牧师也有了群疗的技能。

　　至于刺客还有弓箭手，专属技能也是得到加强，比如刺客的攻击力还有敏捷在转职之后会得到巨大的提升，各种用毒还有布置陷阱的技能也会相继出现，弓箭手也将会出现魔法箭等攻击力很强的技能，总之转职后玩家的实力绝对会得到一个恐怖的提升。

　　对于青龙城李昊什么都不熟悉，首要做的就是先整一张青龙城的地形图，不然的话，要是将他一个人放在这里面很有可能迷路，毕竟这个青龙城的面积实在是太大了。

　　不过好在系统设定并没有太过于为难玩家，李昊在环视一周之后，很快就发现了一个杂货店，进去花了五十金币买了一张地图，拿到地图之后李昊心中也是暗道真黑，其实这个跟现实中的地图差不多，在现实中一个城市的导航地图顶多十块钱，可是这张地图竟然花费了李昊五十个金币。

　　最后拿到了地图之后李昊才开始仔细的打量起青龙城的布局，粗略的浏览了一下之后，李昊对于青龙城的地形也是有了一个比较直观的认识，首先从整体上青龙城一共分为三大板块，最中间是城主府以及一个面积极为恐怖的大广场。将整个青龙城分成了东西两大板块。

　　东面的板块则是商业区，各种店铺林立，还有一些各大公会也都在东城区，东城总体来说算是一个大杂烩，什么东西都有，是玩家日常活动最为频繁的地方。

　　至于西面则是住宅区，是NPC居住的地方，当然了玩家以后的住宅也是分布在西城区的，相对于东城区来说，西城区还是十分的安静地。

　　当李昊看到魔法公会的时候，他忽然想到他身上还有一件任务物品，正好是跟魔法公会有关，随即从背包中拿出了那本在乌骨寨的时候获得的《魔法大全》，这个东西可是一件任务物品，而且通过当时的消息李昊也知道，这个东西正是青龙城魔法公会的只是凯恩大魔导师的魔法笔记。

　　本来李昊想要去拿着这个东西去找凯恩大魔导师，不过想了一下之后觉得还是放弃了这个念头，因为李昊觉得这个任务估计是跟法师有关的，当时的时候乌骨寨的二当家就是一个风系魔法师，李昊猜测这个凯恩大魔导师应该也是这样的，于是李昊决定到时候等风天翔转职之后将这个东西给他，让他完成这个任务，说不定会有意想不到的收获。

　　想到这里之后他立即打消了前往魔法公会的意图，想想他好像还跟圆雀大师有约定，只是李昊觉得他现在刚刚达到了30级，虽然说实力在玩家中也算是出类拔萃的了，但是距离圆雀大师的要求肯定还有一段距离，要是任务会这么简单的话，圆雀大师当时也不会付出那么丰厚的奖励了，要知道那粒丹药已经达到了仙丹的范畴，具有了脱胎换骨的功效，因此李昊猜测这个任务也一定十分的恐怖。

　　最后李昊决定还是先去佣兵工会那里接受任务，那里是目前最适合李昊的地方，于是李昊就朝着佣兵工会的方向走去，不过他刚刚走了不到十几步的距离，从他的身后就传来了一阵吆喝的声音。

　　李昊好奇的转过身，只见一个身穿铠甲要上挂着一把金色大刀的士兵朝着自己的方向走来，目标直指自己，显然是来找自己的，李昊见状心中十分的疑惑，不过也只好迎了上去。

　　“您好，请问你是风之殇勇士吗？”士兵走上前开口道。

　　“嗯，我就是风之殇，不知道你找我有什么事情？”李昊见状疑惑的开口道。

　　“原来真的是你，总算是找到你了，是这样的，风之殇，城主大人让我们在这里等候你，要是找到你的话让我们带你去见一下他，所以还请你能够跟我到城主府走一趟。”大刀士兵开口道。

　　“城主？你是说城主找我？”李昊听了之后有些惊奇的说道，他实在是想不到自己刚刚来到青龙城，青龙城的城主竟然就要找自己，而且还是指名道姓的找自己，这让李昊有些惊讶不已，随即疑惑的说道：“不知道城主找我什么事情？”

　　“这个我就不知道了，城主大人的事情我们怎么可以随便过问，城主只是说让我们在此等候，见到你之后就带你去见他，好像城主大人有什么事情需要你的帮忙！”大刀士兵摇摇头说道。

　　“呃，需要我的帮忙？”听到对方的解释之后李昊心中一阵的汗颜，自己是什么实力，不过是刚刚达到三十级而已，虽然说在玩家中是属于顶尖的存在，但是对NPC来说，自己的实力可是十分的弱小的，就拿眼前的大刀护卫来说，他的实力绝对比李昊恐怖的多，甚至说很有可能能够一下子将李昊秒杀。

　　不过随即李昊想了一下觉得问他肯定是没有办法获得答案的，只能先去一趟了，李昊也十分的好奇，青龙城的城主找自己有什么事情。

　　随即点点头说道：“好吧，既然城主大人有请，我自然是要去的，还请这位大哥你带路吧！”大刀士兵点点头之后就带着李昊朝着城主府的方向奔去。

　　整整过了十几分钟之后李昊才在大刀士兵的带领下来到了青龙城城主府，只见这个城主府外围用琉璃砖砌成了一堵高将近三米的巨型围墙，看上去既华丽又充满了威严，城主府的大门足足有五米宽，两边各自站着一名金甲护卫，从金甲护卫身上的气势还有身上的装备李昊就可以看出，他们绝对比给自己带路的士兵要高级不少。

　　只见那个士兵上去拿出了一个令牌之后，然后跟金甲护卫交谈了一阵，目光不时的望向李昊这边，好像在解释着什么东西。最后金甲护卫接过了那个士兵手中的令牌之后点点头，随即来到了李昊的面前说到：“你好，请跟我来！”说完之后就带着李昊朝着里面走去，至于那个大刀士兵则朝着广场的方向走去，显然是已经完成了任务。

　　在金甲护卫的带领下，李昊左拐右拐，走了五六分钟之后才来到了城主府的办事大厅，在里面转悠的同时李昊也终于见识到了城主府的豪华，果然不愧是华夏四大主城之一的城主府，里面倒出都是假山林立，听他楼阁错落有致，给人的感觉既华丽又充满了无上的威严。

　　走进大厅之后李昊第一眼便见到了坐在首位上的一个身穿蓝色锦袍，胸口绣着一条青色神龙，浑身充满了上位者气息的中年人，同时从他的身上一股恐怖的威压也是传来，一看就是高手。

　　李昊从对方的打扮就可以猜出来，这个恐怕就是传说中的青龙城的城主了，金甲护卫见到青龙城城主之后眼中也是闪过了一丝敬畏还有崇拜的神情，随即上前恭敬地说道：“启禀城主，风之殇勇士已经带到了！”

　　城主闻言微微抬起头，然后扫视了李昊一眼，李昊只感觉在这一瞬间自己仿佛完全被看透了一般，又是这种赤裸裸的感觉，这让他十分的无奈，同时也对青龙城城主有了一个更为直观的认识，强行的压制自己心中恐惧的心理，一双眼睛跟青龙城城主对视着，不知道为什么在这时候，自己体内的杀戮真气仿佛受到了什么契机一般，疯狂的运转起来，李昊心中的那种恐惧的情绪也是瞬间消失的无影无踪，神情变得冷漠无比，一股肃杀的气息也是从李昊身上散发出来。

　　“哈哈哈哈，好，好，好，果然不愧是降临者中的第一人，果然不同凡响，虽然说现在的实力的确很弱，不过，将来一定不是池中之物，好了，你先退下吧！”青龙城城主见到李昊的反应之后，忽然哈哈哈大笑起来，望向李昊的目光中也是充满了赞赏的神情，同时眼底也是闪过了一丝惊讶。

　　金甲护卫见状眼中也是闪过了一丝讶色，他还从来没有听说过城主这么夸一个人，不过随即恭敬的一躬身，然后退出了城主府议事大厅。

　　“城主过奖了，跟城主相比，在下相差的太远，城主才是真正的高手中的高手，恐怕普天之下没有几个人是城主的对手！”李昊不敢怠慢连忙开口说道，从刚才城主身上的气息李昊感觉到他的气息竟然比上次自己见到的那个侠盗隐狐还要恐怖，差不多可以跟通天之塔中的那个终极守卫相比了，那就是说眼前的城主绝对是已经达到了90级以上的恐怖的存在。

　　“呵呵，好了，你也不用谦虚了，能够在我的威压之下面不改色而且敢于跟我直视的人，怎么会是简单的角色，更重要的是你的实力才仅仅刚刚达到高级剑士，这简直就是不可能的事情，可是偏偏在你身上出现了，要知道平常就算是大剑师也不能够做到这一点！”青龙城城主身上的威压陡然一散随即笑着说道，脸上虽然说依旧是有些严肃，但是身上却没有了那种压抑的气息。

　　李昊感觉到周围的压抑气息消失之后心中也是暗暗的松了一口气，同时听到青龙城城主对自己的夸奖心中也是难免会有些兴奋，毕竟能够得到一个绝世强者的称赞，李昊也足以骄傲了。

　　“多谢城主的夸奖了，对了，不知道城主找在下来有什么事情？”李昊平复了一下情绪之后开口说道。

　　“哎！”听到李昊的话之后，青龙城城主也是难得的叹息一声，眼中闪过了一丝悲伤的神情，随即抬起头望着李昊说道：“事情是这样的，年轻的时候，我曾经跟一个绝世魔头发生了一场大战，那一战下来，虽然说我勉强的获胜，重伤了那个魔头，但是我自己也被中了那个魔头的诅咒。要知道凭借我的实力的话他的诅咒根本对我构不成威胁，可是可恶的是，这个诅咒竟然直接通过我的血脉转嫁到了我的孩子身上，让我的孩子受到了杀戮之气的侵染，最后竟然发生了变异，可是后来我发现，我的孩子竟然无法孵化了，后来我找遍了当世强者，最后在皇城的药圣那里得知，想要孵化我的孩子只能够到幽冥血地中获得幽冥果才有可能孵化出来，可是幽冥之地可是当初远古大战的遗迹，里面到处充斥着幽冥杀戮的气息，还有各种邪恶的生物生活在其中，已经被远古强者封印了，想要进去根本就十分的困难。”说完之后脸上也是露出了一丝落寞的神情。

　　听到青龙城城主的话之后，李昊心中也是震惊不已，“孵化？”李昊发现青龙城城主竟然说他的儿子没有孵化出来，也就是说眼前的城主竟然不是人类，想到这一点之后，李昊心中的惊讶就可想而知了。

　　“呵呵，你已经想到了，没错，我的确不是人类，我的本尊乃圣兽青龙，其实四大主城的城主都不是人类，都是四大圣兽的化身，不然的话怎么可能镇压住华夏的四极。”见到李昊的表情之后，青龙城城主微微一笑说道。

　　“您、您竟然是圣兽青龙！？简直太不可思议了，难怪，难怪！”李昊听到青龙的话之后，满脸惊讶的说道，同时心中也终于明白了过来，为什么眼前的城主会给他那么大的压力，原来对方的本尊竟然是镇守青龙城的圣兽青龙。

　　随即李昊的眉头微微一皱，开口道：“难道城主是想要让我进入幽冥血地？这个恐怕在下也无能为力吧，远古强者的封印连您都没有办法，我一个小小的高级剑士能够有什么办法？”

　　“这个？其实也不是没有办法的，因为这个幽冥血地也有极限的，虽然说没有办法让实力强悍的人进去，但是要是有强者的帮忙的话，还是可以勉强的削弱一点封印，然后让实力不是很强的人进去试一下的，以我的实力最高可以让刚刚突破高级剑士的人进去，以前的时候我也派过不少人进去，可是最后的结果都失败了，本来我一惊放弃了，可是谁知道你们将临者的出现给了我希望，你们我发现你们将临者竟然受到了神的祝福庇佑，不会真正的死去，而且你们的潜力比起无极大陆的人要恐怖的多，所以我决定找将临者中的第一人，也就是让你进去试试，虽然说里面充满了危机，但是对你们将临者来说，大不了就是损失一些实力而已，而你现在刚刚突破高级剑士，即使是死了，实力也不会发生变化，所以我想请你进去帮忙走一趟，无论成功与否我都会给你丰厚的奖励的！”青龙望着李昊开口说道。


第一百八十七章 史诗级任务，生命套装

　　听了青龙的话之后李昊心中到有些兴奋起来，显然根据对方所说，这次的任务无论如何对自己都没有任何的损失，而且只要接受了就有奖励，这简直跟天上掉下的馅儿饼一般。

　　现在李昊的经验是30级21%，也就是说，就算是李昊在里面挂出来了，他也不过是仅仅是损失21%的经验而已，并没有掉级的危险，因为只要玩家转职之后，等级就永远不可能掉回转职之前的经验。想到这里李昊心中有些心动了。

　　这简直就是有百利而无一害的任务啊，不过随即李昊皱着眉头说道：“可是，为什么城主要选我呢？要知道我也不过是比其余的那些将临着强一点点而已，甚至说恐怕还不如以前的时候城主您派出的那些人，这岂不是有些亏了吗？”

　　“这个？其实，我也不瞒你说，刚开始的时候我也没有报太大的希望，的确你的实力要是真正的在正常的情况下或许的确不如我以前派出的那些人，我开始的时候也是想要碰碰运气而已，毕竟能够成为将临者中的第一人，自然是有些不凡的，所以我才会找你来，结果你果然没有让我失望，而且不知道为什么我感觉你绝对是这次任务最合适的人选，刚才见面的时候，我从你身上感觉到了一股几位恐怖的气息，虽然说那股气息现在还很弱，但是却充满了霸气、杀戮的气息，甚至逼幽冥血地中的气息都要恐怖，所以我觉得你去的话，或许会有些意想不到的收获也说不定。”青龙开口说道。

　　“原来如此，原来是这样！”李昊听了青龙的话之后，恍然大悟的点点头说道，同时心中也是暗惊，没想到青龙竟然感受到了自己体内的杀戮之气。不过随即便释然了，怎么说青龙也是圣兽，跟他的实力相差简直就是天壤之别，对方能够看出来也没有什么值得大惊小怪的。

　　“怎么样，风之殇，不知道你同不同意？”青龙再一次开口道。与此同时李昊的耳边则响起了系统提示的声音：

　　“是否接受圣兽青龙的任务，寻找幽冥果，任务级别：史诗级，任务奖励：待定！时间限制：24小时！”

　　“接受！”李昊想了一会儿之后终于决定接下这个任务，同时心中也是暗暗的惊讶，竟然是史诗级别的任务，这个可是李昊有史以来见过的最为高级的任务了，心中也是微微的有些压力，毕竟能够划分为史诗级别，任务的难度就可想而知了。

　　“哈哈哈，好，果然不愧是将临者中的第一人，果然没有让我失望，我没有看错你，风之殇，既然你接受了这个任务，那么这次就要拜托你了，在里面我什么都帮不上你，一切都要靠你自己了，希望你能够顺利的完成这个任务，到时候本城主一定会重重的赏赐你的，绝对不会让你失望！”青龙见状忍不住哈哈哈大笑起来，仿佛李昊已经完成了任务似的。

　　“放心吧，城主大人，我一定会尽最大的努力完成这个任务的！”李昊点点头说道。

　　“好，希望你不要让我失望，不过在此之前，还要做一些准备，毕竟你现在的实力还是有些太弱了，要知道那里面的怪物可都是50级以上的，十分的恐怖，你这样进去的话不过是送死而已。”青龙开口道。

　　“五十级！？”李昊听到青龙的话之后忍不住两眼瞪得大大的，满脸惊骇的说道，随即说道：“城主大人，你不是开玩笑吧，50级以上，这我怎么能够对付的了，别说是五十级，就算是四十级也不是我能够对付得了的啊。”

　　“这个我自然是知道，不过你放心，我会给你准备一些东西的，这样的话绝对可以大幅度的提升你的实力，这样的话，你的成功率就会大幅度的提升了！”青龙见到李昊的样子笑着说道。

　　“什么东西？什么东西能够对抗五十几以上的怪物，难道是神器？”李昊忍不住有些惊奇的说道，要知道怪物到了50级以上之后绝对会再一次发生质的提升，就像20多级跟30多级的怪物一样，绝对是两个档次的存在。

　　“呵呵，你看到了就知道了，相信你一定会大吃一惊的！”青龙神秘的说道，随即只见他手上的戒指一闪，顿时在他的手上出现了一整套拉风无比的装备，随即递给了李昊说道：“这就是我给你准备的东西了，这次给你的装备绝对是所有进去的人中最为高级的存在，我可是对你充满了信心，希望你不要让我失望才好。”

　　李昊点点头连忙好奇的接过了青龙递上来的装备，就开始查看起这套装备的属性来。

　　“生命套装，铠甲，伪神器，防御500，魔法防御300，HP+1000，负重无，需要等级无，任务物品”

　　“生命套装，头盔，伪神器，防御200，魔法防御150，HP+300，负重无，需要等级无，任务物品”

　　“生命套装，护手，伪神器，防御150，魔法防御100，HP+200，负重无，需要等级无，任务物品”

　　“生命套装，护肩，伪神器，防御150，魔法防御100，HP+200，负重无，需要等级无，任务物品”

　　“生命套装，裤子，伪神器，防御350，魔法防御200，HP+600，负重无，需要等级无，任务物品”

　　“生命套装，护腿，伪神器，防御250，魔法防御150，HP+300，负重无，需要等级无，任务物品”

　　“生命套装，靴子，伪神器，防御200，魔法防御150，HP+250，负重无，需要等级无，任务物品”

　　“生命套装，套装属性，HP提升100%生命恢复速度提升200%”

　　“龙血神剑，神器，物理攻击1500，力量+50，50%出现双倍伤害，10%无视防御，攻击速度提升50%，技能1怒龙斩，单体攻击，造成200%的物理攻击，并且出现撕裂伤害，每秒掉血200点，持续时间30秒，冷却时间1分钟；2龙啸风暴，范围攻击，引动天地元气对5*5范围内的敌人进行打击，造成150%的物理伤害，并产生眩晕效果，眩晕3秒（灵兽以上BOSS除外）；3舍命一击，燃烧自己50%的生命，换取500%的攻击力，冷却时间30分钟。负重无，需要等级无，任务物品”

　　“嘶，好恐怖的装备，这、这简直太恐怖了！”李昊看到这些装备的属性之后忍不住倒抽一口冷气，满脸惊骇的望着青龙说道。

　　“呵呵，还不错吧，这个生命套装对于一些高手来说帮助并不是很大，不过对于像你这种刚刚提升到高级剑士的人来说绝对是十分的有用的，这个生命套装可是经过了生命之泉的洗礼，所以对于生命的加成还是十分的恐怖的”青龙见到李昊的表现之后满意的点点头说道。

　　“好强大，有了这套装备，简直就变成了一个超级血牛了，而且加上龙血神剑的攻击，我的实力简直提升了不知道多少个档次，真是太恐怖了！”李昊忍不住惊叹道，不过随即，有些疑惑的说道：“不知道城主大人，这个伪神器到底是属于什么层次的？以前的时候从来没有听说过。”

　　“呵呵，伪神器其实是一种十分特殊的装备，他的综合属性距离神器相差可以说是十分的巨大，但是在某一个属性上面却具有了神器的属性，可以跟神器相媲美了，所以这种装备就被称作是伪神器，比如说这个生命套装，虽然说防御方面远远不如神器，甚至说连仙器都不如，不过他在生命力的加成上面却已经达到了神器的水平，而且还是不及负重还有不限等级的，因此这个生命套装被称作是伪神器！”青龙开口说道。

　　“哦，原来如此，原来还有这么一说，多谢城主了，在下今天算是长见识了！”李昊恍然大悟的说道，的确这个生命套装，在防御方面跟神器相比显然是相差了很大，而且仅仅只有一个生命的属性，距离真正的神器可是相差甚远。要知道一般的神器可都是有数条属性的，而且一套神器最起码都应该带有技能的，可是这个什么都没有。显然是没有办法跟真正的神器相媲美的。

　　“嗯，相信有了这个生命套装之后，你的安全一定会取得大幅度的提升的，加上那柄低级神器龙血神剑的攻击，对付那些怪物应该胜算不小了，这次我可是将家底都拿出来了，所以希望你千万不要让我失望，一定要将幽冥果带出来！”青龙郑重的说道。

　　“我知道了，请城主放心，我一定会尽最大的努力完成的！”李昊也是满脸郑重的说道。随即将生命套装穿到了身上，属性一下子发生了天翻地覆的变化，变化最大的就是HP还有攻击和防御了。

　　HP直接达到了6000多，物理防御将近2000，魔法防御将近1200，物理攻击也达到了恐怖的2000左右。感觉到自身的属性变化之后，李昊顿时涌现出一股冲天的豪情。

　　配合上这恐怖的装备之后，李昊觉得他绝对可以打败50级的怪物，就算是遇到六十级的怪物李昊也不会害怕。

　　“你这次只有二十四哥小时的时间，时间一到你必须出来，不然的话，就永远都出不来了，不知能够让封印的强度降低的时间延续24哥小时，超过24哥小时之后我就无能为力了。所以你务必要在二十四个小时内找到幽冥果，然后从里面赶出来。”青龙叮嘱道。

　　“我知道了，城主大人，你放心，我一定会尽最大的努力找到幽冥果，然后走出幽冥血地的。”李昊点点头说道。

　　“嗯，好吧，既然如此那么我们就前往幽冥血地吧！”青龙开口道，随即带着龙傲天朝着议事大厅的后面走去，跟着青龙走了五六分钟之后，两个人来到了城主府的一个密室中，青龙打开了密室的大门之后，李昊顿时发现一个巨大的六芒星阵出现在自己的面前，然后一颗六棱形的晶石镶嵌在六芒星阵的中央，发出一道道玄奥诡异的波动。

　　“传送阵！？”李昊有些惊讶的说道，他没想到在城主府的密室中竟然会有这么一个传送阵的存在，对于传送阵李昊自然是不会陌生了。

　　“没错，这个就是通往幽冥血地封印的传送阵了，为了防止幽冥血地的封印出现问题，所以四大主城的城主都有一个通往幽冥血地的传送阵，到时候出现什么问题的话四大圣兽可以在第一时间赶到，然后进行处理。”青龙解释道。

　　“原来如此！”李昊听到之后点点头说道。随即跟青龙两个人一起踏进了传送阵。

　　李昊眼前光芒一闪，便出现在了一处断崖旁边，在断崖的前面虚空则出现了一个巨大的光罩，看上去大概有直径两千米的样子，看上去仿佛一个巨大的穹顶一般屹立在虚空中。周围的空间也是不时的发生一阵阵扭曲。

　　“这里就是通往幽冥血地的封印了，幽冥血地被远古强者使用了大法力封印到了另外一个空间，所以只有进入到光罩里面才能够顺利的到达，一会儿，我会全力的撕开这个封印一个小口子，你到时候趁机进去，然后24小时之后我才能够恢复过来，然后会撕开封印，到时候你再出来。”青龙开口道。

　　“我知道了，放心吧，我一定会注意的！”龙傲天点点头说道。

　　“好吧，既然如此那我就要开始了，你要做好准备！”说完之后青龙顿时腾空而起，整个人站在虚空之上，脸上的神情也是变得严峻无比，最后在利好目瞪口呆的目光中，青龙嘴里发出了一声低沉的龙吟声，紧接着，身上冒出一道青色的光芒，随即一条长达数百米的巨大的青龙出现在了李昊的眼前。

　　望着空中那蜿蜒盘旋，威严无比的青龙，李昊心中忍不住再一次激动起来，龙，可是华夏的图腾，对于每一个华夏人来说都有着特殊的意义，现在李昊竟然亲眼见到了龙的存在，心中难免会有些激动了，虽然说这只是在游戏中，但是无极游戏的拟真程度已经基本上分不出游戏和现实了，因此李昊看到眼前的青龙跟在现实中没有什么差别。

　　随后只见巨大的青龙嘴里喷出了一口赤色的龙炎，然后朝着巨大的光罩上面轰去，与此同时手上的利爪也是疯狂的朝着光罩上面攻击过去。

　　“咔嚓！”“砰”“砰！”等沉闷的声音也是瞬间传到了李昊的耳中，与此同时一股股气浪也是朝着龙傲天这边冲击过来，龙傲天只感觉自己的身体仿佛要失去控制一般，仿佛大海中的一叶扁舟一般，摇摆不定。

　　李昊见状心中也是大骇，连忙扎稳了马步，抗拒这股气浪的袭击，同时望见那巨大的光照在青龙的攻击之下不断的摇晃着，一道道深蓝色光泽也是从里面散发出来。

　　“好恐怖的攻击！简直太恐怖了，这就是青龙的实力吗？真是太强了，简直可以翻江倒海了！”李昊心中暗暗地想道，显然真正的见识到了青龙的实力之后李昊十分的震惊。

　　随后轰轰隆隆的声音也是不绝于耳，看上去十分的恐怖的样子，巨型的光罩颤抖的也是更加的厉害起来。一道道气浪更加恐怖的朝着李昊的身上冲来。

　　终于青龙疯狂的攻击了二十多分钟之后，一个黑色缺口出现在李昊的视线中，同时一股浓郁的血腥的气息从里面飘散了出来，闻到这股血腥的气息之后，李昊体内的杀戮之气忍不住开始活跃起来，一股兴奋的感觉传遍了全身。

　　“快，快点进去，我撑不了多久了！”青龙焦急的催促着龙傲天说道。

　　李昊不敢怠慢往后退了几步，然后一个助跑，身形顿时朝着虚空的缺口蹦去，与此同时青龙巨大的龙尾也是直接将李昊包裹起来，朝着缺口处卷过去，等李昊反应过来之后发现自己已经来到了缺口的旁边，一股股恐怖的空间波动从周围传来，与此同时一股更为恐怖的血腥的气息也从里面散发了出来。

　　随即大脚向前踏出一步，空间传来一阵扭曲，李昊的身体瞬间消失在缺口处，见到李昊的身形消失之后，青龙巨大的身躯发出了一道青光，随即变成了人型，脸色也是有些苍白无比，呼吸也是微微有些急促，显然是刚才的消耗有些太大了。

　　与此同时随着青龙的身躯变换成人型，那个黑色的缺口也是开始慢慢的愈合，再一次变成了一个巨大的湛蓝色的光罩，看上去一点破损的样子都没有。

　　“风之殇，希望你不要让我失望吧，一定要拿回幽冥果，希望我没有看错人！”青龙见到李昊的身影消失之后，望着李昊消失的地方喃喃的说道，眼神中充满了期盼，显然是十分的希望李昊能够拿到幽冥果。

　　这次为了这次行动他可真是下了血本了，一套亚神器，加上一件低级神器，就算是对于青龙来说这也是一个不小的开支。所以对于这次的行动，青龙尤为重视，心中难免就有些紧张。


第一百八十八章 智取幽冥果

　　李昊刚刚进入到那个黑洞之后，顿时也是感觉到一股恐怖的撕扯之力传来，周围的空间仿佛要将李昊完全挤压扯碎似的，李昊感觉自己仿佛就要解体了，那种痛苦犹如撕心裂肺一般。

　　不过好在这种仅仅维持了一会儿之后，就忽然消失了，李昊的双脚也感觉到了一种脚踏实地的感觉，方才的剧痛仿佛是在做梦一般，让李昊忍不住仍然一阵后怕。

　　“呼，好可怕，好恐怖的撕扯之力，竟然差点将我分尸了！”李昊捏了一把冷汗之后，喃喃的说道，差一点就出师未捷身先死了，随即李昊开始打量起周围的环境来。

　　暗红色的天空，一阵阵浓郁的血腥之气涌入了李昊的鼻子中，整片大地也都是呈现出暗红色的，仿佛被鲜血洗礼一般，这种环境跟他上一次进入到的那个杀戮之地十分的相似，当然了，比起杀戮之地中的恐怖，这里还是有些差距的，无论是杀戮之气，还是那种令人发狂的感觉都远远不及。

　　感受到周围的环境之后，李昊忍不住浑身的血液再一次翻滚起来，一种兴奋的感觉再一次传遍全身，体内的杀戮之力也是变得异常的活跃起来，与此同时脑海中也是涌现出了一众极为冷静的状态，李昊的身上顿时散发出一众阴冷而又不失狂暴的气息，一股淡红色的光晕出现在了李昊身体的周围，看上去十分的邪异。

　　“好舒服的感觉，这里的环境竟然让我体内充满了力量，感觉实力好像提升了不少！”李昊喃喃的说道，自从从杀戮之地出来之后，李昊就感觉到自己的实力好像在杀戮状态的时候，会发生巨大的提升，虽然说在身体属性的数据上面没有多大的改变，但是那种变强的感觉却是实实在在的。

　　“也不知道幽冥果到底在什么地方，这个地方竟然这么巨大，在里面简直就是大海捞针啊！”李昊忍不住喃喃的说道，环视了一下之后，李昊发现这个地方简直就是一望无际，仿佛进入了另外一个世界一般。

　　“算了，不管了，尽力就好了！”说完之后李昊便认准了一个血气浓郁的方向身形展开飞速的移动过去，随即一道系统提示音响了起来：

　　“你的游龙身法自动进入到下一层，等级人级高阶，速度提升30%，闪避提升30%，移动的时候将产生一个幻影迷惑敌人，请命名！”

　　“魅影！”李昊毫不犹豫的说道。心中也是暗喜，有了这个技能之后，自己在战斗的时候将会更加的随心所欲，利用一个幻影牵制住敌人，到时候本体再给敌人致命一击，这个战术绝对会让所有玩家头疼不已。

　　于是两道身影飞快的朝着远处掠去，速度也是十分的迅速，仿佛一道跳跃的幽灵一般，给人一众十分诡异的感觉。

　　“吼！”很快李昊的耳边响起了一阵巨大的吼声，紧接着地面传来一阵震动，随即发现左前方的地方窜出了一只体形足足有两米多长一米多高的，浑身长满了尖刺的仿佛猪一般的怪物。

　　“噬魔猪，55级，HP???MP???”

　　“竟然是55级的怪物，所有的属性竟然一点看不出来，连生命值都没有办法看出来，看来一切都要靠自己的感觉了。”李昊喃喃的说道，随即身形一闪，两道身影飞快的朝着噬魔猪的身边闪去。

　　李昊意念控制着幻影从噬魔猪的正面攻击，而本体则随即发动了暗隐技能，从噬魔猪的眼中消失，然后飞快的移动到了噬魔猪的身体一侧，趁着噬魔猪没有反应过来的时候，一通技能下去就朝着噬魔猪身上笼罩过去。

　　-800-900-950……等一连串的数字也是从噬魔猪的身上冒出，看到这个伤害数字之后，李昊心中忍不住一阵的惊喜，显然噬魔猪根本就不是自己的对手。想到这里李昊忍不住运转体内的杀戮之气，然后用出了轩辕九剑中的流光技能。

　　只见李昊手中的龙血神剑顿时发出了一道血色的豪光，瞬间朝着噬魔猪的身上斩去，速度之快让李昊都有些心惊，紧接着一个-1200的伤害从噬魔猪的身上冒出，与此同时系统提示也是适时的响起：

　　“你创出人级高阶技能，效果，攻击化作一道亮光，瞬间打击敌人，造成150%的物理伤害，消耗MP50点，冷却时间一分钟。请命名！”

　　“流光！”李昊毫不犹豫的说道。

　　看到流光的效果之后李昊也十分的满意，这个技能简直就是偷袭刺杀的不二选择，实在是太牛逼了，那个速度绝对是让人防不胜防，现在李昊感觉自己都可以去做一个全职刺客了，隐身技能，加上这个流光，绝对是绝配，还有魅影的身法，此时李昊心中竟然产生了一种想要过一把刺客的瘾的想法。

　　随后只见巨大的噬魔猪轰然倒地，一道光华也是飞到了李昊的体内，化作了点点的经验值，看到那庞大的经验值之后，李昊心中又是一喜。

　　随即李昊这才意识到了一个问题，即使是不能够找到幽冥果，以自己现在的状态，越级杀怪，那丰厚的经验值也足够自己的实力突飞猛进了，想到这里李昊的脸上再也忍不住露出了狂喜的神情。

　　随即不敢怠慢再一次朝着远处闪去，凡是遇到的怪物李昊都绝对不放过，就这样，一路上，李昊不断的冲杀，经验也是飞快的增长，比起在外面的时候升级速度快了数倍有余。

　　不过唯一让李昊有些郁闷的是他发现这里面的怪物的爆率简直低的令人发指，从开始进来到现在竟然一点东西都没有爆，这让李昊无比的郁闷，本来李昊还想着利用这里面的机会发一笔大财呢，要知道他现在的状态，可是绝对是开挂的小强模式，战斗力绝对的凶悍。

　　唯一的一点收获就是李昊发现这里面生长了不少比较罕见稀有的药材，虽然说这些药材不见得等级有多么的高，但是他们的数量却十分的稀少，在珍贵程度上面甚至不低于那些珍贵级甚至稀有级别的药材，这个倒是让李昊心中平衡了不少。

　　李昊也发现随着越来越往里面走，遇到的怪物的等级也越来越高，不过到目前为止，那些怪物都是连一套技能都没有坚持下来就直接被李昊挂掉了，甚至李昊到目前为止都没有被怪物攻击到。

　　万年不变的战略，魅影分身吸引怪物，然后本尊潜到怪物的身侧，发动偷袭，一通技能下去，没等怪物反应过来就化作了李昊的经验值，这种感觉让李昊爽的几乎忍不住大叫起来。

　　而且李昊发现随着自己的厮杀，自己体内的杀戮之气的增长速度也是越来越快，运转的速度也是越来越迅速，自己的战斗力竟然在无形中也提升了不少，这个让李昊十分的兴奋，也十分的享受这种变强的感觉。

　　李昊很快也就迷恋上了这种不断的变强的感觉，时间也是不知不觉的飞速的流逝，十个多小时的时间眨眼即逝，十个小时的时间李昊的等级竟然达到了恐怖的32级的程度，一下子提升了2级，这个放在正常情况下，绝对是不敢想象的，要知道现在的李昊提升到了三十级之后，每提升一级所需要的经验都是海量的，比起以前的时候又增加了不少，要不是没有这种越级杀怪的便利，李昊真的不知道升一级需要多久的时间。

　　“这里的血腥之气好恐怖，竟然比周围的都要恐怖了数倍有余，绝对是周围方圆数十里中最为浓郁的，这里绝对有强大的怪物出现。”李昊忍不住喃喃的说道，与此同时心中也是暗暗的戒备起来，在幽冥血地混了这么长时间之后，李昊也渐渐的摸到了这里的规律，那就是哪里的杀戮之气浓郁，哪里的怪物就会越强大，显然这个地方应该存在着一个强大的存在。

　　一股股犹如实质的血腥气息让李昊忍不住产生了一种更为兴奋的感觉。体内的杀戮之气也仿佛煮沸的沸水一般不断的翻滚着，扫视了周围的环境之后，李昊慢慢的朝着里面走去，他想要看看这里究竟存在着什么强大的存在。

　　不过令他有些失望的是，在这里转了将近十分钟之后，什么东西都没有发现，根本就没有一个怪物的影子，周围的环境十分的安静，不，或者说应该是十分的压抑，让李昊感觉到忍不住想要仰天长啸发泄一下心中的闷气的感觉。

　　但是由于这里的杀戮之气十分的浓郁，李昊倒是发现了不少高级的药材，比在外面的时候要好不少，最后李昊还是耐着性子在周围寻找起来。

　　“嘶！”很快李昊倒抽了一口冷气，因为通过紫心玉佩的探测功能，他发现在自己的左前方竟然出现了一个红的发紫的巨大的红点，这个颜色令他产生了一种心悸的感觉。

　　以前的时候他发现的即使是黄金BOSS也不过是暗红色罢了，也没有这么恐怖，可是眼前的这个竟然红的发紫，由此可见有多么的恐怖了。

　　见到这个情况之后李昊顿时警惕起来，小心意义的朝着红点的方向移动过去，转过一棵大树之后，李昊终于发现了对方的庐山真面目，一条长十几米的浑身血红色的大蛟出现在了他的眼中。

　　“血天蛟，60级，领主级BOSS，HP？？？MP？？？技能？？？”

　　“嘶！”看到这个属性之后，李昊脸色大变，忍不住倒抽一口冷气，领主级BOSS。竟然是领主级BOSS，而且还是60级的领主级BOSS，这个绝对是李昊到目前为止碰到的最为恐怖的BOSS了，从血天蛟身上李昊也是感觉到了一众浓浓的压迫气息，一种危险的感觉从对方的身上传来。

　　“不对，那、那是！？”很快李昊就发现了不对劲，一株一米多高的黝黑色的植株引起了他的注意力，在植株上面六个黑色散发着浓郁的幽暗血腥气息的果子挂在上面。血天蛟的双眼也是一眨不眨的盯着那六个果子，眼中散发着浓浓的渴望之情。

　　“幽冥果！圣品药材！”很快果子的属性出现在了李昊的脑海中，得到了有关这个果子的信息之后，李昊的脸上终于忍不住露出了激动的神情。

　　“幽冥果，竟然是幽冥果，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，竟然让我在这里发现了，真是太好了，只要得到了这个幽冥果我就可以回去交任务了，史诗级的任务奖励，相信应该不会让我失望的，更何况还是圣兽青龙发布的，相信一个圣兽的奖励绝对不会太过于吝啬的。”李昊喃喃的说道，语气中也是充满了向往的神情。

　　不过就在这时血天蛟忽然发出了一阵巨大的怒吼声，巨大的头颅瞬间转向了李昊这边，两眼充血的望着李昊，神情中充满了嗜血和杀戮的欲望，李昊见状心中一惊，随即才意识到，自己是使用暗隐技能过来的，现在暗隐的技能效果已经消失了，所以自己的身形自然是就出现了，血天蛟作为领主级BOSS对于气息的感应自然是敏锐无比了。

　　退！李昊顿时做出了一个决定，身形迅速朝着后方退去，这里可不是战斗的地方，要是不小心将幽冥果毁了，他到时候可不知道要找谁哭去。

　　“吼！”见到李昊的反应之后，血天蛟发出了一声刺耳的吼叫，巨大的身躯飞速的朝着李昊这边移动过来，一股浓郁的血腥气息也是朝着李昊身上涌来。

　　见到血天蛟的反应之后，李昊心中一动，顿时一个计策在脑中成型，对于血天蛟李昊心中也没有底气能不能干掉对方，所以李昊为了确保保险期间，还是要先将幽冥果搞到手，这样的话就算是自己挂了，也不过是掉一级而已，到时候也可以顺利的完成任务，反正在这里面取得的丰厚经验也让李昊赚够本了。

　　李昊的暗隐技能，两个技能中间的冷却时间是十秒钟，也就是说李昊想要再用暗隐技能的话就得需要十秒的时间，所以李昊得先拖过这十秒，两腿发足力朝着远处狂奔而去。

　　深厚的血天蛟则是不断的嘶吼着朝着李昊这边追来，显然李昊即使是敏捷十分的变态，但是在血天蛟的面前还是不够看的，毕竟本身的巨大的等级差距是不可弥补的，两者之间的差距越来越近。

　　“就是现在！”李昊见到十秒钟过去之后，魅影身法瞬间用出，然后控制着欢迎继续朝着远处奔去，而她的本体则是发动了暗隐技能。朝着幽冥果的方位闪去。

　　李昊也不敢太靠近血天蛟，因为这个暗隐技能虽然说对普通的怪物十分的有用，但是对于BOSS就没有太大的效果了，除非站在原地不动，才能够躲过BOSS的查看，所以李昊在血天蛟经过他身边的时候，呆呆的站在原地，大气不敢出一口，望着血天蛟从自己的身边过去之后这才擦了一把冷汗，然后朝着幽冥果的方向奔去。

　　其实李昊这个也不过是运气好而已，一般的即使是他这样也很容易被血天蛟发现，之所以血天蛟没有发现，是因为血天蛟此时的注意力被他的幻影吸引了，加上血天蛟长期生活在这种血腥杀戮的环境中，情绪极容易暴动，理智已经严重的削弱，所以才被李昊的把戏骗过了。

　　当然了李昊也正是算准了这一点才敢这么做的，从进入到幽冥血地之后李昊就发现这里的怪物虽然说没有像杀戮之地中的怪物一般失去理智，但是智力也是远远不及正常的怪物，所以他才敢大胆的尝试这一点的。

　　“吼！”就在李昊走了片刻之后，血天蛟顿时发出了一声震天的愤怒的吼声，显然十分的愤怒，李昊知道对方已经将自己的幻影破除了，显然是发现了自己的阴谋，这个幻影虽然说十分的诡异，但是有一个缺点就是，遇到攻击之后就会自动消散。

　　知道自己的幻影被破除之后，李昊也不再犹豫，直接接触了暗隐的效果，因为这个效果可是会降低50%的移动速度的，随即身体化作了一道流光，朝着幽冥果的方向闪去，身后的血天蛟则是怒吼的追了上来。

　　不过饶是血天蛟的速度再快，也赶不及了，李昊来到了幽冥果的旁边之后，直接毫不犹豫的对着幽冥果使用了采集术，六枚幽冥果很快便被李昊拿到了手里，随即光芒一闪消失在了手中。

　　“搞定！”拿到了幽冥果之后李昊暗道一声，心中也是兴奋无比，随后才将目光放到了血天蛟身上，望着飞奔而来的血天蛟，李昊的神情也是立即变得凝重起来，接下来李昊要面对的就是血天蛟疯狂的攻击了，可想而知自己守护的东西被李昊抢走了，血天蛟心中的愤怒有多么的巨大了。


第一百八十九章 血战！神器异变！

　　“吼！”血天蛟怒吼一声，与此同时巨大的尾巴朝着李昊的身上扫来，带着呼啸的风声，仿佛要将李昊扇飞一般，李昊见状不敢怠慢，像血天蛟这种体形巨大的BOSS，想要躲避是完全不可能的，只能上去硬拼了。

　　突刺！李昊一个突刺闪到了血天蛟的身边，手中的龙血神剑也是狠狠的朝着血天蛟的身上刺去，对于自己的攻击力李昊一点数都没有，毕竟这么恐怖的BOSS他也是第一次遇到，完全不知道对方的实力如何，所以现在李昊只能够以身来测试了。

　　“二连击”“叠浪！”“破体！”三个技能很快朝着血天蛟的身上轰去，不过那个伤害数字却是令李昊无比的郁闷，竟然只有不到500的伤害，除了那个破题的技能打出了超过了500的伤害之外，其余的都不到500的伤害，显然这个血天蛟的防御也达到了十分恐怖的程度。

　　要知道现在在幽冥血地中待了这么长时间后李昊的实力可是提升到了一众十分恐怖的程度，他的攻击要远远强过了刚刚进来的时候，李昊发现，他在这种空间中，时间待得越长，他的实际战斗力竟然变得越恐怖，现在李昊初步估计自己的攻击里比刚进来的时候要强大了不知道多少。显然是这个环境对他的战斗力有极大的加成，加上幽冥之面中杀气增加百分之百，这对他的战斗力更加的起到了一个促进作用。

　　李昊现在战斗力绝对是不能够用数据来衡量的，现在李昊发现自己越打越强，随着战斗时间的越来越长，他的战斗力也是会越来越恐怖。

　　“砰！”血天蛟的巨大的尾巴也是很快扫到了李昊的身上，李昊顿时感觉到一股巨力袭来，紧接着身体滚出了四五米的距离，一股钻心的疼痛也是从身体各处传来，头上也是冒出了一个巨大的-600的伤害值。生命值一下子降低了十分之一。

　　李昊不敢怠慢，因为血天蛟的攻击简直根本就不给李昊一点喘息的时间，第二波攻击也是随后就到，看到自己的状态之后，李昊毫不犹豫的启动了嗜血的技能，现在李昊的生命值可是达到了恐怖的6000，所以背包中的药剂已经基本上起不到作用了，只能依靠这个嗜血的技能了，不过好在现在李昊的嗜血技能在转职之后，已经发生了巨大的提升。

　　“嗜血，半被动专属技能，将10%的伤害转化为HP，目前等级3级！”

　　虽然说仍然是将10%的伤害转化成HP。没有得到提升，但是技能状态却从专属主动技能变成了半被动专属技能，所谓的半被动专属技能，指的是，只要该技能效果一经启动之后就没有了时间限制，只要造成了伤害就会转化成了自身的HP。可以说是无比的霸道，除非是自己终止技能。

　　这个效果的提升绝对不是1+1的那么简单了，从2级升到了3级，这个嗜血技能算是发生了脱胎换骨的改变，现在的嗜血技能已经可以称之为神技了，完全是一个以战养战的终极技能，况且目前只是一个三级技能，要是到了后期升到顶级的话，李昊简直都有些不敢想象了。

　　启动嗜血技能之后，李昊手中的龙血神剑上面顿时发出了一道淡淡的光晕，看上去更加的诡异，随后李昊不再犹豫，戮神专属攻技能也是第一次用了出来，在进入到幽冥血地之后，李昊还是第一次使用这个技能，因为之前的怪物李昊基本上以前学过的技能用出来之后他们就挂掉了，根本就没有机会使用。

　　“戮神一击！”“怒龙斩！”一个戮神技能，一个龙血神剑自带的攻击技能连续用出，只见血天蛟顿时发出了一声惨叫，巨大的身躯也是不断的在地上打着滚，一股血液也是从他的身上喷出，-1500-2500的巨大的伤害数字也是从血天蛟的身上冒出，随后-200-200的撕裂伤害也是持续的冒出。

　　“嘶！”李昊见到这个巨大的伤害数字之后心中也是一惊，对于这两个技能也是有了一个深刻认识，简直是在是太恐怖了，趁着这个机会李昊没有给血天蛟喘息的机会，剩下的技能也是一股脑全部朝着血天蛟的身上甩出。

　　“嗷！”血天蛟巨大的身躯也是不断的拍打着地面，李昊感觉周围的地面都有些颤抖起来，与此同时巨大的爪子也是毫无规则的到处挥舞着。

　　见到血天蛟的表现之后，李昊心中也是一喜，显然这个血天蛟的智力十分的地下，比起一般的领主级BOSS相差的实在是太远，他发现现在血天蛟空有一个60级领主级BOSS的属性，而没有领主级BOSS应该有的战斗力，不光是血天蛟是这样，李昊发现在幽冥血地的怪物都是这样，空有强大的属性，而发挥不出应有的战斗力。

　　对于这种情况李昊自然是十分的兴奋了，这就大大的增加了他的成功率，用完了技能之后，李昊的HP也基本上就回复满了，这个令他十分的兴奋，随后李昊也不闲着，专门朝着血天蛟的伤口上面招呼，二次伤害的巨大的数字也是让李昊一阵的兴奋。

　　“吼！”就在李昊忙的不亦乐乎的时候，血天蛟嘴里再一次发出了一声怒吼，双眼喷火的朝着李昊的方向望过来，同此同时，巨大的嘴巴张开，朝着李昊的身上要来，一只爪子也是狠狠的朝着李昊的身上拍来。

　　“不好！”李昊见状心中也是一惊，要是让这个攻击打到的话那简直就算是不死也丢了半条命了，眼见着攻击就要来到李昊身上了，无奈之下，李昊只好发动了幽冥之面的技能幽冥之眼，幽冥之眼用出的一瞬间，一股浩大的气势从李昊的身上顿时散发出来。

　　眼中散发出一种冷漠的光芒，仿佛一个主宰一般望着血天蛟，而血天蛟在触及到了李昊的眼睛之后，眼中也是闪过了一丝恐惧，动作一下子慢了下来，浑身竟然也是忍不住颤抖了一下，气势像瘪了的气球一般跌到了谷底。

　　李昊见状抓住这个机会，闪身来到了血天蛟的身边，一连串的技能再一次朝着血天蛟的身上用出，而血天蛟在李昊那恐怖的眼神之下竟然反抗的十分的弱，几乎都在被动挨打，看到血天蛟的反应之后，李昊也是终于认识到了这个幽冥之面的恐怖，上面的技能，竟然能够让领主级BOSS产生恐惧，这简直太恐怖了。

　　这个技能简直就是让BOSS在一分钟内失去了一大半的战斗力，完全处于了被动挨宰的状态。

　　“嗷呜！”血天蛟疼痛的不断的在地上打滚，同时嘴里也发出了一阵阵的哀嚎，可是随后李昊便郁闷的发现，虽然说血天蛟基本上没有反抗能力，但是血天蛟的HP简直实在是太恐怖了，攻击了这么长时间，血天蛟的HP竟然仅仅下降了一点点，而且自动回复的速度也十分的恐怖，发现这个之后，李昊顿时又感觉到了一种深深的无力，即使是血天蛟在那里站着不动让他打恐怕也不是一时半会儿能够搞定的。

　　龙血神剑每一次攻击都会带出一股猩红的鲜血，猩红的血液也是撒到了李昊的脸上还有装备上，看上去十分的狰狞，每一次滚烫的鲜血撒到李昊的脸上的时候，那股气息总是不停地刺激着李昊的神经，让他体内的杀戮之气更加的活跃起来，浑身更加充满了力量。

　　李昊现在越打越来劲，血天蛟巨大的身躯将李昊扇飞之后，李昊则会立即爬起，然后继续朝着血天蛟的身上扑去，仿佛不是血天蛟跟李昊有巨大的仇恨，而是李昊跟血天蛟有大仇似的。不知不觉中李昊已经喜欢上了这种感觉，血天蛟的每一次撞击，虽然说让他感觉到了一种剧痛，但是同时也激起了李昊血脉中的那股凶性。

　　“吼！”血天蛟在李昊的幽冥之眼消失之后，顿时从地上爬起来，巨大的身躯再一次朝着李昊扫来，李昊见状眼中也是露出了一抹疯狂的神情，竟然不退反进，身体高高的跃起，然后一道巨大的红色的剑气朝着血天蛟的身上迎了上去。

　　“砰！”很快两者撞到了一起，血天蛟的身上也是再一次多了一条长长的伤口，而李昊的剑气也是随后被震散，同时一股巨大的反震之力让李昊的身体在空中朝着远处跌去。

　　“嗷！”李昊的行为也是将血天蛟的凶性给激发了出来，见到李昊飞出去之后，血天蛟的身体也紧随其后，巨大的爪子也是朝着李昊的身上拍去，仿佛要将李昊撕碎了似的。

　　“砰！”李昊的后背上结结实实的被血天蛟拍中了，整个身体仿佛一个皮球一般朝着远处飞去，一只飞出了十几米才落到了地上，在地上又滚出了四五米才停了下来。

　　现在李昊的脑海中只有一个感觉，那就是疼，撕心裂肺的疼痛，浑身上下到处都传来一股钻心的疼痛，不断的刺激着李昊的神经，仿佛浑身上下的骨头完全粉碎了一般，冷汗也是不断的从身上冒出。

　　紧接着一股暴虐的气息也是从李昊的身上发出，瞬间李昊的体表笼罩上了一层浓浓的红色的雾气，比刚开始的时候那股淡红色的雾气要浓郁的多，同时也显得更加的狂暴，眼睛中的神情也是变得更加的阴冷起来。

　　随后强忍着身上的剧痛，李昊慢慢的从地上爬起，目光冷冷的望着朝着自己这边奔来的血天蛟。一字一顿的说道：“你！该！死！”随后身体也是迎了上去，龙血神剑上面也是散发出一道浓浓的血色的光芒，一阵嗡嗡的声响也是从剑上散发出来，与此同时一股恐怖的威压从龙血神剑上面散发出来。

　　感受到这股恐怖的威压之后，对面的血天蛟不知为什么气势一下子弱了下来，两眼惊恐的望着李昊手中的龙血神剑，整个身体伏在地上瑟瑟的发抖，根本没有一点的狂暴的样子。

　　“嗯？这是！？”李昊见到血天蛟的表现之后也是有些不解，同时也有些疑惑的望着手中不断的颤抖的龙血神剑，他不明白为什么龙血神剑忽然会发生如此诡异的变化。

　　不过很快传来的系统提示给了李昊一个很好的解释：

　　“叮！你的杀戮之气还有杀戮意志激发了龙血神剑封印的神龙血液，对一切鳞甲类怪物都有一定的震慑作用！”

　　“原来如此，原来是这样，没想到竟然无意中激发了神龙的血液！既然如此那可就怪不得我了，这就是你自己找死了！”李昊听到系统提示之后，冷冷的说道，随后身形一闪朝着血天蛟的地方攻击过去。

　　-100-1500-1200-2000……一个个恐怖的伤害从血天蛟的身上冒出，见到这个巨大的伤害之后，李昊心中也是暗惊，没想到激活了神龙血液之后，龙血神剑的攻击竟然也是提升到了如此恐怖的程度，要知道血天蛟也是亚龙系的一种，受到的压制更加的厉害，所以龙血神剑的效果更加的恐怖。

　　看到这个结果之后李昊自然是更加的兴奋，龙血神剑也是专门朝着血天蛟的要害处攻击，虽然说血天蛟此时浑身疼痛难忍，可是却丝毫不敢对李昊攻击，只能在原地不断的翻滚。

　　既然没有了反抗之后，李昊的攻击更加的肆无忌惮，由于血天蛟的头颅一直高高的仰着，所以他没有办法攻击到，只能选择别的地方进行攻击。

　　“砰！”终于持续了一个多小时之后，巨大的血天蛟才轰然倒地，巨大的尸身倒在了李昊的面前，一直到最后，血天蛟都没有发出一点的反抗，这倒是便宜了李昊，不过李昊也是累的够呛，同时再一次认识到了血天蛟HP的恐怖。

　　这还是他没有反抗，李昊都攻击了这么长时间，要是反抗的话，李昊恐怕就算是再给他一倍的时间他也不可能解决对方。

　　“呼！好累，终于搞定了，这个该死的血天蛟，真是太难缠了！”李昊一屁股坐到了地上，忍不住喃喃的说道，随后一道道系统提示音也是想了起来。

　　“叮！你杀死60级领主级BOSS血天蛟，奖励经验80万，金币5000，声望10000！”

　　“叮！你是第一个杀死领主级BOSS的玩家，是否进行系统公告！”

　　“否！”李昊直接选择了否。

　　随后李昊的身上接连冒出了两道亮光，升级的系统提示音也是响了起来，一下子李昊的等级提升到了34级，竟然连升了两级，这倒是让李昊兴奋不已，果然还是杀BOSS爽，不过李昊也只是想想而已，这次能够战胜这个血天蛟绝对是运气的原因，要不是最后龙血神剑的变化，谁生谁死还不知道呢，希艾娜感到龙血神剑，李昊忍不住朝着龙血神剑上面望去。不过随即李昊的脸上露出了不可置信的神情。

　　“怎、怎么会这样！？这怎么可能！”李昊满脸惊骇的说道，一连不可置信的望着手中的龙血神剑。

　　“龙血神剑，神器（严重受损），物理攻击1，力量+50，50%出现双倍伤害，10%无视防御，攻击速度提升50%，技能1怒龙斩，单体攻击，造成200%的物理攻击，并且出现撕裂伤害，每秒掉血200点，持续时间30秒，冷却时间1分钟；2龙啸风暴，范围攻击，引动天地元气对5*5范围内的敌人进行打击，造成150%的物理伤害，并产生眩晕效果，眩晕3秒（灵兽以上BOSS除外）；3舍命一击，燃烧自己50%的生命，换取500%的攻击力，冷却时间30分钟。负重无，需要等级无，任务物品”

　　原本攻击力恐怖的龙血神剑竟然变成了现在的样子，这让李昊十分的难以相信，最后李昊猜测恐怕是因为激发了神龙血液的原因才造成这个结果的，心中也是忍不住有些担忧，将任务物品弄坏了也不知道对自己的任务会不会造成影响，要知道这可是神器啊，谁知道青龙会不会让他赔偿，要是让他赔偿的话，李昊可没有神器给对方，不过随即便将这个想法抛到了脑后，怎么说自己也帮他将幽冥果弄回来了，这可是救了他的儿子，再怎么也足够功过相抵了，更何况李昊猜测这龙血神剑之所以会如此恐怕只是因为神龙血液流逝的原因，只要有神龙血液龙血神剑还是可以恢复的。至于神龙血液，作为圣兽的青龙自然是不会太难办的。

　　随后摇摇头之后，李昊将龙血神剑放到了背包中，然后走到了血天蛟的尸体旁边。对着血天蛟的尸体用起了采集术，在李昊看来就算是爆率再低，杀死一个领主级BOSS总应该有点收获吧，不然的话这个地方简直也太坑爹了。

　　“血天蛟皮，血天蛟的皮毛，可以用来制作装备！稀有级材料！”

　　“血天蛟内丹，可以用来炼制丹药，稀有级材料！”

　　“建帮令，用来建立帮派的凭证！”

　　“我日，这他妈的太穷了吧！”李昊见到血天蛟的尸体消失之后，望着手中的三洋东西忍不住大骂道，显然十分的不满，竟然连一件装备都没有爆出，只爆了两种材料，不过看到最后的建帮令之后李昊心中也微微的平衡了一些。


第一百九十章 离开幽冥血地，天劫突现！

　　“还好，还有一件像样的东西！”李昊喃喃的说道，建帮令这个东西可是十分的重要，官网上已经说了只有30级的黄金BOSS以及以上的怪物才能够爆出，而且爆率十分的低，只有更高的怪物才有更高的几率爆出，由此可见这个建帮令有多么难获得了，就李昊手中的这个建帮令，绝对是全区唯一的一块。

　　“算了，现在没有了龙血神剑在这里面我也没有办法练级了，好在这个地方的药材还算是丰厚，接下来都采集点药材，然后时间到了就回去等青龙撕开封印了。”李昊喃喃的说道，随即收拾了一下东西然后朝着远处走去。

　　就这样李昊离开了这里之后，就开始在幽冥血地四处寻找药材，不过现在对于那些杀戮之气浓郁的地方他算是不敢再去了，现在他在这里面可以用一个手无缚鸡之力来形容，除了身上一套生命套装保命之外，没有一点攻击力，即使是换上了以前的紫炎剑，他的攻击力依旧是破不了这里的怪物的防御。

　　所以到了那种地方之后几乎就是找死，所以遇到那种地方李昊基本上都是绕路而走，不过即使是这样，李昊在采药的过程中也是跟怪物遭遇了好几次。不过好在都是一些普通怪物，李昊都是凭借着魅影身法还有暗隐技能将他们成功的甩掉了，倒也没有造成太大的麻烦。

　　时间很快就快到跟青龙约定的时间了，李昊不敢怠慢，直接召唤出了自己的坐骑然后飞速的朝着来的时候奔去。

　　追风幻影神驹可是灵兽级的怪物，比起那个血天蛟都要高级不少，所以路上根本就没有怪物上来拦路，都远远的躲开了。

　　半个多小时之后，李昊也重新回到了目的地，随后将坐骑收了起来，然后在原地坐着等待着封印的开启。

　　果然青龙这次也没有让李昊等太长的时间，李昊只感觉周围的空间发出一阵的震动，紧接着一股恐怖的空间之力朝着周围散发开来，李昊见状连忙飞退，躲开了空间之力的波及范围。

　　随后十几分钟之后，一个黑色的黑洞再一次出现在了李昊的面前，跟李昊之前见到的那个完全一样，而且周围的空间已经稳定了下来，随即李昊不再犹豫一步踏了进去，跟来的时候一样，一阵恐怖的撕扯之力朝着李昊的身上涌来，李昊再一次经历了一次撕心裂肺的痛苦。

　　随后眼前的光华一亮，李昊发现自己出现在了光照的上方，随后只觉得浑身一轻，身体朝着悬崖边上飞去，显然是青龙将他送过来的，等李昊反应过来之后，转过身朝着青龙的方向望去，只见此时青龙的脸色苍白无比，不过一双眼睛却是紧紧的盯着李昊，显然是想要知道这次的结果。

　　“风之殇，你回来了，怎么样？幽冥果找到了没有！？”青龙无比期待的说道。眼中也是闪过了一丝紧张的情绪。

　　“呵呵，幸不辱命，我已经将幽冥果带回来了！”李昊见状笑着说道，随即从空间中拿出了一枚幽冥果，证明自己所言非虚。

　　李昊只觉得一阵风闪过，紧接着手中一空，幽冥果就消失了，而青龙的身影也是出现在了李昊的身前，此时幽冥果正被青龙拿在手里，青龙仔细的端详着手中的幽冥果，脸上的表情也是越来越激动。

　　“幽冥果，真的是幽冥果，竟然真的是幽冥果，太好了，真是太好了，我终于得到幽冥果了！”青龙激动的喃喃的说道，身体有些微微颤抖，显然是十分的激动，可以想象一下，能够让一个如此恐怖的高手失态，由此可见对方心中有多么的激动。

　　过了一会儿之后，青龙平复了一下激动的情绪，望着李昊说道：“太好了，风之殇，你果然没有让我失望，真的带回了幽冥果，真是太好了，好，很好，我们先回去吧，回去再好好的说一下！”说完之后带着李昊朝着传送阵的方向闪去。

　　很快李昊跟青龙再一次回到了城主府的议事大厅，青龙随即忙不迭的说道：“怎么样，风之殇，这次进去还顺利吗？我看你的实力提升的倒是不少！”

　　听到青龙的哈之后，李昊脸上露出了一丝苦涩，随即哭丧着脸说道：“怎么可能顺利，那里面到处都是高级怪物，而且杀戮之气蔓延，很容易让人迷失，怪物都十分的狂暴，我这次能够或者出来简直就是太幸运了，可以说是九死一生！”

　　“对了，城主大人，你看看这把剑，我在战斗的时候无意中激活了里面的神龙的血液，结果最后就变成了这个样子了！”说到这里李昊忽然想到了背包中的龙血神剑，连忙拿出来递给了青龙说道。

　　见到李昊拿出的龙血神剑的样子之后，青龙的脸上也是闪过了一丝讶色，拿到了手里仔细的打量一下，随即有些满脸不敢相信的望着李昊说道：“你是说，你竟然激活了里面神龙血液？怎么可能？你的实力怎么可能激活里面的神龙血液，就算是三转之后的人恐怕也无法做到这一点啊，真是太不可思议了，太不可思议了，跟我说说，你到底遇到了什么，竟然成功的激活了神龙血液！”

　　“是这样的，开始的时候，一切都还算是比较的顺利，可是直到后来，我遇到了一只强大的60级的领主级BOSS血天蛟！”李昊说道。

　　听到李昊说道血天蛟之后，青龙的脸上也是闪过了一丝讶色，上下打量了李昊一眼，显然是对于李昊能够打败血天蛟十分的震惊。

　　感受到青龙的目光之后，李昊接下来将自己如此将血天蛟战斗的情景一点点仔细的说了一遍，直到说到最后龙血神剑的变化，才停了下来，然后望着青龙说道：“就这样，激活了神龙血液之后，血天蛟就完全失去了反抗能力，这样我才将他杀死了，不过最后龙血神剑也变成了这个样子了！”

　　“原来如此，原来如此，真是太不可思议了，竟然是这样，你的杀戮意志竟然如此的恐怖，竟然能够召唤龙血神剑中的神龙血液！”说完之后青龙仿佛看怪物一般望着李昊，显然对于这件事情心中仍然是十分的十分的震惊。

　　“这个、这个？城主大人，我把你的神器给弄坏了，你不会要我赔偿吧！？”李昊最后将心中的担心说了出来，有些不好意思的望着青龙。

　　“哈哈哈哈，怎么可能！？虽然说龙血神剑已经破损了，不过仅仅是里面的神龙血液消失了而已，并没有什么大不了的，大不了我在弄点血液封印进去就是了，有什么大不了的，我怎么会让你赔偿，我奖励你还来不及呢，你就不用担心了！”听到李昊的话之后，青龙顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　听到青龙的话之后李昊悬着的心终于平复了下来，脸上也是露出了一丝笑容，抚了抚胸口说道：“呵呵，这样就好，这样就好，这可是一件神器，我怎么会不担心呢。”

　　“好了，风之殇，你先跟我来，我们先去看看我的孩子，等治好我的孩子之后，我会将奖励一并给你的，到时候一定不会让你失望的！”青龙有些迫不及待的说道，显然是心中对于自己未出世的孩子十分的焦急。

　　李昊见状点点头，显然是对于龙的孵化也是十分的好奇，青龙邀请自己他自然是不会拒绝，于是跟着青龙朝着后面走去。

　　很快两个人来到了一个幽静的别院，青龙走上前打开门之后，李昊跟着他走进了屋子，只见里面有一个长宽各两米的水晶砌成的平台，然后一个泛着丝丝红光的一米高的巨蛋矗立在上面。

　　巨蛋上面的气息十分的诡异，一股浓浓的死气还有杀戮之气从上面弥漫开来，这个气息跟青龙身上的那种浓郁的生命气息完全相反，而且不知道怎么了，感受到这股气息之后，李昊感觉到一种十分亲近的感觉从巨蛋上面传来。

　　看到这个巨蛋之后，青龙的脸上的目光变得柔和了起来，（为了避免大家的疑问，我在这里解释一下，很多书友说青龙是男的，不可能生蛋的，这个长空也没有说这个蛋是青龙生的啊，晕啊，当初青龙跟一个绝世魔头大战之后，被下了诅咒而这个诅咒通过他跟他老婆交合的时候，直接遗传给了他的后代，也就是说诅咒转嫁到了蛋上，所以生出蛋后没有办法孵化，至于母龙哪儿去了，这个跟本文无关，大家可以当她难产死了，也可以当她回龙族了，反正就是一个龙套），随即忘了一眼手中的幽冥果之后，脸上也是露出了丝丝的激动。

　　最后在李昊见到青龙拿着幽冥果朝着水晶平台上面走去，随后拿出了一根金色的细针，将幽冥果放到了巨蛋的上面，细针朝着幽冥果上面扎去，顿时一股股红的发黑的汁液从里面流出，最后滴到了巨蛋上面，在汁液接触到巨蛋的时候，巨蛋顿时发出了一阵血光，然后汁液竟然慢慢的渗透到了巨蛋里面，吸收了这些汁液之后，巨蛋上面的气息变得越来越诡异起来，一道道的红光透过巨蛋散发了出来，整个屋中顿时充斥着恐怖的杀戮之气。

　　与此同时一股生命的气息也是从巨蛋里面散发出来，感受到这股越来越浓郁的生命气息之后，青龙的脸上也是露出了兴奋的神情，满脸期待的望着巨蛋，眼中充满了急切的神情。

　　时间也就这样一分一秒的过去了，不过巨蛋却没有一点想要孵化的现象，青龙的脸上也渐渐的出现了焦虑的神情，显然也是没有想道会发生这样的事情，眼中的焦急之色更加的浓郁。

　　“怎么会这样，怎么会这样，应该就会孵化了啊，怎么会又没有反应了！”青龙喃喃的说道，围着巨蛋也是来回的踱步。

　　“城主大人，会不会幽冥果的分量不够！”李昊见状忍不住开口说道，随即从背包中再一次拿出了一枚幽冥果递了过去。

　　“幽冥果！？风之殇，你！？”见到幽冥果之后，青龙的脸上也是明显一亮，随即满脸不可置信的望着李昊，他没想到李昊身上竟然还有另外一枚幽冥果，这简直让他再一次看到了希望。

　　“太好了，谢谢你了，风之殇，真是太感谢你了！”接过了幽冥果之后，青龙激动的说道，望向李昊的目光中充满了兴奋和激动的神情，然后再一次用针将幽冥果捅破，果然这一次吸收了幽冥果的能量之后，巨蛋中的生命气息变得更加的浓郁起来，而且还有一种想要破壳而出的感觉。

　　同时空气中的杀戮之气也是变得更加的浓郁起来。巨蛋也开始微微的震动起来，显然是想要破壳而出了。

　　见到巨蛋的反应之后，青龙的脸上闪过了一丝喜色，目光紧紧的盯着巨蛋，神情中的紧张之色一览无遗。

　　“呜呜！”挣扎了许久，可是巨蛋就是没有破开，里面甚至传出了一阵唔唔的声音，显然是想要极力的破壳而出，但是却没有办法出来。

　　青龙见到这种情况之后也是有些傻眼了，目光望向了李昊，李昊见状叹了一口气，一咬牙心一横，随即再一次从背包中拿出了一个幽冥果递给了青龙，青龙见状脸上大喜，没有推辞，直接过去将里面的汁液弄了出来。

　　这一下，巨蛋终于开始慢慢的出现了一个裂缝，与此同时一股浓郁的杀戮之气从蛋中散发出来，同时一股杀气冲天而起，整个城主府的上空也是一片风云变幻，竟然发出了一阵滚滚的雷声，原本晴朗的天空竟然一下子变得乌云密布，一片血云出现在了城主府的上空，正好将城主府笼罩了起来，中心正是这个巨蛋，一股恐怖的气息也是从空中倾泻而下。

　　“该死的！怎么可能！？天劫！？怎么会出现天劫！”青龙见到空中的变化之后，脸上闪过了一丝担忧之色，与此同时一条浑身血红色的两米多长的手臂粗细的小龙从蛋壳中爬出，身上的气息也是充满了杀戮。

　　出来之后，现实将蛋壳喀嚓喀嚓全都吃了个精光，随即小小的头颅扬起，对着空中不满的发出了一阵脆脆的龙吟声，不过这个声音与其说是龙吟，不如说是咿咿呀呀的声音，不过身上的杀戮之气却是让李昊一阵的震惊。

　　见到小龙孵化出来之后，青龙的脸上也是露出了一丝兴奋的神情，紧接着脸色一变说道：“快，快出去，不要呆在这里！”说完之后就带着李昊朝着外面闪去，血色的小龙也是颤颤悠悠的漂浮了起来，然后跟在了李昊两个人的身后。

　　除了屋子之后，李昊顿时感觉到了一股更为压抑的气息传了出来，让他忍不住产生了一种想要顶礼膜拜的冲动，感受到这种感觉之后，李昊心中顿时涌现出了一众强烈的不屈和不甘的信念。

　　目光紧紧的盯着空中的血红色的云彩，眼神中充满了冷漠，就在此时李昊感觉的哦整夺云彩的压力顿时全都涌到了自己的身上，李昊顿时感觉到仿佛受到了万吨巨石的压迫一般，双腿忍不住想要下跪。

　　就在此时李昊胸口的紫心玉佩发出了一道浓郁的紫光，将李昊的身体紧紧的包裹了起来，然后体内瞬间爆发出一股恐怖的杀戮之色，浑身上下流露出一股阴冷的气息，与此同时恐怖的杀气竟然在空中化作了一柄血色的长剑，径直朝着空中的血云刺去。

　　“怎、怎么可能！？怎么会这样！？他、他身上的气息，这股气息怎么会如此恐怖，这么强大的气息怎么会出现在一个如此弱小的人身上，这到底是怎么回事，为什么我会感觉到一股心悸的感觉。这太不可思议了！他到底是什么人，难道真的是一个降临者这么简单吗？”青龙见到李昊身上的变化之后满脸的震惊。

　　而他身后的小龙眼中望向李昊的神情中闪过了一丝依赖，同时眼底深处划过了一道莫名的神采，不过这一切青龙都没有注意到而已。此时他正满脸不可置信的望着空中的情形。

　　此时李昊身上的杀气幻化的长剑在云层中不断的乱戳着，仿佛想要将这朵云彩完全戳散一般，同时一股更为恐怖的气息从云层上面散发出来，空中的血色的长剑竟然有崩溃的趋势，李昊也感觉自己快要支持不住了。

　　就在李昊支持不住的时候，李昊的脸上顿时出现了一个狰狞的面具，面具上面顿时发出了一道红光，紧接着李昊的眼睛变成了血红色，空中的血剑一瞬间光芒大盛，最后狠狠的朝着血云上面劈去。

　　只见巨大的血云竟然被从中间分割了开来，随即诡异的一幕出现在了空中，只见被李昊劈开的血云，两边开始慢慢的合拢，最后竟然慢慢的变成了一个血色的大眼的样子。


第一百九十一章 破劫！神兽认主！

　　血色的巨眼中充满了威严的气息，仿佛所有的一切在他眼中都是蝼蚁一般，一双眼睛紧紧的盯着下方的李昊，在巨眼出现之后，李昊面部的幽冥之面一闪，一道红光再一次射出，空中的血剑慢慢的消失，取而代之的竟然是一个缩小版的巨眼出现在李昊的上空。

　　这个巨眼的样子完全跟李昊使用幽冥之面中的那个幽冥之眼的技能的时候李昊的眼睛一样，充满了冷漠威严和杀伐的气息，竟然丝毫不弱于空中的血色的巨眼，两双眼睛竟然就这样遥遥相对起来。

　　“哼！”这个过程直到持续了一分多钟之后，虚空中的巨眼深深的看了李昊一眼，最后才慢慢的消失了，巨眼消失之后，空中的血云也是慢慢的消散了。

　　随后李昊感觉到一股强烈的虚弱的感觉传来，浑身一阵的无力，脸色苍白无比，脸上的幽冥之面也是随即消失不见，最后李昊终于忍不住一屁股坐到了地上，大口的喘着粗气，额头上的汗水也像下雨一般往下流。

　　一边的青龙从头到尾见到这个现象之后脸上也是无比的震惊，看向李昊的目光中充满了莫名的神采。随后见到李昊的样子之后连忙上前说道：“风之殇，你没事吧？”

　　“呼，没事，只是有些虚脱了，太恐怖了！”李昊有些心有余悸的说道。

　　“没想到风之殇你竟然如此的强悍，竟然可以单独凭借气势将天劫逼退，这简直就是闻所未闻的！”青龙见到李昊的样子之后忍不住感慨的说道。

　　“这个，城主大人，刚才的情况到底是怎么回事？为什么会出现天劫？”李昊忍不住皱眉说道。

　　“这个？说起来，我也很奇怪，要知道天劫只有十分逆天的东西出世之后才会出现的，要么就是一个人的实力强悍到了超出了这个世界的承受能力才会出现的，今天出现这个天劫我也没有想到。”青龙摇摇头说道。

　　“逆天的东西出世？难道是？”听到青龙的话之后，李昊忍不住朝着青龙旁边漂浮的可爱的血色的小龙的身上望去。

　　“幽冥血龙，变异神兽。等级1，HP500，MP300，物理攻击80，魔法攻击80，技能：龙炎。”

　　“好强大，竟然刚出生就有如此恐怖的属性，这要是等级提升到了后期，还不知道会有多厉害呢，神兽果然不愧是神兽！”李昊喃喃的说道，望向幽冥血龙的目光中也是充满了惊讶。

　　幽冥血龙感受到李昊的目光之后，嘴里也是发出了咿咿呀呀的声音，最后竟然朝着李昊的身边飞来，李昊见状脸上也是露出了一抹微笑，不知道为什么对于眼前的幽冥血龙李昊有一种来自灵魂深处的亲近的感觉。他自己都搞不清楚这是什么原因。

　　青龙见到幽冥血龙的样子眼中也是闪过了一丝柔和的光芒，幽冥血龙飞到了李昊的身边之后，然后一下子落到了他的怀里，一个小脑袋不停的蹭着李昊的脖子，看上去十分的亲密。

　　“呵呵，风之殇，没想到这个小家伙跟你倒是挺有缘的，看样子挺喜欢你的！”青龙见状笑着说道。

　　“呵呵，小家伙真可爱！”李昊点点头之后笑着说道，看向幽冥血龙的目光中也是充满了溺爱。

　　“好了，小家伙回来了，风之殇马上就要离开了！”青龙对着幽冥血龙招招手说道。

　　不过接下来的一幕令两个人都傻眼了，只见在青龙的声音刚刚落下之后，幽冥血龙眼中闪过了一丝不舍，随即一抹决然之色露了出来，只见幽冥血龙小嘴一张，随即朝着李昊的手上咬去。

　　李昊顿时感觉一股剧痛传来，不过紧接着一股血脉相连的感觉也是传了传了出来，同时体内的杀戮之气竟然疯狂的暴动起来，然后竟然涌入了幽冥血龙的体内，同时另外一股充满了阴厉狂暴的能量从幽冥血龙的体内涌入了李昊的体内，然后跟李昊体内的杀戮之气融合了起来，渐渐的李昊体内的杀戮之气有血红色竟然开始朝着紫色的过度，与此同时一股更为强大的感觉传遍了李昊的全身。

　　而在他的眼前，一个巨大的六芒星阵亮了起来，一种亘古永恒的气息从六芒星阵散发出来，而李昊手中的血液也是不偏不倚的落到了幽冥血龙的额头上面，刹那间六芒星阵发出了一道血红色的光芒，将李昊还有幽冥血龙笼罩了起来。

　　“叮！幽冥血龙主动与你签订血契，成为你的宠物，由于你的杀戮之气跟幽冥血龙的幽冥之力发生融合，幽冥血龙再次发生变异！”

　　“幽冥血龙，双重变异神兽，等级1级，HP600，MP400，物理攻击100，魔法攻击100，技能，幽冥龙炎，主人：风之殇”

　　听到系统提示音之后李昊傻眼了，他没想到眼前的幽冥血龙竟然跟他签订了血契，这完全出乎了他的意料之外，看向幽冥血龙的目光中也是充满了复杂的神情。

　　说实话李昊心中十分的渴望让它成为自己的宠物，毕竟他可是神兽级别的超级宠物，要是成为自己的宠物的话，自己的实力绝对会发生天翻地覆的变化，在未来绝对是一个超级助力，不过他却没有想到对方签订的竟然是血契。

　　玩家跟宠物之间签订的契约一共有三种，一种是平等契约，指双方都是平等的关系，玩家不能够强制的要求宠物做什么，这种契约的约束性很小，所以基本上没有人愿意签订，一种是主仆契约，这种契约是最为广泛的一种契约，玩家占主导地位，宠物受玩家的控制，最后一种则是这种血契。

　　血契逼主仆契约还要恐怖，这种契约宠物可以说完全受玩家的影响，甚至玩家一个意念都可以将他杀死，没有一点自由，而且成长也受到玩家的影响，最主要的是这种契约必须由宠物来进行缔结，所以这种契约少之又少。

　　现在幽冥血龙竟然跟自己签订了这个血契这让李昊一时间有些忐忑，要知道主仆契约的话李昊还可以主动解除，可是这种血契一旦签订之后永远无法解除，李昊有些紧张的望了望青龙，怎么说幽冥血龙也是青龙的儿子，现在自己竟然跟他的孩子缔结了这种契约，显然要考虑青龙的反应的。

　　青龙见到这一幕之后，脸色也是不断的变换，时而愤怒，时而惊讶，时而无奈，甚至看向李昊的目光中都充满了杀意，原本以为自己的孩子孵化出来了就可以安然的成长了，可是没想到竟然出现了这么一幕。这让他心中有些难以接受，仿佛自己重要的东西被抢走了一般。

　　当然了这个幽冥血龙跟李昊签订了契约之后也有好处，第一点也就是最实惠的一点就是，不会出现真正意义的死亡，也就是说他们死亡之后可以复活，只不过是损失一点实力而已，还有就是成长的速度比自发的成长要迅速很多。

　　青龙盯着李昊看了一会儿之后，最后终于叹了一口气，忍不住开口说道：“没想到，没想到他竟然跟你缔结了血契，风之殇，哎，我真不知道该谢你，还是该恨你！”

　　“这个、这个，城主大人，刚才的情况你也看到了，我也想不到是这样子的，我也没想到他竟然会跟我缔结这个血契的！”李昊有些无辜的说道，不过随即李昊接着说道：“不过，城主大人您可以放心，他现在已经成了我的宠物，我一定不会亏待他的，一定会好好照顾他的，相信他以后一定会取得让您满意的成就的！”

　　听到李昊的话之后，青龙复杂的看了他一眼，然后说道：“现在血契已经签订了，什么东西都无法挽回了，既然这样，那风之殇，你给我听好了，小家伙以后跟了你之后，你一定要给我好好的照顾好他，要是让我知道你对她不好的话，就算是拼着违背世间法则的束缚我也要让你付出惨重的代价，不要怀疑我说的话，虽然说我没有办法杀了你，但是让你付出一些代价还是可以的！”

　　“这个，城主大人你放心，我一定不会亏待它的！”李昊连忙保证道，鬼知道像青龙这种超级强者会有什么样的手段等着自己啊，李昊根本不敢有丝毫的不满。

　　“哎，不过，或许小家伙跟着你比跟着我要好吧，以你的表现可以看出，未来的你肯定不会是池中之物，将来的成就肯定会不可限量，说不定他跟着你也是一个不错的选择，希望你不要让我失望！”青龙口气一转随即开口道。看向李昊的目光中也不失赞赏，毕竟从一开始到刚才李昊的表现已经被青龙看在了眼里，特别是刚才竟然将天劫逼退，这点就说明李昊将来绝对不会简单。

　　要知道就算是换作他，顶多就是将刚才的天劫硬扛下来而已，绝对做不到像李昊那样将天劫逼退，这在他看来绝对是不可思议的。

　　“算了，风之殇，以后有空的时候你多带着小家伙回来看看就行了，你先跟我来，你完成了我交给你的任务，我现在也该兑现给你的奖励了！”说完之后带着李昊朝着议事大厅的方向走去。

　　李昊见状连忙跟了上去，对于这个任务的奖励李昊心中也是十分的期待，毕竟这可是史诗级别的任务，奖励自然是让李昊十分的期待了。

　　跟着青龙来到了城主府议事大厅之后，只见青龙手中的戒指一闪，随即三个牌子出现在了青龙的手中，看着这三个牌子，青龙抬起头望着李昊说道：“风之殇，原本我是准备给你一件强大的仙器的，可是现在小家伙成为了你的宠物，那么这个奖励也就自动取消了，你有意见吗？”说完之后目光盯着李昊。

　　“呃，没意见，当然没意见！”听到青龙的话之后虽然说李昊心中感觉有些可惜，不过想到了自己拥有了一只双重变异的神兽做宠物之后，心中立即平衡了不少，开什么玩笑，别说是一件仙器，就算是一套仙器，李昊也不换，这绝对是无价的东西，作用可是比所谓的仙器神器要珍贵的多。

　　“嗯，很好，这三个令牌就是我这次给你的奖励了，不要小看这几样东西，每一样都是异常珍贵的！”说完之后将三个令牌给了李昊。

　　“叮！恭喜你完成史诗级任务寻找幽冥果，奖励经验40万，建帮令一枚，青龙城001号独立庄园令牌一枚，青龙勋章一枚！声望2万，金币1万！”

　　“叮！你的等级提升到35级，获得自由属性点5点，固定属性点5点，全属性增加2点！”

　　“叮！你是第一个完成史诗级任务的玩家，是否进行系统公告？”

　　“否！”李昊直接选择了否。同时接过了三个令牌，顿时开始查看起来。

　　建帮令不用说了，李昊身上已经有了一块了，现在又多了一个建帮令，这让李昊心中也是十分的兴奋，这种东西可能到了后期不是什么稀奇的东西，但是在目前来说绝对是异常珍贵的东西，多一个李昊自然是十分的高兴了。

　　另外一块独立庄园的令牌，李昊看上面的属性说是独立庄园的拥有证明，也就是说李昊凭借着这个令牌就可以入住青龙城001号独立庄园了，想到这里李昊心中也是忍不住一阵兴奋，独立庄园这可是系统中等级和规格最为高级的住宅了，对于玩家来说几乎都是不可能获得的。李昊现在竟然意外得到了这么一个庄园，心中自然是无比的兴奋了，虽然说对于实力的提升没有太大的用处，但是这可是身份地位还有面子的象征，即使是以李昊低调的性子也是忍不住暗喜不已。

　　至于最后那一块青龙勋章李昊根据上面的属性也明白了他的作用，看清了这个勋章的作用之后，李昊的脸上便是一阵的狂喜，权衡了一下三个勋章的价值之后，李昊发现这个青龙勋章竟然是最为珍贵的，凭着这个勋章李昊可以出入青龙城城主府，第二点凭此令牌李昊在青龙城一切消费打六折，第三是在青龙城中地位超然，会受到所有NPC的尊敬，虽然说这个看上去没有太大的作用，但是实际上这个作用可是最恐怖的。

　　可以想象一下，受到所有NPC的尊重是什么概念，说明李昊以后在青龙城无论办什么事情将基本上不会受到一点的阻碍，办事效率大大提升，而且还享有一些其他方面的贵宾级别的待遇，可以说这个勋章在青龙城内几乎就算是一个超级的执照了。

　　“怎么样，这三样东西你还满意吧！？”青龙开口道。

　　“满意，满意，太满意了，多谢城主大人了！”李昊忍不住开口说道，神情中也是充满了兴奋的神情。说完之后李昊也将身上的那套生命套装还给了青龙，然后装备上了自己的赤金套装和紫炎剑。

　　青龙接过了李昊手中的生命套装之后点点头，最后目光瞥见了李昊手中的紫炎剑，最后眉头微微一皱，随即说道：“风之殇，你手上的兵器应该是一件残缺的灵器吧！？”

　　听到青龙的话之后，李昊微微一愣，随即开口道：“没错，城主大人果然好见识，这的确是一件受损的灵气，只是缺少了两个宝石，所以等级降为了紫色装备。”

　　“嗯，果然如此，宝石我这里倒有不少，不过要是直接给你的话又违反了规则，我现在又没有需要你帮忙的事情，所以我也不能够给你了！”青龙微微皱了皱眉头说道。

　　“呃！”听到青龙的话之后李昊一阵的无语，这简直跟没有说过一样，害的他白高兴了一场。

　　“不过，你也别着急，我可以介绍一个地方，或许你会有一些收获！”青龙见到李昊的反应之后，笑着说道。

　　“哦？不知道城主大人您有什么建议？”李昊眼睛一亮连忙说道。

　　“嗯，你可以去青龙城东北角的地方找一家叫不接客的古玩店，在那里你或许会有一些收获，不过你恐怕也要付出不小的代价，那个老板的脾气，嗯，有点怪！”青龙想了一下对李昊说道。

　　“不接客！？”李昊听了这个名字之后一愣，随即有些诧异的说道。

　　“嗯，没错，就是不接客！这个你去了之后就会知道了，不过我先提前给你打好招呼，去了之后一定要对老板客客气气的，那老板虽然说不是一个顶尖强者，但是却也是一代奇人，而且脾气很古怪，所以你一定要对他客气一点！”青龙叮嘱道。

　　“我知道了，多谢城主大人的提醒了！”听到城主的话之后，李昊点点头说道，开什么玩笑连青龙这种人物都要重视的人地位就可想而知了，李昊自然是要放在心上了。

　　“好了，这里没你什么事情了，你可以走了，早日提升一下自己的实力，我有预感大陆要乱了，希望你能够在混乱到来之前拥有自保的能力，还有记得有空带着小家伙回来看看！”说完之后青龙的身形一闪消失在了议事大厅。

　　见到青龙的行为之后，李昊也是一愣，随即望了望怀里的幽冥血龙之后喃喃的说道：“放心吧，城主大人，我一定会好好照顾小家伙的，然后努力提升实力的！”说完之后朝着外面走去。

　　李昊出去之后，青龙的身影再一次出现在了议事大厅，看着李昊消失的身影眼中露出了一丝不舍，随即喃喃的说道：“或许你跟着他也是一个不错的选择吧，连我都看不透他相信他未来的成就一定不会比我差，甚至超越我！”


第一百九十二章 奇怪的老者

　　李昊从城主府出来之后，想了一下转身朝着城东的地方走去，他现在已经35级了，身上的装备还是25级的赤金套装，虽然说还算是不错，但是对他来说还是有些太低了，所以得换一下装备了，正好这次的那个血天蛟的皮毛可以利用一下。

　　想到这里李昊心中就有些期待，血天蛟怎么说也是60级的领主级BOSS，身上的材料自然是无比的珍贵，要是做成装备的话，肯定会十分的变态的。于是李昊就朝着裁缝店的方向走去。

　　青龙城的面积可是逼清风城不知道大了多少倍，李昊走了将近半个小时的时间才来到了裁缝店，这里的裁缝店也比当初的时候清风城的裁缝店大了不少，不过现在并没有玩家，所以显得比较冷清一些。

　　李昊驻足看了一会儿之后，推门走了进去，可能是现在比较清闲的原因，里面并没有太多的人，只有几个学徒模样的MPC在打酱油，另外在柜台后面坐着一个看上去穿的雍容华贵的中年妇女。一看就是老板娘的样子。

　　李昊直接走了上去，那个老板娘见到李昊之后，抬头望了一眼，然后连忙站起来眼中闪过了一丝惊讶，随即变成了一副恭敬的样子，笑着说道：“不知道大人来有什么事情？”

　　见到老板娘的表现之后，李昊先是一愣，不过很快想到了自己身上的青龙勋章，脸上露出了恍然的神情，摆摆手然后笑着说道：“好了，老板娘你也不用多礼了，不用这么客气，我来这里是让老板娘帮忙做一套装备的。”

　　见到李昊的样子之后，老板娘脸上也是露出了一丝好感，随后也是露出了满脸的笑容，开口道：“不知道大人要做什么？我一定尽量满足大人的需要，大人打算用什么东西来制作呢？”

　　李昊见状也不犹豫直接拿出了背包中的那张巨型的血天蛟的皮递给了老板娘说到：“就用这个了，老板娘你看这个东西怎么样？”

　　“咦！？”见到李昊拿出的血天蛟的皮毛之后老板娘的脸上也是露出了一丝惊诧的神情，紧接着连忙拿到了手里，上下打量了一下这张巨型的血天蛟皮，然后抬头满脸惊讶的望着李昊说道：“大人，您这个可是凶兽血天蛟的皮？”

　　“老板娘果然好见识，没错，这个就是血天蛟的皮，不知道老板娘觉得怎么样？”李昊点点头说道。

　　“果然是血天蛟的皮，竟然是这么完整的血天蛟的皮，这简直太少见了，没想到大人竟然能够拿出这么珍惜完整的血天蛟的皮，大人果然不愧是青龙勋章的拥有者，果然非同一般！”老板娘满脸感慨的说道。

　　“呵呵，老板娘客气了，不过是运气好罢了，血天蛟的真正实力可不是我能够对付的，对了，不知道老板娘觉得这个皮怎么样，能不能给我做一套合身的装备。”李昊点点头说道。

　　“这个自然是没问题！”老板娘听了李昊的话之后脸上顿时露出了一种强大的自信，显然是对于这一方面老板娘十分的自信，怎么说他也是青龙城最出名的裁缝了，对于自己的手艺她可是十分的有信心的。

　　随即开口道：“不过，大人，这张血天蛟的皮实在是太大了，做一套根本就用不完，不知道您还有没有别的需要？”

　　“呃，这个？不知道老板娘能不能把我的这个披风也给升级一下？”说完之后拿出了自己的披风说道。

　　老板娘拿起李昊手中的披风之后，上下打量了一眼，随即望了望李昊说道：“大人您这个披风是在清风城做的吧？”

　　“咦？老板娘你怎么知道？”李昊见到老板娘的样子有些惊讶的说道，没想到对方仅仅凭借披风的样子就猜出了是在什么地方做的。

　　“呵呵，这个当然，要是在别的地方做的我还看不出来，不过清风城的，我自然是一眼就看出来了，要知道清风城的裁缝店老板娘可是我的师妹，师妹的手法我自然是十分的熟悉了。看样子师妹这么多年手艺也是提升了不少，马上就要达到大宗师的水平了！”老板娘有些缅怀的说道。

　　“原来如此，原来你们竟然是师姐妹的关系！”李昊恍然大悟的说道。

　　“不过，大人，这个披风虽然说不错，但是他已经是升级过一次的装备了，第一次使用的材料虽然说不错，但是毕竟还是有些太低级了，继续升级的话，效果也不会太好，所以我想大人您还是重新制作一个算了，反正您这里的血天蛟的皮毛也用不完，这样的话，估计材料就正好了。”老板娘说道。

　　“哦，原来如此，既然这样，那就听老板娘的，就重新做一个吧！”李昊点点头说道。

　　“呵呵，对了，不知道大人您的装备有什么需求？是需要力量型的敏捷型的还是防御型的？”老板娘开口道。

　　“嗯？这个怎么说？”李昊听到老板娘的话之后，有些疑惑的说道，以前的时候做装备的时候他从来没有听说还有这样的要求。

　　“呵呵，是这样的，大人，达到大宗师之后，做装备的时候可以根据顾客的需要附加上一些属性，决定装备的偏好！比如力量型的装备，制作的时候会偏向于增加力量属性，防御型的装备，则会注重整套装备的防御，当然了，这样的话会对敏捷造成一定的影响。”老板娘解释道。

　　“哦，原来如此，既然如此，那么就尽量偏向力量敏捷型的吧！”李昊想了一下之后开口道。

　　“好的，没问题，到时候我会尽量增加这两个方面的属性的，请大人放心好了！”老板娘开口说道。

　　“呵呵，那就麻烦老板娘了，不知道这套装备需要多少钱？”李昊点点头问道。

　　听到李昊的话之后，老板娘开始盘算起来，嘀咕了一会儿然后说道：“大人，这次按理来说应该是两万金币这一套，不过大人您有青龙勋章，所以给您打六折，12000金币就好了。”

　　听到老板娘的话之后李昊点点头，心中暗道这个青龙勋章果然是好东西，一下就省了8000金币，随即从背包中交易给了老板娘8000金币，这次李昊的任务他可是获得了一笔数目不小的金币。

　　“好了，大人，明天一早您就可以过来取装备了，我会尽快给您做好的，绝对保证让您满意！”老板娘笑着说道。

　　“嗯，好，那就麻烦老板娘了，到时候明天我再过来，我先走了！”说完之后转身朝着外面走去。

　　出去之后李昊直奔传送阵，然后通过传送阵来到了青龙城东北角的位置，他现在想要来找青龙嘴里说的那个不接客古玩店。

　　不过让他有些郁闷的是，李昊在整个东北角的地方转了整整有半个多小时的时间也没有找到那个所谓的不接客古玩店。

　　“在哪儿呢？不对啊，难道青龙搞错了？”李昊忍不住有些郁闷的喃喃的说道。

　　“您好，大人，不知道有什么可以帮上您的？”就在这时一个带刀的护卫来到了李昊的身边恭敬地说道。

　　“嗯？”李昊见状微微一愣，很快脸上露出了一丝喜色，然后开口道：“呵呵，你好，不知道这里是不是有个不接客古玩店？”

　　“不接客古玩店？”听到李昊的话之后，那个护卫脸上有些古怪的望着李昊，然后随即有些不敢相信的说道：“大人，您确定您要找的是那个不接客古玩店？”

　　“嗯？有什么不对的吗？没错，我的确就是要找那个古玩店！”李昊见状随即有些奇怪的说道。

　　“这个？好吧，既然大人要找的话，那我就带大人去吧，不过大人您可要做好心理准备，据我所知那个不接客古玩店，虽然说名字是古玩店，但是从来没有见过有谁进去过，而且就算是进去了，也会立即被扔出来！下场十分的凄惨。”带刀护卫好心的提醒道。

　　“放心吧，我知道了，我会注意的，麻烦你带路吧！”李昊听了之后心中微微有些惊诧，不过随即点点头说道。带刀护卫见状摇摇头，随即带着李昊朝着一个十分偏僻的胡同走去，李昊在后面跟着脸上也是露出了惊诧的神情。

　　很快带刀护卫在一个破旧的几乎要倒的店铺门口停了下来，对着李昊说道：“大人，就是这里了！”说完之后指了指在店铺的门口的角落中的那个已经快要腐烂的牌匾说道。

　　李昊仔细看了一下终于勉勉强强在上面认出了三个“不接客”的字样，看到这个之后，李昊顿时额头冒出了一道道冷汗，心中也是充满了极度的不相信，他没想到青龙所说的地方竟然会在这里，这简直太不可思议了，这个地方简直比起自己在现实中以前住的地方有过之而无不及。

　　“呃，哦，好，麻烦你了！”李昊良久之后才缓过神来然后对着那个带刀护卫说道。

　　“大人您客气了，为您服务是我的荣幸！”带刀护卫见状连忙开口道。随即对李昊一躬身，然后朝着远处走去。

　　李昊见到他离开之后，眼睛再一次望向了这个所谓的隐世高人所住的地方，停了良久之后，终于决定走进去看看，于是慢慢的朝着里面走去，轻轻的推开了已经摇摇欲坠的门。

　　顿时一股腐臭的气息从里面传了出来，顶的李昊差一点没有喘过气，李昊强忍着想要离开的冲动，极力的调整了一下状态，没有露出太过夸张的举动，因为青龙可是再三的叮嘱过他一定要注意礼貌，所以李昊也只好忍了，随后开始打量起里面的环境来。

　　只见里面的光线十分的昏暗，一堆堆不知名的东西凌乱的放在那里，墙上也是挂着一些不知名的稀奇古怪的东西，有兽角、兽牙，还有一些什么奇形怪状的兵器之类的东西，大多数东西李昊根本都不认识，不过从这些东西上面散发的气息来看，这绝对都不是普通的货色。

　　最后李昊在一个角落的一张桌子旁边看到了一个一身灰袍头发凌乱的老者，灰袍上面全都是折子，还有一块一块的污垢，仿佛几十年没有洗过了一般，老者两眼紧紧的盯着手中的一颗奇怪的兽牙，另一只手拿着刻刀小心翼翼的雕刻着，神情无比的专注，仿佛根本就没有注意到李昊的到来一般。

　　李昊见到老者的动作之后神情也是一凛，脸上随即充满了惊骇的神情，奇怪的兽牙在老者手中不断的化为一对对碎屑，正是一因为如此李昊才会如此的震惊，因为老者手中拿的刻刀竟然是最为普通的那种刻刀，一般都是用来雕刻木头用的，可是老者却用这个刻刀毫不费力的雕刻着奇怪的兽牙。

　　虽然说李昊不知道这个兽牙具体是什么怪物身上，但是从那兽牙上面残存的暴虐的气息中李昊可以看出那个东西绝对不会简单的货色，普通的兽牙都是无比的坚固，更不用说高级货色了。那硬度绝对是无比的恐怖的。

　　正是因为如此李昊才会十分的震惊，显然老者的实力十分的恐怖，随即李昊望向老者的目光中也是充满了一丝敬畏的神情，果然不愧是青龙都十分重视的强者。

　　就这样李昊在一边静静的看着，整整过去了十几分钟的样子，老者手中的兽牙也变成了一个吊坠的样子，随即随着老者手中的刻刀最后落下，吊坠上面顿时发出了一阵三彩的光芒。

　　“嘶！灵器！”李昊见到这个光芒之后，顿时忍不住心中惊呼道，望向老者的目光中也是充满了震惊的神情，没想到老者竟然能够用一个奇怪的兽牙雕刻出一个灵器，显然这出乎了李昊的意料之外。

　　不过下一刻令李昊惊讶的事情发生，老者叹了一口气，喃喃的说道：“又失败了！”随即竟然将玉佩拿在了手里，随即用力一捏，整个灵器级别的玉佩竟然一下子变成了一对粉末。

　　“这、这？”见到这一幕之后，李昊彻底的震惊了，一方面他没想到老者竟然将这件灵器毁掉了，另外一点就是老者仅仅是一捏之后奇硬无比的灵器竟然就变成了粉末，由此可见老者的实力有多么恐怖了。

　　“你也看了这么长时间了，说出你的来意，然后趁我还没有发火赶紧给我滚出去！不知道老夫这里不接客吗？！”就在李昊惊讶的时候，老者的声音传到了李昊的耳中，声音中也是充满了浓浓的警告之意，李昊甚至丝毫都不怀疑，要是自己不立即离开的话，等待的就是毁灭般的打击。

　　“呃，您好，前辈，是城主大人让我来找您的！”李昊见状连忙开口说道。

　　“嗯？青龙！？”老者听了李昊的话之后低吟一声，随即转过身朝着李昊望去，上下打量了李昊一下，眼中精光一闪，喃喃的说道：“原来竟然是青龙勋章的拥有者，说吧，青龙让你来干什么！？”

　　“回前辈的话，城主大人让我带着这柄剑来找您，说您可能帮我修复他！”说完之后李昊拿出了手中的紫炎剑说道。

　　望着李昊手中的紫炎剑，老者轻轻的瞥了一眼，随即从嘴里吐出了让李昊抓狂不已的两个字：“垃圾！”

　　“呃！”李昊听到老者的评价之后，心中也是一阵的惊愕，同时也十分的无语，不过想想老者刚才的表现，李昊也知道在老者眼中自己手中的紫炎剑的确是垃圾，甚至说完整状态的紫炎剑在老者眼中恐怕也是垃圾。

　　老者见到李昊的样子之后，眼中也是没有意思表情，继续上下打量着李昊，看得李昊浑身上下都有些不舒服，就在李昊有些窘迫不已的时候，老者忽然开口道：“你见过隐狐？”

　　“嗯？您怎么知道前辈！？”李昊听到老者的话之后顿时有些惊讶的说道，望向老者的目光中也是充满了震惊的神情。

　　“你身上有他的侠盗令的气息！”老者皱了皱眉头之后，开口说道，听到老者的话之后李昊心中也是暗惊，竟然是这个原因，可是自己的侠盗令明明是放在背包中的，对方竟然可以通过气息感应出来。这让李昊更加的惊骇不已。

　　老者说完之后眉头也是微微的皱了起来，随即开口道：“好吧，既然你跟隐狐认识，而且还获得了他的侠盗令，说明你们之间的关系也一定不简单，不然的话隐狐也不会将侠盗令给你，看在隐狐曾经帮过老夫的份儿上，我就帮你一次，不过老夫也不会白白的帮你，你要欠老夫一个人情！不知道你愿不愿意！？”

　　“欠一个人情？”李昊听了之后微微一愣，随即脸上也是露出了不解的神情，他没想到老者竟然会是这个要求，不过想了想之后觉得自己身上也没有什么值得老者惦记的东西，顶多就是以后帮他办一件事情而已，没有什么大不了。随即点点头说道：“好吧，那就多谢前辈了！”

　　见到李昊同意之后，老者眼中也是闪过了一丝异色，随即从桌子上拿起了一块血红色的宝石扔给了李昊说道：“好了，你拿着这个东西找铁匠帮你镶嵌上就行了，你可以走了，不要在这里打扰老夫了，记住你欠老夫一个人情！”

　　见到老者的样子李昊连忙接过了宝石随即开口道：“那晚辈就告辞了！”说完之后朝着外面走去。

　　“好奇怪的小子，我竟然看不透他，此子定然不凡！”说完之后老者的嘴角也是露出了一丝微笑，丝毫没有刚才的冷淡的样子。


第一百九十三章 嗜血石！庄园！

　　李昊出去之后，忍不住拿出了手中的宝石打量了起来，血红色的宝石，散发着迷人的光晕，一道道妖异的光芒令人忍不住一阵的迷恋，同时淡淡的血型气息也是从上面散发出来，让整块宝石看上去更加的邪异。

　　“嗜血石，特殊宝石！”属性中只有这么简单的一行字，让李昊也琢磨不清楚到底有什么用，不过想来不会是简答的货色，于是一路上李昊朝着铁匠铺的方向赶去。

　　铁匠铺距离裁缝店的距离不是很远，所以李昊用了一会儿就来到了铁匠铺的地方，跟裁缝店一样，铁匠铺也是显得有些十分的冷清，毕竟现在基本上没有几个玩家来到主城，就在刚才李昊看了一下排行榜之后，紧紧有一个独孤天剑达到了30级，其余的都是二十多级的样子。

　　见到李昊来了之后，铁匠铺的老板跟裁缝铺的老板一样，眼中都是闪过了一丝恭敬的神情，连忙迎了上来说道：“不知道大人您来这里有什么需要帮忙的？”

　　见到老板的反应之后，李昊顿时觉得这个青龙勋章的确是好东西，果然不愧是史诗级任务的奖励，随即点点头然后拿出了手中的紫炎剑还有嗜血石对着老板说到：“老板，你看看能不能帮我将这块石头镶嵌到这把武器上面？”

　　老板不敢怠慢接过了李昊手中的长剑之后，略微看了一眼，然后再一次将目光放到了另一只手上的嗜血石上面，不过下一刻老板的脸上顿时露出了震惊的神情，满脸惊骇的望着手中的石头一副不可置信的神情。

　　“怎么了，老板，有什么不对劲的吗？”李昊有些奇怪的说道。

　　“这、这、这竟然是、是嗜血石！？”老板震惊的望着李昊说道。

　　“嗯，没错，这的确是嗜血石，怎么了老板，有什么不妥的吗？”李昊继续问道。

　　“没、没有，没有什么不妥的，只是没想到大人您竟然有这么珍贵的宝石，竟然有嗜血石，要知道这嗜血石可是十分难得的镶嵌宝石，就算是在所有宝石中也算是数得着的存在了。而且效果十分的恐怖！”老板摇摇头然后满脸感慨的说道。

　　“哦？是吗？不知道这个嗜血石有什么效果呢？”李昊忍不住好奇的说道。

　　“这个？大人，您不知道这个嗜血石的效果？”老板听到李昊的话之后有些不可置信的说道。

　　“这个，的确，我不过是无意中得来的这个宝石，具体什么效果我也不是十分的清楚！”李昊有些尴尬的说道。

　　“原来是这样，大人真是好运气，这么珍贵的石头都能够获得。这个嗜血石的效果可是十分的恐怖的，而且看样子大人的这颗嗜血石还是上上品，效果肯定会更加的恐怖，嗜血石除了一个增加攻击力的效果之外，还有一个更大的也是最重要的效果就是吞噬对方的生命值，而且这个效果还是无视防御的，所以十分的恐怖。”老板羡慕的说道。

　　“无视防御！？”听到老板的话之后，饶是李昊也是有些惊讶，满脸不敢相信的望着老者，显然没有想到这个嗜血石竟然有如此恐怖的效果，竟然是无视防御。

　　“没错，就是无视防御，大人您真的要镶嵌这个武器吗？”老板再一次询问道。

　　“当然！”李昊不假思索的说道。

　　“好的，既然如此，那么大人您跟我来，我这就给您办！”说完之后，带着李昊朝着旁边的铁砧旁边走去，李昊好奇的跟了上去。

　　只见老者来到铁砧旁边之后，然后从旁边的架子上面拿出了一个红色的小瓶子，随后小心翼翼的将瓶盖打开，顿时一股充满强烈的腐蚀的气息从里面传了出来，然后只见老者轻轻的将瓶子中的朝着紫炎剑的凹槽处倾泻。

　　顿时一股绿色的液体从里面流了出来，很快灌满了整个凹槽，老板不敢怠慢，连忙将瓶盖盖上，随后另一只手拿起嗜血石，随即找了一个合适的角度，然后小心翼翼的朝着凹槽中放去。

　　在嗜血石接触到绿色的液体之后，顿时一阵嗤嗤的声音传来，同时一股青烟也是从上面散发出来，一股充满了刺激性的气味也是传了出来。

　　然后只见紫炎剑开始微微的颤抖起来，上面开始渐渐的散发出一阵阵淡红色的光晕，然后整个剑身也开始慢慢的变得泛红起来。与此同时老板再一次从架子上拿来了另外一个瓶子，然后小心翼翼的朝着嗜血石上面倒去。

　　随后只见顿时一道强烈的血色的光芒从嗜血石上面散发出来，一道血光冲天而起，然后紫炎剑上面也是瞬间发出了一道强烈的红色的光芒直射天空，剑身上面也是传来了一声清鸣。

　　“成功了！”老板见状脸上顿时露出了一丝满意的神情，然后拿起了铁砧上的紫炎剑，放在手里查看了一下，随即脸上也是露出了一丝笑容，然后递给了李昊说道：“大人，幸不辱命，镶嵌成功了，请您过目！”

　　李昊望着散发着血红色光芒的紫炎剑也是有些迫不及待的接了过来，然后开始查看起来，他倒要看看经过升级之后的紫炎剑有多么的强大，那个嗜血石的效果有多么的恐怖。

　　“嗜血紫炎剑，金色装备，物理攻击340～350，力量+20，敏捷+18，15%的几率出现撕裂伤害，每秒掉血50点，持续时间20秒，每次攻击中带有100点的嗜血效果，无视防御，负重5，需要等级35。”

　　“好强大的攻击力，好恐怖的属性，竟然一下子升级到了35级的金色装备，效果一下子提升了这么多，真是太恐怖了，简直太恐怖了！”李昊心中惊骇的想道，脸上也是露出了狂喜的神情。

　　“怎么样，大人，不知道您还满意吗？”老板见到李昊的样子之后满脸笑容的说道。

　　“呵呵，满意，太满意了，多谢老板了，不知道这次镶嵌需要多少金币？”李昊平复了一下心情之后随即开口问道。

　　“这次镶嵌的可是嗜血石，所以消耗的药水也比较昂贵，因此价格就有些高，按照大人您的身份，一共1500金币！”老板开口道。

　　“好，给，你收好了！”说完之后李昊交易给了老板1500个金币。随即跟老板打了一个招呼之后就朝着远处的传送阵走去。

　　这次李昊已经上线了这么久了，也快要到时间了，李昊估计现在差不多也快要天亮了，得去学校了，所以他也不打算出去练级了，而是想要去自己的庄园看看，看看这个所谓的最高级的庄园有多么的豪华，李昊心中可是充满了期待。

　　通过传送阵之后，李昊直接来到了青龙城西边的庄园区，在青龙城的西边，各种住宅已经按照不同的规格给严格的区分开了，普通住宅区的面积是最大的，数量也是最多的，其次就是高级住宅，到了后面的小型别墅还有豪华别墅的数量就要少的多了，占地总面积也是小了不少，不过周围的环境却比那些普通住宅的地方要好多了，街道也是变得更加的宽敞，装饰的也是十分的豪华，周围的景色也是漂亮了不少，显然是经过精心的修饰过的。

　　至于庄园区则是最为豪华的地方，李昊顺着街道来到了庄园区的地方，发现周围的街道完全都是巨型的大理石铺成的，道路的两边也是一排排水晶灯饰，看上去美轮美奂。每个庄园的占地面积也是极为的广阔。李昊初步估计整座庄园的面积最起码有一百亩以上，当真是奢华至极了。

　　最后很快李昊找到了001号庄园，望着外面无比威严华丽的大门，李昊心中忍不住一阵的兴奋，大门旁边则是两个一身金甲的高级护卫。

　　见到李昊之后，两个金甲护卫顿时躬身恭敬地说道：“欢迎老爷回府！”

　　李昊点点头之后，随即推开了大门朝着里面走去，推看大门之后顿时一股清新的气息扑面而来，一种纯自然的气息让李昊忍不住一阵的迷恋，放眼望去，里面的风格完全是按照园林的风格设计的，亭台楼阁错落有致，显得十分的静逸，同时也不失威严，给人一种十分和谐的感觉。

　　一条条小路朝着远处蜿蜒，给人一种曲径通幽的感觉，在中间也是一条宽敞明亮的大路跟周围的小路形成了鲜明的对比，大路的尽头则是一座三层高的琉璃小楼，崭新的琉璃瓦加上外面装饰的那些水晶贴饰在阳光的照射下显得十分的豪华，一副金碧辉煌的样子，让人的心中忍不住升起一种高高在上的感觉。

　　房子前面左侧则是一个巨大池塘，吃糖周围则是一个个假山林立，感觉也十分的精美和谐。

　　“没想到这个庄园竟然如此豪华，不错，果然不错！”李昊忍不住点点头满意的说道。

　　“叮！请给您的庄园命名！”就在这时一个系统提示音响了起来，听到这个提示音之后，李昊先是一愣，紧接着脑中灵光一闪，开口道：“昊雨庄园！”

　　“叮！昊雨庄园命名成功！”系统的声音再一次响起。听到这个名字之后李昊的脸上也是忍不住露出了一丝笑意，脑海中忍不住再一次浮现出了周雨晴的样子，心中顿时涌起了一股温馨的感觉。

　　同时不知为何，李昊心中又有些期待周雨晴来到这个庄园的情景来，最后强行的将这些杂念抛开了之后继续在庄园里面逛了一圈，熟悉了一下庄园的环境之后，李昊才在原地下线了。

　　下线之后李昊从游戏舱里退了出来，看了看天色果然已经天亮了，简单的洗漱了一下之后，李昊就来到了楼下，发现不光风天翔在这里，竟然连周雨晴轩辕冰轩辕静几个人都在这里。

　　“咦，你们大家怎么都在啊！”李昊有些惊讶的说道。

　　“耗子，你终于出来了！”风天翔见状连忙开口说道。

　　“怎么回事，发生了事情，难道有什么大事发生？”李昊有些惊讶的说道。

　　“大事，当然是大事了，而且是超级震撼的大事！”风天翔有些激动的说道，显然是心中十分的激动。

　　“嗯？到底怎么回事？”李昊见状微微有些疑惑的说道。

　　“耗子，吴家完了，吴家所有的重要人物几乎都被判处了死刑，至少也是终身监禁，很多跟吴家有关联的人也都纷纷的受到了连累，初步估计这次牵连的高官竟然有近百人，其中厅级以上就有二十多人，整个华夏的政界因此发生了巨大的地震，全国上下都震惊了。”风天翔忍不住有些兴奋的说道。

　　“嗯？都判了死刑？这么快？”李昊听到这个消息之后顿时有些惊讶的说道，随即将目光望向了轩辕冰。

　　“嗯，小翔说的没错，吴家完了，彻底的垮掉了，昨天你被刺杀的事情传回家族之后，整个家族高层震怒无比，当即在圣地的老祖宗的强烈要求之下，轩辕世家的情报部门还有其他的相关人员全部出动，对吴家展开了大清洗，同时将他们的一些贪污的证据完全翻了出来，在家族情报人员的全力搜查之下，吴家的基本上所有的犯罪证据都被弄了出来，然后直接递交到了一号首长那里，整个中央高层也震惊了，最后在国安局还有华夏龙组的全力配合之下，对吴家展开了清洗，由于这件事情是吴扬威擅作主张，所以吴家根本就一点防备都没有，加上轩辕世家的人提前就控制住了吴家，所以行动十分的顺利，整个吴家无一人落网！”轩辕冰难得的一下说了这么多话。

　　“原来如此！”听到轩辕冰的话之后，李昊心中也是巨震，没想到轩辕世家竟然恐怖到了如此地步，一个政界叱咤风云的吴家竟然紧紧一下午的时间就被搞垮了，由此可见轩辕世家的能量了，同时李昊心中也是十分的感激，这一切可都是因为自己的原因，家族竟然因为自己被刺杀而作出了如此强烈的反应，可想而知自己在家族中的地位和重要性了。

　　“对了，吴扬威呢！？”李昊忽然想到了这次事情的罪魁祸首随即开口道，对于吴扬威李昊恨不得将他挫骨扬灰，从在游戏中他就跟自己过不去，现在又在现实中派人刺杀自己，这简直就是不可饶恕。

　　“吴扬威？死了！这个家伙得到风声之后准备逃走的，结果被你们家赶去的人拦了下来，然后直接干掉了！”风天翔说道。

　　“就这么便宜他了！”李昊有些愤恨的说道。

　　“对了，耗子，还有一件事情你一定也想不到！”风天翔说道。

　　“嗯？啥事？”李昊惊奇的说道。

　　“记得那两个狙击手吧？”风天翔说道。

　　“嗯，没错，记得，好像是血色骷髅会的人。”李昊点点头说道。

　　“没错，就是他们，嘿嘿，耗子，你一定想不到，其实昨天下午不光是吴家完蛋了，就连血色骷髅会也让轩辕世家给一窝端了，所有高层都完蛋了，剩下的那些要么就是小杂鱼，要么就是在外执行任务的，反正以后没有血色骷髅会这个组织了。”风天翔有些激动的说道。

　　“什么血色骷髅会也瓦解了！？这、这怎么可能！？不是说血色骷髅会有地级高手坐镇吗？”李昊忍不住开口说道，脸上充满了震惊。

　　“的确有地级高手，不过家族两位地级老祖宗亲自出动，将那个地级高手给击毙了！”轩辕冰突然开口道，声音中也是微微的有些崇拜，对于轩辕冰这个武痴来说，对于高手自然是十分的崇拜了。

　　“竟然出动了两个地级高手！”李昊这次算是彻底的震惊了，要说消灭吴家只是出动了常规武器的话，那么消灭血色骷髅会绝对是动用了家族的核武器，地级高手身份地位何等的尊贵，这次竟然一次性的出动了两个，由此可见轩辕世家的决心了。同时也让李昊心中更加的激动，想起来家族中近年来两次出动地级高手竟然都是跟自己有关的。

　　“昊弟弟，你没事吧！？”这时候周雨晴忍不住上前说道，眼中也是充满了浓浓的担忧之情，昨天当她知道李昊被刺杀之后，心中可是无比的担心，说起来李昊被刺杀跟她可是有直接的关系的，要不是因为自己的原因的话，吴扬威也不会刺杀李昊，想到这里周雨晴心中就是一阵的愧疚，没想到自己差一点让李昊陷入万劫不复之地，虽然说昨天的时候风天翔跟她说了一下当时的情况，但是她也知道风天翔根本就没有跟她详细的说当时的危险。

　　“呵呵，雨晴姐姐，放心吧，我没事，我这不是好好的吗，你们大家都放心吧！我可没有那么容易死掉！”李昊顿时忍不住笑着说道。随即看向周雨晴的目光中也是充满了柔和。

　　感受到李昊的目光之后，周雨晴眼中顿时闪过了一丝喜色，随即脸色微微发红，然后有些不好意思的低下了头，不过心中却是十分的兴奋，李昊这绝对是第一次用这种眼神看自己，被无数男人追求过的周雨晴自然是十分的熟悉这种目光了，因此才会惊喜，同时幸福仿佛来的太突然了，她又有些害羞起来。


第一百九十四章 善变的张梅

　　“好了，我们走吧，再不走一会儿就迟到了！”轩辕冰见状开口说道，顿时缓解了两个人之间的尴尬，随后几个人便朝着外面走去，本来李昊还有风天翔并不打算去上课的，可是没想到今天上午竟然有他们辅导员的课，昨天他们两个可是信誓旦旦的保证过了，所以只能无奈的去上课了，对于他那成熟妩媚而又显单纯的美女老师，李昊一点法子都没有，请假肯定是行不通了，只好无奈的跟着去上课了。

　　李昊还有风天翔开车直接杀到了宿舍楼下，然后就朝着宿舍里面走去，还没进宿舍两个人就听到宿舍里面传来了徐子鑫独有的叫声，推开门之后，李昊顿时看到了穿着一条热裤裸着上身在下面吃油条的徐子鑫，吃东西的时候还不忘看着电脑上面的小电影，一阵阵淫荡的声音从徐子鑫的嘴里发出。

　　听到有人进来之后，徐子鑫刚刚想要过去关掉电脑，不过很快当看到是李昊还有风天翔之后，顿时松了一口气，随即忍不住开口抱怨道：“靠，二哥三哥，你们不要来吓我好不好，我这刚看到精彩的部分了，你们两个以来这一下气氛全没了！”

　　“行了，看你这幅德行，就这点出息了！”风天翔忍不住开口道。

　　“嘿嘿，没办法，三哥，我这不是寂寞的慌吗！”徐子鑫有些恬不知耻的说道。

　　“是吗？你真的很寂寞吗，要不要我去跟李燕妮说一下啊，估计她一定会有办法吧！”风天翔见状忍不住坏笑的说道。

　　“呃，别，别啊，三哥，你不能这么无耻啊，你这不是要了我的命吗。你要是说了，我这张老脸可往哪儿搁啊，三哥，我错了，我错了还不行吗，我这就关了他，这就关了他！”听到风天翔这么一说，徐子鑫脸色一苦慢吞吞的将电脑关上了，脸上也露出了一副意犹未尽的表情。

　　通过昨天的聚会几个人也都发现徐子鑫对李燕妮显然是很有好感，所以风天翔才拿李燕妮出来威胁徐子鑫。

　　“三哥，你太无耻了啊，不带这么玩人的啊，你要是说了的话，我这张老脸可就丢尽了啊。”徐子鑫抱怨道。

　　“嘿嘿！”风天翔见状忍不住嘿嘿的笑道。

　　“对了，二弟三弟，昨天我听说你们被刺杀了，你们没事吧！？”一边的牛大力忍不住开口说道。一边的徐子鑫见状也是停了下来有些紧张的望着李昊。

　　“呵呵，没事，放心吧，不过是一个跳梁小丑罢了！”李昊摇摇头说道，对于牛大力能够知道这件事情他也不意外，虽然说他们家基本上已经隐世了，属于隐世的武林世家，但是发生这么大的事情他们自然是会知道的。

　　“妈的，没想到那个吴扬威这么卑鄙，竟然动杀手暗杀二哥，简直是太可恶了，真该将他千刀万剐，也不照照镜子看看自己是什么熊样，竟然跟二哥抢女人，简直就是不知死活！”徐子鑫在一边也是愤愤不平的说道。

　　“好了，呵呵，不用生气了，反正他也已经死了，没有必要跟死人过不去！”李昊见到两个人的表现之后心中也是一暖随即开口道。

　　“哼，就这么死了，简直太便宜他了！”徐子鑫仍然是愤愤不平的说道。

　　随后在等两个人都吃完了之后，李昊四个人才朝着教师的方向走去，李昊跟风天翔两个人来到教室之后自然也是引起了不少人的注意，很多人看向两个人的目光中都十分的不善，特别是那些男生，看向两个人的目光中更是充满了愤怒，显然是因为两个人不来上课，惹美女老师生气了。

　　感受到众人的目光之后，李昊还有风天翔对视一眼，然后有些无奈的耸耸肩，在后排找了一个地方坐了下来，对于他们的反应根本就没有放在心上，见到两个人的样子之后，那些男生的目光中更是充满了愤怒，倒是那些女生，不少人望向两个人的目光中充满了小星星，甚至有几个胆子大的竟然对着两个人抛媚眼。

　　周围女生的表现更是激起了那些男生的怒火，一个个恨不得上来将两个人剥皮抽筋，不过这个也不过是想想罢了，现在李昊跟风天翔两个人可是学校的风云人物，特别是李昊在学校的风云榜上可是位列榜首的，这几天几乎学校网络上都在疯传李昊的消息，各种各样的猜测也是漫天飞舞。

　　而且从李昊他们的打扮还有气质加上开的车子来看，就算是傻子也知道他们的身份绝对不简单，根本就不是他们能够惹得起的，所以大部分人也都是敢怒不敢言。

　　很快没等多久之后，张梅终于穿着一身黑色的职业套装来到了教室，见到张梅之后，顿时整个教室一下子安静了下来，下面的男生看向张梅的目光中也是充满了惹火的神情，目光紧紧的盯着台上的张梅。

　　张梅似乎已经习惯了众人的眼神，并没有露出丝毫的异样，随即眼睛扫视了一圈，很快在角落中找到了风天翔还有李昊两个人的身影，眼中也是闪过了一丝亮光，又开了两个人一眼之后，才开始讲课，张梅的动作显然是引起了那些男生的注意，一个个的心中更加的愤怒起来，恨不得将两个人撕了。

　　李昊跟风天翔听了一会儿之后就觉得一阵的无聊，最后两个人索性直接趴在桌上睡着了，特别是风天翔，竟然还打起了呼噜，一时间整个教室的目光都集中到了两个人的身上。

　　台上的张梅原本以为两个人来上课了，心中也微微的平息了一些怒火，不过很快当她发现两个人都爬趴到桌子上了之后，心中的怒火就开始蔓延起来，不过为了不影响讲课，她还是极力的忍着不让自己发火，可是当风天翔那巨大的鼾声响起的时候张梅终于再也忍不住了，两眼喷火的望着李昊两个人这边。

　　与此同时全班人的目光也都集中到了两个人这边，当看到两个人的表现之后，整个教师一片哗然，特别是那些男生，他们看相两个人的目光中更是充满了怒火，而那些女生看向他们的目光中则是有些怪异，面对这么漂亮的美女老师讲课都能够睡着，难道他们的能力不行，还是有特殊的癖好，那些女生越想看向两个人的目光就越怪异，要是李昊知道了他们心中所想的话恐怕一定会立即跳楼自杀吧。

　　而在离他们不远处的牛大力还有徐子鑫见到这一幕之后脸上也是露出了一丝不忍，顿时捂上了眼睛，显然不忍心再看接下来发生的事情了，就算是他们也不敢触犯众怒，望向两个人的目光中也是充满了同情。

　　好像心有所感似的，两个人竟然同一时间醒了过来，然后迷迷糊糊的睁开了眼睛，风天翔顿时从座位上站了起来，迷糊不清的说道：“唔，下课了吗，走了，耗子，下课了，回去了！”

　　李昊听到风天翔的话之后也睁开了眼睛，模糊不清的说道：“哦，好，走，我们回去！终于下课了！”说完两个人就要朝外面走。

　　“李昊，风天翔！你们两个给我站住！”随后一声充满了愤怒的声音顿时传到了两个人的耳中，听到这个声音之后两个人顿时一下子清醒了过来，然后很快发现了众人的目光，特别是看到讲台上面那个满脸喷火的张梅之后，李昊还有风天翔忍不住打了一个冷颤，相互对视了一眼之后，都从对方的神情中看到了一丝不好的神情。

　　“你们两个给我出来！”见到两个人的样子之后，张梅忍不住娇喝一声然后胳膊一甩朝着外面走去。

　　见到张梅的样子之后，李昊还有风天翔眼中都有些郁闷，随即起身朝着外面走去，“二哥，三哥，你们可要保重啊！”走到徐子鑫旁边的时候，徐子鑫有些坏笑的说道。

　　听到徐子鑫幸灾乐祸的声音之后，李昊还有风天翔瞪了他一眼，而风天翔则低声说道：“老四，你等着，等这件事情结束之后，我就去找李燕妮，然后将你早上的表现好好跟她说一遍！”

　　“呃，别，别啊。三哥，我错了，我真的错了啊！我坦白，我认错，我从宽！”徐子鑫见状脸上顿时再一次露出了一丝无奈的神情说道。

　　见到徐子鑫的表现之后，风天翔才露出了一丝算你识相的样子，然后跟李昊慢悠悠的朝着外面走去。

　　推开门之后，两个人一眼就看到了满脸怒火的张梅，看向两个人的目光中充满了熊熊的怒火。

　　“风天翔，李昊，怎么了，我讲的课就这么难听吗！？”张梅忍不住开口道，声音中充满了怒火的同时，还带有一丝委屈，张梅对自己的水平可是十分的有信心的，每次上课之前都是精心准备过的，可是她没想到即使是这样，竟然会有人不喜欢，更可恶的是竟然在自己的课堂上打起了呼噜。

　　“没、没有！”两个人见状有些忐忑的说道，显然是不敢在这时候触张梅的霉头，低着头不敢看张梅的样子，仿佛两个小学生犯错一般。

　　见到两个人的表现之后不知怎么的，张梅竟然越想越觉得自己委屈，忍不住竟然流起了眼泪。

　　感觉到有些不对劲的两个人顿时抬起头，当看到张梅的样子之后，两个人顿时有些傻眼了，没想到竟然将张梅气哭了，两个人对视一眼，顿时脸上都是露出了不知所措的神情，显然对这种事情也是有些手足无措。

　　“这、这个，张老师，对不起，我、我们不是有意的，我们下次再也不敢了！”李昊忍不住开口说道。

　　“对，张老师，我们下次再也不敢了，你就别哭了！”风天翔也是有些焦急的说道。

　　不知怎么了，见到两个人此时的样子之后，张梅心中又有些解气，能够让他们两个人露出这样的表情，张梅心中竟然有了一点小小的成就感，要知道无论是风天翔还是李昊，每一个的身份都是十分的恐怖，特别是李昊，更是无比的恐怖，而且昨天轰动全国的政局大地震她也知道了，通过一些特殊的渠道他也得知，事情的起因正是因为眼前的李昊。所以见到李昊的样子之后，张梅心中有些小小的得意。不得不说女人的心思就是谁也没有办法摸透。

　　不知怎么了，张梅心中忽然升起了一种恶作剧的想法，想到这个之后，张梅的眼泪不但没有停止，反而有些愈演愈烈的势头，张梅都不得不佩服自己的演技，竟然如此的逼真。

　　张梅怎么想的李昊两个人可不知道啊，所以见到张梅的样子之后，两个人更是手足无措起来，一时间你看看我，我看看你，谁也不知道该怎么办，一时间两个人竟然急的满头大汗起来。

　　“张老师，我真的知道错了，你放心，我以后绝对认真的听讲，不会再睡觉了！”风天翔弱弱的说道。

　　“就是啊，张老师，你别哭了，你再哭的话可就不漂亮了，要是让同学见到的话恐怕会笑话的，也会认为我们欺负你的，所以你还是不要哭了！”李昊也开口道。

　　果然听了李昊的话之后，张梅的声音顿时停了下来，然后做了一个令李昊还有风天翔都有些头晕的动作，只见张梅竟然变戏法一般从职业装上衣的兜里拿出了一个超薄的化妆盒，然后打开盒子之后，对着里面的化妆镜开始照起来，最让他们两个人受不了的是，照完之后，竟然又在旁若无人的补起妆来。

　　两个人见到这一幕之后，都有些头晕，显然是对张梅有些无语了，变脸变得如此之快，而且竟然还旁若无人的化妆，这简直有些太不可思议了。

　　就这样，两个人傻傻的一直站了五六分钟的时间，只见张梅对着镜子点点头，显然是满意了，随即合上了化妆盒，收好之后，才抬起头，当看到两个人的神情之后，张梅才猛地反应过来，自己竟然在两个人面前化了那么长时间的妆，想到这里张梅的脸忍不住一红，配合上那诱人的身材，李昊感觉到浑身一阵的燥热，果然是一个尤物。

　　“看够了没有！”张梅瞪了两个人一眼哼道。

　　“没、没有！”李昊鬼使神差的说道，不过刚刚说完之后李昊就知道坏了，果然，抬头看到张梅的样子之后，张梅的脸上又是布满了寒霜，同时一抹羞色也是一闪而逝。

　　风天翔反应过来之后也是有些幸灾乐祸的望着李昊，同时脸上也是露出了一丝后怕的神情，因为刚才不光是李昊看呆了，就连他也是有些呆了，只是他没有李昊反应的快，所以才让李昊抢先了，不然的话，他也绝对好不到哪儿去。

　　“李昊，你诚心跟我过不去是不是，诚心看我的笑话是不是！？”张梅咬牙切齿的说道，脸上又是一股委屈的神情露出，眼泪又开始在眼中打转。

　　李昊见到这种态势之后，又是一阵头晕，心一横，开口道：“别啊，张老师，我不是那个意思，只是被张老师迷住了，谁让张老师长的那么漂亮！是不是翔子！？”现在李昊无奈之下只好用出了这种方法。

　　“呃，对对对，张老师，耗子说的对，只是你长的太漂亮了！”见到李昊拉自己下水，风天翔也是忍不住翻了一个白眼，随即连忙开口说道。

　　听了两个人的话之后，张梅心中顿时一喜，只要是一个正常的女人，没有人不喜欢别人夸自己漂亮的，特别还是两个帅哥，张梅也是一样，听到两个人的话之后，心中也是忍不住一阵的兴奋，脸上的羞涩也是一闪而过，两朵红霞也是飞上了脸颊，一副熟透的蜜桃的样子。

　　李昊见到张梅的样子之后，心中又是忍不住一阵燥热，同时心中暗呼妖精，李昊都有些受不了了，张梅跟轩辕冰还有周雨晴都不同，轩辕冰给人的感觉是冷傲，不敢让人接近，而周雨晴则是一种高雅，让人忍不住亵渎，可是眼前的张梅，完全就是一个熟透的水蜜桃，让人忍不住想要采摘的那种，那种成熟的风韵可不是周雨晴还有轩辕冰能够拥有的。

　　见到李昊的神情之后，不知怎么了，张梅心中闪过了一丝暗喜，脸上的羞涩更浓，不过想到现在还在上课，于是强行的压下了心中的羞涩，然后瞪了李昊一眼说道：“李昊，你还看！”

　　“呃，不看了不看了！”李昊反应过来之后连忙开口道，眼中也是恢复了澄明。

　　“哼，这次就饶了你们两个，要是再有下次的话，我一定不会饶了你们，听明白了没有！”张梅故装愤怒的望着两个人说道。

　　“知道了，知道了，张老师放心，我们以后绝对不再犯了！”李昊还有风天翔听到张梅的话之后心中一喜，然后连忙点点头说道。

　　“行了，回去上课！不要让我再看到你们偷懒，不然的话一定不会饶了你们！”张梅瞪了两个人一眼警告的说道，随即推开门朝着教室里面走去，李昊和风天翔也紧跟着走了进去，飞快的朝着自己的座位上闪去。


第一百九十五章 找上门的麻烦

　　接下来李昊还有风天翔再也不敢有一点的马虎大意，强撑着将这节课听完了，下课之后两个人便急忙往外面走去，这节课上的实在是太折磨人了。

　　不过今天好像李昊两个人出门没有看黄历，刚刚走去教室门就被门口的四五个男生堵在了门口，为首的一个看上去一副白净的样子，不过眼底的目光显得十分的阴沉，让人产生一种不好的感觉，身后的四个人则是看上去十分的高壮，脸上也是堆满了横肉，感觉像社会青年一般。

　　“你们是什么人？”李昊见到几个人的样子之后，脸色一沉随即冷冷的说道，今天李昊的心情本来就不怎么好，现在又有这么多苍蝇来挡路，他自然是心情更加的糟糕了。

　　“小子，就是你们两个把小梅气哭了？”这时候为首的那个白净的青年有些阴郁的说道。

　　“成哥，就是他们两个人将嫂子惹哭的，我看的清清楚楚，嫂子回到教室的时候很明显哭过，肯定是他们两个人惹的！”这时候从教室中走出了一个流里流气的学生说道，对于这个人李昊也算是认识，知道是自己班的，不过至于具体叫什么名字，李昊就不知道了。

　　听到这个人的话之后李昊两个人终于知道了他们为什么来这里了，不过见到他们对张梅的称呼之后，李昊的心中有些不舒服起来，随即冷冷的说道：“你们是张老师的什么人！？”

　　“李昊，告诉你们，这位可是学校教导处主任的儿子成哥，你最好客气点，不然的话，要是将成哥惹急了，就算你们再嚣张，也不用在这里待下去了，张老师可是成哥的女人，识相的还是赶紧跟成哥道歉，不然的话有你们好看的！”李昊班里的那个学生瞪了李昊两个人一眼随即有些谄媚的望着那个所谓的成哥说道。

　　“王霸丹，你胡说什么呢，谁是他的女人！？”就在这时看到这里情况的张梅顿时走过来满脸愤怒的望着那个流里流气的男生说到。

　　“呃，嫂，张老师，我说的只是事实而已，谁都知道成哥对你的意思，你又何必这样呢，再说了凭借成哥的家室配你足够了！”王霸丹听到张梅的话之后不以为然的说道。

　　“你！”张梅听了王霸丹的话之后顿时气的浑身一震的颤抖，眼睛中的泪水也是开始打转，显然是有些委屈了。

　　“王霸丹？王八蛋？呵呵，耗子，这个名字倒是不错，果然挺配的，果然不愧是王八蛋，看来你的父母挺有先见之明的，竟然给你起了这么一个生动形象贴切的名字，不错，真的不错！”一边的风天翔听到这个孩子的名字之后顿时噗嗤一下笑了出来。

　　“嗯，果然是哥王八蛋，吃里爬外的王八蛋！”李昊点点头说道。

　　“你们两个再说一遍！”王霸丹听到两个人的话之后顿时满脸凶光的望着李昊两个人，对于自己的名字那绝对是王霸丹的禁忌，所以见到李昊两个人竟然当着这么多人的面称呼自己的外号，他自然是十分的恼火了。

　　“好了，你先退下！”这时候那个成哥见到王霸丹的样子之后阴沉的说道，随即将目光放到了张梅身上脸色一缓，眼中的欲望之色一闪而逝，随即有些彬彬有礼的说道：“小梅，告诉我是不是他们欺负你了，要是他们欺负你的话，我帮你出气，相信在BJ大学还没有几个我教训不了的人！”

　　“行了，陈成，我跟你说过多少次了，不要叫我小梅，我们之间是不可能的，我的事情不用你管，好了，不要在这里妨碍我们了，你赶紧走吧！”张梅听到那个白净的男人的话之后脸色更加的难看，被这么多学生当着面说是他的女人，她自然是十分的愤怒了，毕竟他对陈成没有一点男女的感觉，陈成虽然说表面上看上去文质彬彬的，但是对于他的本性，张梅也是略知一二的，关于他的传闻也不少。

　　“小梅，不要这样，你知道的，我对你的心思，你知道逃避是没有用的，我想要的女人绝对不可能失手的，你这只是让自己难堪罢了，不要再任性了，等到时候找个机会我会去拜访伯母的。”听到张梅的话之后陈成眼中闪过了一丝阴郁，随即含情脉脉的说道。

　　“你！你无耻！”张梅见到陈成的样子之后顿时气的贝齿紧咬，满脸愤怒的说道。

　　“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你也不撒泡尿看看自己什么模样，竟然来追张老师，真是笑话！”风天翔见到陈成的样子之后，忍不住讽刺道。

　　“混蛋，你们两个给我闭嘴，我还没有跟你们算账，你们倒自己跳出来了，你们竟然敢惹小梅，那就不要怪我不客气了！”陈成听到风天翔的话之后顿时心中忍不住一阵的愤怒，原来他想要借着这次机会好好的炫耀一把的，可是没想到竟然会是这样的结果，当着这么多人的面被拒绝，陈成也是感觉到脸上一阵的无光。

　　他陈成是什么人，那可是BJ大学教导处主任的儿子，凭借着这个身份他可是在学校里几乎是要风得风要雨得雨，多少女生哭着喊着想要往他怀里扑，他也因此不知道糟蹋了多少女人，不过对方都是碍于他的身份忍气吞声，可是没想到在张梅这里碰了钉子，这更加的激起了他心中的那份强烈的占有欲望。所以一直以来他都对张梅死缠烂打。

　　听到陈成的话之后，他身后的那四个长的十分的魁梧的男生一下子围了上来，显然是想要教训李昊两个人了，见到他们的样子之后李昊还有风天翔对视一眼，顿时从对方的眼中看到了一抹笑意，开什么玩笑他们两个人是什么人，会害怕动手打架？跟他们两个人动手这简直就是老寿星上吊找死。虽然说对面的四个男生看上去五大三粗，不过李昊两个人也早就看出来了，他们身上没有一点武者的气息，顶多就是一个比较强壮的普通人罢了，对两个人根本呢就构不成一点威胁。

　　“你们是什么人！”就在这时教室里的牛大力还有徐子鑫也走了出来，见到对方的样子之后，牛大力顿时站了出来，牛大力那体形可是比他们四个人都要魁梧不少，身上的气息也是更加的凶悍，怎么说牛大力也是外加功夫的修炼者，身上的气息自然是比他们要强大不少的。

　　“傻大个，我劝你还是不要管闲事的好，不然的话到时候的后果可就不是你能够承担的起了，识相的赶紧滚开，不然的话你也一起揍！”对面的一个人见到牛大力的样子之后，眼中也是闪过了一丝畏惧，不过随即色厉内荏的说道。

　　“陈成，你真是要干什么，让你的人赶紧离开这里，不然的话我可要去学校反应了！”张梅见到事情的进展之后顿时更加愤怒的说道，他倒不是为李昊几个人担心，李昊几个人是什么人，她可是十分的清楚的，李昊几个人的身手，他也是亲眼见识过，几十个黑社会的人都被几个人轻易的放倒，这么几个学生自然是不在话下了，他只是愤怒陈成的行为实在是太肆无忌惮了。

　　“呵呵，小梅，你知道的，这些话对我来说根本就没用的，既然这几个家伙惹到你了，那就要付出代价！上，狠狠的教训他们一下！”陈成冷冷的说道。

　　“小子，真可是你自己找的！”对面的四个大汉见状狞笑一声，随即朝着李昊几个人这边冲了过来，巨大的拳头朝着李昊几个人身上砸来。

　　“下手轻点，不要打残了！”李昊见状对着两个人说道，随即身形一闪朝着几个人迎了上去。

　　周围的那些学生见到竟然打起来，顿时也是躲得远远的，特别是那些女生，慌忙的闪到了一边，甚至有几个人已经捂上了眼睛，不过那些男生倒是十分的兴奋，对于李昊还有风天翔两个人他们早就不顺眼了，看到他们被教训也是十分的兴奋，虽然说对于那个陈成他们也是十分的厌恶，不过他们也是乐于见到这种情景。

　　不过很快，接下来的景象让周围除了徐子鑫还有张梅之外所有人都是大吃一惊，只见一个照面之间，对面的四个大汉就惨叫一声飞了出去，摔出了四五米的距离，倒在地上哀嚎不已，周围的人甚至都没有看到李昊几个人是怎么出手的，四个人就飞了出去。

　　顿时他们望向李昊几个人的目光中也是充满了震惊，紧接着便是一阵恐惧，他们没想到李昊还有风天翔两个人看上去柔柔弱弱，可是竟然有如此恐怖的战斗力，这大大出乎了他们的意料之外，想想之前他们对待两个人的态度，不禁的一阵的后背发凉，甚至有几个男生已经开始悄悄的撤退了。

　　陈成还有王霸丹也是满脸的震惊，那四个人什么战斗力他们可是十分的清楚的，他们四个可是学校体育系的学生，身体素质本来就比一般人强大不少，加上经常也打架斗殴，战斗比比外面的一些小混混都要强上不少，可是现在竟然被几个人一个照面就放地上了，这如何能够不令他震惊。

　　紧接着陈成的脸色更加的阴郁起来，看像李昊几个人的目光中更是充满了阴沉，这次李昊可是让他彻底的丢大人了，陈成从小到大还没有这么难堪过。

　　“你们，好，好，李昊，风天翔还有你，你们三个给我等着，今天的事情我们没完！”陈成满脸怨毒的望着几个人说道。

　　“怎么回事，怎么回事，这里到底是怎么回事？谁在这里闹事！？”就在这时远处传来一声不耐烦的声音，紧接着一个看上去四十多岁大腹便便的中年人走了过来，望着眼前的狼狈的场景之后说道。

　　“季干事，你来的正好，他们几个竟然动手打人！”见到来人之后，陈成眼睛一亮，随即对着中年人说道。

　　“嗯？小成啊，原来是你啊，怎么回事，你跟我说说这到底是怎么回事？”见到陈成之后，那个季主任一愣随即脸上露出了一丝和善的笑容开口说道。

　　“季主任，他们两个将张老师气哭了，我们来找他们理论，他们却动手打人！”说完之后指了指在地上痛苦呻吟的几个人然后将目光放到了李昊几个人身上。

　　“嗯？”听到陈成的话之后，季主任眉头一皱，随即有些不善的望着李昊几个人说道：“他说的都是真的？你们几个的胆子也实在是太大了，真是太目无校规校纪了，真是岂有此理！”

　　“你不是都相信了吗？”李昊见到季主任的反应之后，脸上闪过了一丝不屑，显然在对方刚刚来的时候，见到陈成的样子之后，李昊就知道显然这个人不会为他们做主的，加上陈成的身份，显然事情的结果李昊早就料到了，所以直接反问道。

　　“你，这是什么态度，打了人你还有理了，真是太过分了，看来你们是不想在学校待下去了，竟然行径如此恶劣！”季主任见到李昊的反应之后顿时有些阴沉的说道。

　　“季主任，事情不是这样的！”张梅见状之后，顿时站出来说道，刚刚想要继续说什么，李昊顿时转过来淡淡的看了她一眼，显然是警告她不让她说话，李昊今天实在是太憋火了，现在正有气没地方发呢，这个季主任正好撞到枪口上了，所以李昊绝对不会跟他客气，更何况作为一个学校的主任，竟然如此不分青红皂白，这简直实在是太过分了，所以李昊决定一定要给他们一个深刻的教训。

　　张梅见到李昊的表情之后，顿时闭上了嘴巴，她知道李昊是真的生气了，显然两个人已经彻底的将李昊惹怒了，张梅心中也是暗叹一声，随即闭上了嘴巴，然后有些怜悯的望了两个人一眼，显然两个人的下场张梅已经可以想到了。

　　同时见到李昊的这种表情之后，张梅心中也是有些微微的害怕的感觉，完全跟刚才跟自己在外面的时候不一样，那时候李昊仿佛一个大男孩一般，可是现在的李昊却更像一个高高在上的君主一般，凛然不可侵犯。

　　见到张梅的反应之后季主任也是微微一愣，不过随即便不再理会，在他看来对方不过是一个小小的老师而已，也翻不起什么浪，随即将目光放到了李昊的身上。

　　“走吧，你们几个跟我去一趟办公室吧，对于你们几个的情况我一定要严肃处理！”季主任顿时开口道，随即就要拉着几个人往办公室走。

　　“小昊，怎么回事？”就在李昊准备再说点什么的时候，忽然一个清冷的声音传到了自己的耳边，听到这个声音之后，李昊知道自己的表姐来了，随即转过身，果然见到轩辕冰还有轩辕静以及周雨晴三个人走了过来。

　　“冰儿妹妹，你来了！”张梅见到轩辕冰来了之后，连忙走了上去，然后开始将事情的前因后果给轩辕冰说了一遍。

　　见到轩辕冰来了之后，无论是陈成还是那个季主任脸上都是露出了一丝不妙的神情，显然那是害怕事情败露了，轩辕冰是什么人，他们可是十分的清楚的，记得刚刚开始的时候轩辕冰刚来学校的时候，陈成就打过轩辕冰的主意，结果可想而知了，差点被轩辕冰阉了。从那之后陈成见到轩辕冰之后就有一种恐惧感。

　　“真是太可恶了，就你这样的还想打梅姐姐的主意真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，还有你，还主任了，我看就是一头猪，竟然想要冤枉好人，真是太不要脸了！”轩辕静听完之后顿时跳出来之后指着陈成还有季主任的鼻子说道。

　　虽然说此时两个人心中也是十分的不满，不过对于这个小祖宗他们更是不敢招惹，只能满脸尴尬的站在那里显然是不知道该如何是好。

　　“还有你！我最讨厌像你这种吃里爬外的人了，给姑奶奶去死！”最后轩辕静将目光放到了那个王霸丹的身上，脸上更是露出了一丝不屑的神情，随即一个闪身来到了对方的身边，在他没有反应过来的时候，狠狠的一脚朝着他的身上踢去，顿时王霸丹惨叫一声飞了出去，直接跌出了六七米，见到这一幕之后，周围的人看相轩辕静的目光中充满了惊恐的神情，显然没有想到轩辕静竟然如此的恐怖，一出手竟然就将王霸丹踢飞了。

　　季主任还有陈成见到这一幕之后更是吓得脸都白了，不停地往后退，直到撞到了墙上了才停了下来，脸上也是流出了冷汗，满脸惊恐的望着轩辕静。

　　见到两个人的表现之后，周围的那些学生顿时露出了鄙夷的神情，显然是对于两个人的表现十分的不屑，刚才还盛气凌人，现在竟然比孙子还孙子。

　　“好了，不要闹了！”李昊见到轩辕静竟然又要出手之后，连忙拉出了她说道。

　　被李昊拉住之后小嘴一撅，然后有些不甘心的瞪了两个人一眼，随即退到了一边，见到这一幕之后，两个人更是心中一阵的惊恐，他们怎么也没有想到刚才还凶巴巴的轩辕静竟然被李昊一句话说的服服帖帖的。

　　现在就算是两个人再白痴也知道了眼前的人绝对十分的恐怖，能够让这个小魔女都如此听话，那么李昊的恐怖就可想而知了，顿时看向李昊的目光中也是充满了畏惧，同时也是十分的后悔，特别是季主任，他现在简直冤枉死了，后悔死了，竟然来趟了这么一个浑水。

　　周围的那些同学见到这一幕之后也是有些震惊，看向两个人的目光中也是充满了幸灾乐祸的神情，显然两个人刚才的表现也是让众人十分的不满了。

　　“小昊，你打算怎么办？”轩辕冰冷冷的看了两个人一眼之后，随即淡淡的说到。

　　“严惩！这样的人不适合呆在学校了！”李昊淡淡的说道，没有一点回旋的余地，刚才两个人的表现已经成功的激怒了李昊了，而且从陈成的表现来看显然对方绝对是一个恶贯满盈的主儿。所以李昊今天就要抓他们的典型了。

　　“嗯！”听了李昊的话之后轩辕冰点点头，显然对于李昊的决定没有丝毫的异议。

　　李昊见到轩辕冰点头之后，跟风天翔对视一眼然后朝着外面走去，对于BJ大学李昊还是有些不熟悉，既然轩辕冰已经点头了，那就交给她处理，他相信轩辕冰肯定比自己要处理的好得多。

　　“这个，轩辕同学，刚才只是一个误会，真的只是一个误会啊，你听我解释啊，这件事情真的跟我没关系啊！”那个季主任见到轩辕冰点头之后头皮顿时就是一阵发麻，随即连忙走上前说道，语气中充满了哀求，他可是知道要是轩辕冰出面将这件事情捅出去的话绝对就完蛋了。无论是他还是陈成他爹都将没有办法在这里待下去了。

　　随即看到了一边的张梅之后，眼睛一亮，连忙说道：“小张老师，你看这件事情，你帮忙说句话啊！”

　　“抱歉了，季主任，这件事情我也管不了了，要怪就怪你们自己得罪了不该得罪的人了，希望你们好自为之吧！”张梅见状忍不住叹了一口气说道，虽然说她要是开口的话或许有点用处，但是这种情况她就算是再傻也知道自己绝对不能够开口。

　　“小梅。小梅，你帮帮我啊，只要你帮了我，我保证以后绝对不再纠缠你了！”陈成见状也是满脸苍白的说道，他没想到事情竟然是这样，自己无意间竟然得罪了一个如此恐怖的人物，这让他简直后悔极了。

　　“哼，你算什么东西，这里哪儿有你说话的份儿，绕了谁也绝对不能够饶过你！就凭你，要是再敢来纠缠梅姐姐你试试，我一定废了你！”轩辕静听到之后顿时凶悍的说道，随即朝着陈成的身上就踢了一脚，刚才有李昊在她不能动手，现在李昊走了，她自然要解解气了。

　　被轩辕静踢了一脚之后，陈成顿时也是满地打滚，见到在地上打滚的陈成，张梅眼中也是闪过了一丝厌恶的神情。

　　“好了，静儿，我们走吧！”轩辕冰扫视了几个人一眼之后拉着轩辕静还有周雨晴以及张梅朝着外面走去，见到几个人离开之后，陈成还有季主任的脸上顿时变得颓废了起来，周围的那些同学也是对着两个人指指点点。


第一百九十六章 赤血套装！任务！

　　李昊两个人离开之后直接开车回到了庄园，随即李昊便钻进了游戏仓，登陆了游戏，进入游戏之后李昊首先出现在了自己的庄园中，看到庄园中优美的景色之后，李昊心中忍不住升起了一种成就感，随即打开排行榜看看现在玩家的情况。

　　第一名：等级 30 姓名 独孤天剑 职业 战士 第二名：等级 29 姓名 风行天下 职业 法师

　　第三名：等级 29 姓名 天外蓬莱 职业 法师

　　第四名：等级 29 姓名 巫霸神州 职业 法师

　　第五名：等级 29 姓名 百变妖姬 职业 弓手

　　第六名：等级 29 姓名 折翼天使 职业 牧师 第七名：等级 29 姓名 傲邪云 职业 刺客 第八名：等级 29 姓名 琴诗雅 职业 法师

　　第九名：等级 29 姓名 雨后的天空 职业 暴风剑士

　　第十名：等级 29 姓名 紫月 职业 战士

　　……

　　看了一下等级排行榜之后，李昊发现进入主城的现在仍然是只有他跟独孤天剑两个人，其余的人都在二十多级徘徊，李昊粗略看了一下，前一百名的都是28级以上，可见现在等级的差距有多的小，基本上都是紧咬着的。除了他自己一枝独秀。

　　“去看看装备做的怎么样了吧，希望不要让我失望才好！”李昊喃喃的说道，随即朝着门外走去，然后转了个几圈找到了距离自己最近的那个传送阵朝着城东传送过去。很快便来到了裁缝铺。

　　“大人，您来了！”老板娘见状笑着迎了上来，脸上的笑容一如既往。

　　“呵呵，老板娘，怎么样，我的装备已经做好了吧！？”李昊点点头之后笑着说道。

　　“呵呵，大人您来的刚好，我刚刚做完没有多久，大人您跟我来，我那给您看看！”说完之后，带着李昊朝着柜台那里走去，来到柜台之后，老板娘走进去，打开下面的橱子，然后拿出了一套通体赤红色的铠甲递给了李昊，满脸笑意的说道：“大人，您看这个喝不喝您的意？”

　　李昊见状连忙接了过来，随即便开始查看装备的属性来：

　　“赤血套装，铠甲，紫色装备，物理防御200～205，魔法防御100～105，力量+15，敏捷+15，HP恢复速度提升20%，负重5，需要等级35级”

　　“赤血套装，头盔，紫色装备，物理防御70～75，魔法防御35～40，精神+15，MP恢复速度提升20%，HP+100，负重3需要等级35”

　　“赤血套装，护肩，紫色装备，物理防御45～50，魔法防御20～25，力量+13敏捷+13，HP恢复速度提升15%，负重2需要等级35级”

　　“赤血套装，护手，紫色装备，物理防御45～50，魔法防御20～25，敏捷+15力量+15攻击速度提升15%负重2需要等级35级”

　　“赤血套装，裤子，紫色装备，物理防御85～90，魔法防御45～50，力量+13敏捷+12HP上限提升10%负重3，需要等级35级”

　　“赤血套装，护腿，紫色装备，物理防御50～55，魔法防御25～30，力量+13敏捷+13移动速度提升10%，负重3需要等级35”

　　“赤血套装，靴子，紫色装备，物理防御55～60，魔法防御25～30敏捷+15闪避提升15%，移动速度提升10%负重2，需要等级35级。”

　　“赤血披风，紫色装备，物理防御120～125，魔法防御80～85，敏捷+15，精神+15，HP+100，负重3，需要等级35”

　　“套装效果：1，HP提升15%，MP提升15%；2，HP恢复速度提升15%；3，力量提升10%”

　　见到这个装备之后，李昊心中简直震惊极了，紫色套装，防御达到了十分恐怖的程度，比起自己之前的那套装备简直不止强了一点半点，而且最主要的是这个装备虽然说并没有附带太多的体质的相关属性，但是却大大的强化力量和敏捷，通过这一套装备的加成，李昊的力量还有敏捷绝对提升到了一个十分恐怖的程度。

　　“怎么样，大人，不知道您对我的装备还满意不？”老板娘见到李昊的样子满意的问道。

　　“很好，老板娘，没想到你的技术竟然如此的高超，竟然能够做出这么强大的装备，真是太厉害了，我十分的满意！”李昊激动的说道，然后忙不迭的将装备换了上去。

　　“呵呵，满意就好！要是以后大人得到什么好材料的话尽管来找我，我一定会做出让大人满意的装备的！”老板娘笑着说道。

　　“一定一定！到时候我一定会来请老板娘帮忙的，好了，既然这样的话那我也不打扰了！”说完之后李昊就朝着外面走去。

　　走在路上李昊也是习惯性的打开了自己的属性窗口（35级的详细的属性我会发到作品相关中，在这里长空就不发了，太啰嗦了，大家看本书也不容易，长空也不想用这些东西来凑字数）

　　看到自己的属性之后，李昊心中简直不知道用什么来形容，攻击力终于突破了一千大官，达到了恐怖的1080左右的程度，十分的强悍，防御力也是依旧的恐怖，换上了紫色的套装之后，李昊的整体防御可是提升了好几个档次，虽然说没有突破一千大关，但是也达到了950左右，魔法防御也接近了650。

　　至于HP在装备的加成还有九转乾坤诀的加成之下，也是突飞猛进，也达到了恐怖的1500多的程度，绝对的血牛，MP也突破到了600。

　　“嗯，先去佣兵工会看一下吧，那里应该有适合我现在做的任务！”李昊想了一下之后然后查看了一下地图，随即朝着佣兵工会的方向跑去，李昊走进佣兵工会的大厅之后，发现这里面的空间简直逼清风城的工会大厅大了十倍不止，现在由于没有玩家进入，所以看上去十分的空旷。

　　李昊环视了一下之后直接朝着任务公告栏的方向跑去，顿时一排排的任务出现在李昊的面前，看到前排上的几个任务，李昊忍不住一阵的头晕。

　　“击杀帝国通缉犯毒魔，奖励佣兵积分100万，金币50万，华夏帝国勇士勋章一枚，（注：毒魔为88级BOSS）”

　　“寻找圣品药草彩虹果，奖励佣兵积分80万，金币100万，以及神秘配方一份”

　　“到魔兽森林捕捉一只仙兽三眼灵狐幼宠，奖励佣兵积分100万，金币80万”

　　……

　　这些任务简直根本就是去送死啊，毒魔，那可是80级的大BOSS估计得到了四转之后才能够对付的了，至于圣品药材，那更是可遇而不可求的东西，而且每种圣品药材哪一个不是有高级怪物的守护，没有强大的实力更是连想都不用想的，最后一个仙兽宠物，这个更是不可能的，不出意外的话，幼宠身边可都是有成年仙兽守护的，这个达到仙兽的层次实力更是十分的恐怖，这和找死没有什么区别。李昊心中暗暗的想道。

　　随后开始继续往下看，希望能够找到合适的任务，最后直到翻到了十多页之后，才出现了比较适合李昊现在的实力的任务，李昊也开始慢慢的查看起来，不断的筛选这些任务，根据自己的实力找出最合适的任务。

　　“获得35级黄金BOSS赤尾貂的皮毛，奖励佣兵积分5000，金币20000”

　　“收集50株珍贵级别的紫菱草，奖励佣兵积分1000，金币2000”

　　“捣毁魔兽森林外围的噬魔蚁巢穴，经历佣兵积分10000，金币50000”

　　经过挑选之后李昊选择了这几个任务，通过上面的介绍李昊知道这些任务的目的地都是魔兽森林，这样用不着为了做任务而换地方了。

　　魔兽森林是华夏帝国四大险地之一，里面各种各样的魔兽纵横，华夏帝国的四大险地分别是东方青龙城附近的魔兽森林，西方白虎城附近的死亡沼泽，南方朱雀城附近的炎焱之地，北方玄武城附近的极地冰原。

　　魔兽森林内部各种魔兽横行，是魔兽的天堂，外围的魔兽的实力一般比较低，但是越到里面魔兽的实力就会越恐怖，据说在最中心的地方还存在着传说中的神兽，恐怖无比，当然了险地对应的也是一个巨大的财富，在里面可是有无尽的财富，魔兽身上的材料可以换成金币，里面还有丰厚的药材资源，也是十分的受冒险者的欢迎。

　　最后李昊确定了这三个任务之后，来到了佣兵窗口做了一下登记，随即离开了佣兵工会，想了一下之后李昊还是决定再去一趟药店，现在李昊觉得自己已经是35级的玩家了，加上一身恐怖的紫装，实力也算是大进了，也应该去拜访一下圆雀大师了，即使是没有达到圆雀大师的要求，李昊也必须得去一趟，他身上还有一颗血天蛟的内丹呢。

　　转了几个圈之后李昊终于找到了青龙城的大药店，来到药店之后，李昊第一眼就看到了正在忙碌的圆雀大师，同样的圆雀大师也是发现了李昊的到来。

　　见到李昊之后，圆雀大师眼中闪过了一丝惊讶，随即脸上露出了一丝赞赏的神情，然后停下了手中的活计走了上来望了李昊一眼随即开口说道：“呵呵，风之殇，你来了，没想到短时间不见你的实力竟然又提升了这么多，老夫果然没有看错人啊，而且竟然能够得到城主大人颁发的青龙勋章，真是不简单啊，我还是有些低估了你的潜力！”

　　“呵呵，圆雀大师过奖了，我不过是运气好点罢了！”李昊笑着说道。

　　“呵呵，不过虽然说你的实力不错，但是跟我的要求还是有些差距的，你千万不能够懈怠，争取早日转职，那样的话距离我的要求也就差不多了！”圆雀大师开口说道。

　　“知道了，放心吧，大师，我会努力提升的！”听到圆雀大师的话之后李昊心中也是微微有些失望，不过很快就恢复了过来，随后从背包中拿出了那颗血天蛟的内丹然后说道：“大师，你看这个内丹有什么作用？”

　　“咦？竟然是内丹？而且还是高级内丹？这么浓郁的血腥之气，嗯，让我看看！”说完之后圆雀大师拿了过去然后放在手中不断的把玩着，眉头也是微微的皱着，随即想了一下有些不确定的说道：“风之殇，难道这个是凶兽血天蛟的内丹？”

　　“呵呵，大师果然好眼力，没错，这个的确是血天蛟的内丹，是我无意中获得的。”李昊笑着说道。

　　“呵呵，不错，看那来你的运气真的挺不错的，竟然能够获得这等凶兽的内丹，这个血天蛟可是60级的领主级怪物，实力可是非同小可的，没有强大的实力是绝对没有办法得到的，放眼整个帝国有能力获得这个血天蛟内丹的已经算是一方高手了。”圆雀大师笑着说道。

　　“不知道这个血天蛟的内丹有什么作用？”李昊开口道。

　　“嗯，这个血天蛟的内丹最重要的用途就是炼制血龙丹了！”圆雀大师想了一下开口道。

　　“血龙丹？这是什么丹药？”李昊皱眉说道。

　　“呵呵，这个血龙丹只有到了大宗师级别的炼丹师才能够炼制，效果就是在半个小时内让服用者的生命值提升一倍，不过时间一过使用者会出现虚弱的状态，两个小时内生命值减半，而且这个丹药24小时内不能够持续服用！”圆雀大师解释道。

　　“生命值提升一倍！？竟然这么恐怖！”李昊听了之后顿时有些震惊的说道，显然这个效果让他太意外了，提升一倍这是什么概念，要是李昊现在吃下一粒的话，到时候生命值瞬间就可以突破到3000了，生命安全绝对得到了保障。

　　“那、那，大师，这个？”李昊有些不好意思的说道，显然是想要让圆雀大师出手帮忙了，他现在的炼丹术不过是才大师级，距离大宗师不知道差多远呢。

　　“呵呵，风之殇，我知道你的意思，我也可以答应你，不过问题是炼制血龙丹还需要一些辅助药材才行，大部分还是比较常见的，但是有一种材料必须你自己弄来了，正好我炼制的丹药中也需要这个材料，正好你帮我取来，到时候我免费帮你炼制一炉如何？”圆雀大师开口道。

　　“不知道大师需要什么材料？”李昊点点头说道。

　　“紫焰狮的血液，最后一种材料是紫焰狮的血液，不过我可提醒你了，紫焰狮可是40级的领主级怪物，实力十分的恐怖，以你的实力想要战胜他的话，恐怕不太容易，这个就要看你自己的了，你要是能够取来这个的话，我就帮你炼制这炉丹药，当然了你也可以等实力提升一些之后再去，这一切就要看你自己的了。”圆雀大师说道。


第一百九十七章 火烧蚁穴

　　“四十级领主级BOSS?”李昊听了之后心中也是有些震惊的说道，要知道他现在的实力虽然说大进，李昊自信面对35级的黄金BOSS战而胜之，甚至面对四十级的黄金BOSS李昊都有信心拼上一拼。

　　但是对于领主级BOSS李昊心中就没有底了，要知道领主级的BOSS可不是黄金BOSS可以比拟的，BOSS的等阶每提升一阶，实力可是会发生巨大的改变，无论是攻击还是防御，都会发生巨大的变化，而且他们的生命值也会发生巨大的变化。所以面对40级的领主级BOSS李昊心中还是有些打鼓的。

　　“没错，紫焰狮的确是四十级的领主级怪物，实力十分的恐怖，而且他还是物理攻击和魔法攻击都精通的怪物，十分的难缠！”圆雀大师严肃的说道。

　　听到圆雀大师的话之后李昊又是一阵的打鼓，不过随即还是决定先答应下来，毕竟那个血龙丹的诱惑李昊完全没有办法拒绝，所以他只能够答应下来，大不了等实力提升之后再去。

　　“我知道了，大师，放心吧，我一定会尽快将紫焰狮的血液带过来的！”李昊点点头说道。

　　“嗯，好吧，不过你也不要太过于冲动，毕竟紫焰狮的实力摆在那里，等做好了准备再去也不迟！”圆雀大师开口道。

　　“嗯，知道了，那么大师我先告辞了！”说完之后李昊就朝着外面走去，出去之后，李昊没有犹豫直接招出了坐骑然后朝着杂货店的方向走去，他现在需要准备一些做任务的必要的东西，主要是为那个噬魔蚁的任务准备的。

　　虽然说噬魔蚁的个体实力十分的弱，但是他们的族群实在是太恐怖了，基本上噬魔蚁都是成千上万的数量聚集在一起的，李昊必须得准备一些东西。这个噬魔蚁的任务奖励的佣兵积分可是10000，由此可见他的任务难度绝对十分的恐怖。

　　其实按照正常情况来说，剿灭噬魔蚁这个任务，应该是由团队来完成的，而且必须得有强力的法师队伍才行，根本就不是一个人能够完成的，可是李昊再见到有关噬魔蚁的描述之后，心中顿时涌现出了一个大胆的想法。所以才接了下来。

　　因为上面描述噬魔蚁几乎是一种没有任何智力的魔兽，而且跟其他的魔兽不同，他们对于高阶魔兽并没有太大的恐惧，也就是说一般的高阶魔兽的威压对它们产生不了作用，甚至一些领主级魔兽被噬魔蚁包围的话都会被啃成骨架，由此可见他们的恐怖了，正常情况下想要消灭他们只有靠强大的法师地毯式的歼灭了。

　　不过有一点除外，那就是要是对方是仙兽或者神兽的话，噬魔蚁才会有反应，也就是说仙兽之下的威压对它们无效。只有到了仙兽之后才能够对它们造成恐惧的效果，由此可见他们的反应有多么的迟钝了。

　　正是因为这一点的介绍让李昊有了可乘之机，要知道他现在可是手中有着双变异的神兽幽冥血龙的，那可是地地道道的神兽，虽然说只是幼生期的，但是身上的气息可绝对是神兽的气息，因此对噬魔蚁可是有着巨大的威慑性的。

　　噬魔蚁的生活习性是昼伏夜出，也就是说他们白天的时候都是在洞穴中的，李昊也正好可以趁着白天进入到噬魔蚁的洞穴中，这次李昊准备的东西十分的简单，就是最普通最廉价的魔法油，魔法油跟地球上的汽油差不多，但是比汽油更加的易燃，李昊直接在杂货店中花费了2000多金币将整个背包中都装满了一桶桶的魔法油。然后买了一个火石。

　　没错，李昊的方法很简单就是火攻，利用他们昼伏夜出的习性，李昊白天的时候潜进他们洞穴中，然后在里面洒满魔法油，然后点燃，到时候那些噬魔蚁就会成为瓮中之鳖，想不死都难，可以想象2000多金币的魔法油，全部点燃会是怎么样的情景，李昊的背包空间三分之二的空间都装的魔法油，由此可见数量有多么的恐怖了。

　　这个计策虽然说说起来十分的简单，但是要真正的实施起来几乎就是不可能实现的，对于别的玩家来说，有一个条件是他们绝对都无法满足的，那就是仙兽或者神兽宠物，没有这个的话，他们就绝对没有办法进去，无法进去的话，那么自然就谈不上完成任务了。

　　所以这个任务对李昊来说算是一个特殊的BUG，也只有李昊一个人能够运用的BUG，准备好了所有的东西之后，李昊便通过传送阵来到了东门，随后召唤出坐骑便出了城门。

　　李昊没有发现，他刚刚离开之后，一个人影朝着他消失的地方望去，只见此人，看上去一米八左右的身高，一身银色的铠甲，后背上背着一柄超大的巨剑，满脸刚毅的神情，有些遗憾的望着李昊消失的方向。

　　“该死的，竟然来晚了一步，错过了一次跟他决斗的机会！真是太可惜了！不过，既然我已经发现你了，那么总有一天我会找到你，然后跟你打一场，我倒要看看你到底是何方人物，竟然一只压着我！”巨剑青年满脸战意的说道，随即有些可惜的朝着远处走去。

　　李昊除了城门之后，就飞快的朝着噬魔蚁巢穴的方向赶去，据任务上面介绍，噬魔蚁的巢穴距离青龙城的方向十分的近，按照上面标注的方位，李昊飞快的朝着目标接近着，一路上遇到的怪物也都纷纷的避开了，都被李昊的坐骑吓跑到了。

　　“嘶！”奔驰了半个多小时之后李昊来到了一片十分荒凉的地方，放眼望去视线所能够见到的地方竟然都是一片光秃秃的，寸草不生，连一点生命的气息都没有。

　　“好恐怖，竟然一点东西都没有，当真是寸草不生，恐怕比蝗虫过境都要恐怖吧！”李昊见到这一幕之后有些惊骇的想道。

　　见到这里的景象之后，李昊也知道显然他已经来到了噬魔蚁的活动区域了，只有是魔蚁的活动区域才能够出现这么恐怖的一幕，这里所有的生命都被噬魔蚁完全消灭了，李昊下了坐骑之后，将追风幻影神驹给收了起来，然后下一刻将幽冥血龙从宠物空间中召唤了出来，一出来之后，幽冥血龙顿时一下子飞到了李昊的脖子上，小嘴亲密的拱着李昊。

　　“呵呵，好了，小家伙，别闹了！”李昊被他弄得有些痒痒的连忙躲了开来。然后笑着说道。

　　“嘻嘻，主人，这个小家伙好像还挺通灵性的呢，而且发生了两次变异，以后的成就肯定不可限量！”小精灵见状也是笑嘻嘻的说道。

　　“呵呵，没错，这个小家伙竟然级别这么低属性就这么恐怖，到时候要是等级高了岂不是更加的恐怖。真期待这个小家伙能成长到什么程度！”李昊点点头说道。

　　“说不定他以后还能够继续进阶呢！”小精灵笑着说道。

　　“继续进阶？小精灵你是说这个小家伙还能够继续进阶？可是他现在已经是神兽级别了，难道神兽之上还有更高的等级不成？”李昊有些惊讶的说道。

　　“呃，这个，主人，以后你自己就会慢慢知道了，现在跟你说了也没用，反而对你不好，不过，主人，虽然说你获得了一个所有人都十分羡慕的宠物，但是我可要告诉你哦，越是高级的宠物成长的速度就越慢，也就是说，越是高级的宠物升级的时候需要消耗的经验就越多，想要将他快速的提升起来，这可是一个浩大的工程，而且这个小家伙跟主人签订了血契，到时候打怪的时候他可是会分主人不少经验的，主人你可要做好思想准备哦。”小精灵连忙转移话题说道。

　　见到小精灵的反应之后，李昊脸上再一次露出了一副无奈的神情，白了小精灵一眼，显然对于小精灵说话只说一半的习惯十分的不满，不过小精灵的话也引起了李昊的注意，随即有些好奇的说道：“还会分我的经验？”

　　“没错，主人，你以后要是将小家伙召唤出来之后，打怪获得的经验他都会获得一半的，也就是说主人以后升级的时候就要双倍的经验了！”小精灵有些幸灾乐祸的说道。

　　“什么双倍经验！？那岂不是升级的速度慢了一倍，这个小家伙岂不是十个累赘！？”李昊听了小精灵的话之后顿时有些不敢相信的说道，脸色也是变得有些难看。

　　幽冥血龙见到李昊的反应之后，仿佛知道李昊心中所想的，顿时两眼望着李昊，仿佛有些不服气似的。

　　见到幽冥血龙的样子之后，小精灵也是嘻嘻的笑了起来，说道：“嘿嘿，你看看，小家伙都不乐意了呢，不过主人，你也不用太担心，虽然说小家伙在前期对你的成长会造成一定的阻碍，但是到了后期小家伙成长起来之后主人所获得的好处可是不可限量的，要知道到了后期小家伙的战斗力绝对非同一般，主人的杀怪效率绝对会提升很多倍，到时候他不但不会拖主人的后腿，而且会大大的有利于主人实力的提升。”

　　“呃，晕，也是，我怎么把这个忘记了！”李昊听到小精灵的话之后顿时有些恍然大悟的拍了拍脑袋说道，他刚才完全忽略了幽冥血龙的战斗力，而只将目光放到了那庞大的经验上面，所以才会造成那种误区，显然他刚才的想法是大错特错了。不然的话谁还会争先恐后的去寻找高级的宠物。

　　“咿咿呀呀！”幽冥血龙也是挺起小胸脯望着李昊，好像在炫耀自己的能力似的，李昊见状脸上也是露出了一丝哭笑不得的神情，用手摸了摸幽冥血龙的小脑袋说道：“好了，小家伙，知道你很厉害了。”说完之后继续朝着目的地的方向走去。

　　大概走了不到十分钟之后，李昊的视线中就出现了一个黑洞洞的洞穴，洞口是一个扁的们大概只有两米多高，五米多宽，李昊知道这个就是这次的目的地了，随即小心翼翼的朝着里面走去。

　　在李昊刚刚跨进洞穴的一刹那，里面顿时响起了一阵阵窸窸窣窣的声音，里面的光线十分的昏暗，过了四五秒钟之后李昊才渐渐的适应了里面的光线，然后扫视了一圈，随即脸上便露出了无比惊恐的神情。

　　一眼望过去整个洞穴全都是半米多长的黑色的大蚂蚁，整个就是黑压压的一片，初步估计最起码有几万之多，看的李昊头皮一阵的发麻。李昊差一点就要夺洞而出了，哪怕是李昊提前已经做好了准备，但是心中仍然是一阵的惊恐，这个噬魔蚁群的数量大大的出乎了李昊的一脸之外，整个洞穴的大小也十分的恐怖，竟然有方圆两百米的巨大空间。

　　周围的噬魔蚁见到李昊这个入侵者之后，眼中也是发出了嗜血的光芒，不过视线触及到李昊身上的那条幽冥血龙的时候，眼中又是闪过了一丝畏惧，同时也是忍不住后退起来，李昊见到这一幕之后，脸上也是露出了一丝安心的神情，同时心中也是暗暗的庆幸，幸亏这次东西准备的齐全，魔法油数量够多，不然的话还得再跑一趟。

　　随即见到噬魔蚁的反应之后，李昊也算是彻底的放下心，接下来李昊就开始实施自己的火攻策略了，从背包中拿出了一桶魔法油，然后开始沿着洞穴的四周不断的倒起来，无论李昊走到哪儿周围的噬魔蚁都会乖乖的给他让出一条道路，这让李昊十分的满意。

　　很快一桶一桶的魔法油也是在李昊的手中消失，慢慢的李昊将外围都洒满了魔法油，开始朝着里面走去，里面的光线更加的昏暗，让李昊感觉到一股阴森森的感觉，心底甚至都产生了一种莫名的恐惧。

　　就这样李昊一桶一桶的洒了将近一个小时的时间，最后终于来到了洞穴的最深处，李昊也见到了这里的噬魔蚁的头领，同时也是这次任务的目标，任务中要求拿回噬魔蚁的头领的魔核。

　　见到有陌生的气息接近之后那个噬魔蚁的头领顿时抬起了头颅，朝着李昊的方向露出了一个凶戾的眼神，巨大的身躯也是慢慢的移动起来，噬魔蚁头领的身躯可是比普通的噬魔蚁大了不知道多少倍，足足有三米多长，一米多高，如此巨大的蚂蚁让李昊心中一阵的发麻。

　　“咿咿呀呀！”感受到噬魔蚁头领的动作之后，幽冥血龙顿时飞了起来，然后嘴里发出了咿咿呀呀的声音，李昊并没有感觉到任何的不妥，可是噬魔蚁头领却一下子趴倒了地上，浑身颤抖起来，巨大的头颅也是深深的埋在了地下。

　　李昊见状不禁的说道：“好样的小家伙！”随即摸了摸幽冥血龙的脑袋。

　　见到噬魔蚁头领已经不再反抗之后，李昊便开始继续的进行自己的倒油策略，围绕着噬魔蚁头领一桶一桶的魔法油全洒在了这里，又过了十多分钟之后，李昊手中只剩下一桶魔法油了，此时整个洞穴中已经洒满了魔法油，李昊见状便朝着洞外面走去，最后在门口的地方开始将往外洒。最后一直蔓延到了洞外十几米，李昊站在洞外觉得已经准备就绪了，于是将空桶扔到了一边，随即拿出了火石，轻轻的一敲，顿时一个火星甭到了魔法油上，随即呼的一下，魔法油窜出了一道蓝色火焰，然后急速的朝着洞中蔓延。

　　见到火已经朝着洞中蔓延之后，李昊也朝远处退去，随后不一会儿李昊的耳中便响起了一声声刺耳的声音，然后李昊朝着声音传来的方向一望，顿时只见整个巨大的洞口完全被噬魔蚁堵住了，所有的噬魔蚁都想从那里出来，可是显然洞口太小了。一下子将洞口堵死，噬魔蚁头领的身躯此时卡在了洞口处，完全无法移动。

　　李昊见状脸上也是一阵的兴奋，不过紧接着李昊的脸色就微变，因为他感觉到地面开始震颤起来，随即看到洞口的方向之后，李昊一下子明白了过来，脸色顿时大变，撒腿就朝着远处跑去。不过没等他跑出多远，就听到一声震耳欲聋的声音传了过来，紧接着一股巨大的推力从李昊的后背传来，然后李昊只感觉自己整个身躯飞了起来，随即重重的摔倒了地上。

　　浑身顿时传来一股剧痛，随后就见到自己身上的幽冥血龙身上闪过了数道白光，同时一道道系统提示因也是传到了李昊的耳中，听到系统提示之后，即使是李昊现在浑身剧痛，他也不禁的露出了一丝笑容。

　　“叮！你的宠物幽冥血龙等级提升为2级，全属性提升10点！”

　　“叮！你的宠物幽冥血龙等级提升为3级，全属性提升10点！”

　　“叮！你的宠物幽冥血龙等级提升为4级，全属性提升10点！”

　　……

　　“叮！你的宠物幽冥血龙等级提升为10级全属性提升10点！”

　　“叮！你的宠物幽冥血龙成功的进入到幼儿期！”

　　“叮！你的宠物幽冥血龙等级提升为11级全属性提升15点！”

　　“叮！你的等级提升到36级，获得五点自由属性点，五点固定属性点，全属性提升两点！”

　　到了最后李昊的身上也是亮起了一道升级的亮光，瞬间李昊刚才由于冲击带来的剧痛一下子消失了。

　　李昊的幽冥血龙也是提升到了十一级才停了下来，成功的跨过了幼生期，进入到了幼儿期，宠物跟玩家差不多，也分好几个时期，宠物前十级为幼生期，十级到30级是幼儿期，30级到五十级是成长期，50级到80级是成熟期，80级之后则是巅峰期。

　　随即李昊查看起幽冥血龙的属性：

　　“幽冥血龙，双变异神兽，等级11级，HP1060，MP860，物理攻击330，魔法攻击330，技能：1，幽冥龙炎；2，幽冥冲击波”

　　“好强大，竟然一下子突破了1000的HP。太厉害了，不愧是双变异神兽，十级就这么恐怖，以后的时候还不知道会变成什么样子呢”李昊忍不住喃喃的说道。

　　此时幽冥血龙已经变成了幼儿期，所以体形比开始的时候大了不少，已经有五米多的长度了，身上散发着幽幽的暗红色的光芒，看上去十分的邪异。

　　“竟然变大了这么多，不过这个样子有些太招摇了啊，要是能小一点就好了！”李昊忍不住喃喃的说道，虽然这体型大了很拉风，但是有些时候恐怕也会很麻烦的。

　　李昊的声音刚刚落下，幽冥血龙五米的身躯顿时急速的缩小，竟然变成了只有一米多的长度，看的李昊一阵的惊奇。

　　“这、这！？它还能够改变大小？”李昊有些震惊的说道。

　　“嘻嘻，主人，这个没有什么惊讶，一般的仙兽就可以改变体形了，更别说神兽了，自然是不在话下了，这根本不算什么，而且等到时候他到了成熟期之后还能够开口说话呢，到了巅峰期更是可以化身成人型呢。不过一般除了特殊的神兽之外，没有会变成人型的，因为那样的话会大大的降低他们的实力，所以神兽一般都是以本体的样子存在着。”小精灵开口道。

　　“原来如此，果然不愧是神兽，竟然现在就这么通灵！”李昊兴奋的说道。

　　随后李昊站起身朝着刚才噬魔蚁洞穴的方向望去，见到那里的情形之后，李昊的眼中一阵的呆滞，只见一个巨大的坑洞出现在了李昊的面前原本的噬魔蚁洞穴已经完全消失了，顶盖完全被剧烈的爆炸给掀飞了。

　　“这、这是我造成的？”李昊忍不住不敢相信的说道，虽然说李昊已经想到了爆炸的原因，可是这个爆炸的威力仍然是超乎了他的想像，在最后的阶段，噬魔蚁将整个洞口堵上了，所以让洞内的气压急剧的提升，最后发生了爆炸，这个刚刚有点常识的人都能够想到。

　　“好恐怖，竟然全死了！”利好看到一片片被烧焦的噬魔蚁的尸体之后，仍然是有些不敢相信的说道，随即目光定格在了那个最大的已经残缺不全的尸体上面，然后快速的跑了过去，打量了一番随即松了一口气说道：“还好，还好，吓死我了，幸亏没有烂掉！”

　　眼前的这个正是噬魔蚁头领的尸体，李昊拿出嗜血紫炎剑朝着噬魔蚁头领的脑袋上刺去，然后毫不费力的拿出了一个拳头大小的魔核，脸上也是露出了满意的神情。

　　“吓死我了，幸亏没有被毁掉，不然的话我这次的任务就没有办法完成了！”李昊庆幸的说道，刚才的爆炸的威力那么大，连洞穴的顶盖都被掀飞了，李昊还担心这个魔核被毁了呢，要是那样的话李昊真不知道该找谁哭去。

　　随后李昊开始寻找别的东西，不过令他郁闷的是，他找了整整一圈，竟然一件装备都没有找到，也就是说这次杀了这么多怪物一件装备都没有爆出来。

　　“我日，不是吧，一件装备都没有？怎么可能？这么多怪物就算是再穷也应该给我留下点装备吧，难道都被炸毁了？也不对啊，连尸体都没有被毁掉，更别说坚硬的装备了，该死的，肯定是被系统黑掉了，天啊，这得多少件装备啊！”李昊忍不住破口大骂道。

　　要知道这可是足足有几万只噬魔蚁，就算是普通怪物爆率再低也会爆不少装备的，而且里面还有不少的精英怪，噬魔蚁头领更是35级的黄金BOSS，可是最后的结果啥都没有连金币声望都没有，只有经验。

　　“算了，没有就没有吧，好在任务是完成了！”李昊抱怨了一会儿之后平复了一下情绪之后站起身来说道。

　　“行啦，主人，您就别不知足了，您这样的做法本来就是在一定程度上面违背了这个世界的法则，能够给您这么多经验已经不错了！”小精灵忍不住开口说道。

　　“小精灵你的意思是说我这样的手段不被系统承认？”李昊开口说道。

　　“这个可以这么说，主人您可以理解成现实中的打擦边球，系统的法则就是现实中的法律，而您刚才的行为就算是打了法律的擦边球，可是又没有明确的违反法则，所以才会有这样的结果的！”小精灵解释道。

　　“哦，原来如此！”李昊点点头说道，随即转过身盯着小精灵说道：“呵呵，小精灵，你知道的还蛮多的，竟然连擦边球都知道！”李昊现在越来越觉得这个游戏的异常了，就从自己身上发生的这些事情来说，李昊敢肯定这个游戏的背后肯定隐藏着一个巨大的秘密，甚至也可以说隐藏着一个巨大的阴谋，可是具体是什么东西，李昊又说不上来，从一开始李昊仿佛就卷到了这个旋涡中，从一进游戏紫心玉佩的出现开始，这一切就充满了诡异。

　　“好了，主人，您也不用多想了，现在想这么多也没用，总有一天所有的东西你都会知道的！”小精灵仿佛知道李昊在想什么一般，顿时开口说道。

　　“哎，希望如此吧！”李昊叹了一口气说道。


第一百九十八章 神秘的禁制，魔兽异动！

　　“咦？那是！？”就在这时李昊发现远处巨大的坑洞中出现了一个黑色光罩，李昊好奇之下顿时走了过去。

　　靠近光罩之后李昊顿时感觉到一股寒意迎面而来，与此同时一股阴森森的感觉从心中升起。

　　“这？这是？”望着眼前直径三米多的光罩李昊心中一阵的惊讶，同时也有些疑惑，从这个光罩的方位李昊判断大概就是噬魔蚁统领所在的位置的后面。

　　“难道这后面另有乾坤？”李昊不禁的想道。

　　“砰！”随即李昊拿出了嗜血紫炎剑然后朝着光罩上面攻击过去，随即一股巨大的反震力传了出来，李昊蹭蹭蹭的后退了四五步才稳定下了身形。

　　“好恐怖的反震力，竟然一点反应都没有，这里面到底是什么东西？”李昊喃喃的说道，眼中也是露出了惊骇的神情。

　　“主人，这个好像是个强大的防御结界，以你的实力肯定是没有办法破除的，这个结界实在是太厉害了，估计要倒四转之后才有可能破开！”小精灵忍不住开口道。

　　“四转？那岂不是说要等到80级才行？”李昊忍不住惊骇的说道。

　　“嗯，恐怕就是这样的，好了，主人，这个地方根本就不是你能够对付的，这么强大的防御结界后面隐藏的东西肯定也十分的恐怖，以你现在的实力即使是打开了防御罩恐怕也是自寻死路，我们还是赶紧离开吧！”小精灵开口道。

　　听到小精灵的话之后李昊心中虽然说十分的不甘，但是也无可奈何，从刚才的情况来开，这个光罩的防御力绝对是毋庸置疑的，想要破开这个光罩的话，对他来说根本就是不可能的，随即只好无奈的点点头，再一次查看了一下这个地方之后，才朝着远处走去。

　　接下来李昊就要深入到魔兽森林里面了，赤尾貂和紫菱草，接下来李昊的目标就是他们了，赤尾貂是魔兽森林中的一种以敏捷见长的魔兽，速度几乎都可以跟35级的领主级BOSS相媲美了。十分的难缠，加上性格十分的机警，想要对付的话也不是那么简单的。

　　一路上李昊也是消灭了不少的怪物，在魔兽森林中各种各样的魔兽遍地都是，所以李昊基本上都是一路杀戮过来的，收获自然也是十分的丰厚，李昊发现这个魔兽森林简直就是一个无尽的宝库，跟魔兽森林一比，以前的时候发现的那些宝地简直都是垃圾了。

　　这里面中级药材随处可见，高级药材也十分的多，只要实力足够强大，这里面绝对就是一个取之不尽用之不竭的天然宝库，李昊这一路走来中级药材采集了无数，到了最后李昊都直接懒得理会中级药材了。直接捡着高级药材采集。

　　这里面的怪物的经验也十分的丰厚，李昊现在已经有了群攻技能，所以杀怪的效率也大幅度的提升，而且李昊还发现了一个令他十分的欣喜的事情，那就是幽冥血龙的攻击，虽然说按理来说幽冥血龙的攻击根本就破不了这些魔兽的防御，可是等幽冥血龙攻击之后，他才发现自己大错特错了，幽冥血龙的幽冥龙炎竟然有强烈的腐蚀性效果，竟然能够破得了他们的防御，当真是十分的强悍，加上他的幽冥冲击波让李昊也是十分的惊喜。

　　幽冥冲击波是一个强悍的单体眩晕技能，那些普通怪物只要被击中之后，竟然会陷入五秒的眩晕状态，这个效果简直强悍的令人发指，让李昊再一次认识到了神兽的强悍，幽冥血龙现在不过是十一级，要是到了以后等级提升之后，这个技能会变成多么强悍，李昊简直都不敢想象了。

　　过了两个多小时的时间李昊也慢慢的深入到了35级左右的怪物的区域，在这里普通的怪物仍然对李昊构不成一点威胁，反而成为了李昊绝佳的练级场所，跟幽冥血龙两个只见的配合也是越来越默契。

　　所有的怪物也都在两个人的配合之下毫无还手之力就被干掉了，只是让李昊有些郁闷的是，他现在才发现幽冥血龙的升级经验简直就是海量，他现在杀得可是三十多级的怪物，比幽冥血龙的等级高了二十多级，可是即使是在这个情况下，幽冥血龙的经验的增长速度也是让李昊一阵的无语，将近两个多小时，幽冥血龙竟然仅仅升了半级多一点。

　　这要是到了后期，李昊有些不敢想象了，好在现在幽冥血龙的技能十分的强悍，对李昊的帮助十分的大，不然的话李昊真的就要哭了，这个经验绝对是李昊目前来说最为头疼的事情了，现在李昊已经发现了，他跟幽冥血龙想要快速升级的话，只有越级杀怪了，不然的话升级速度绝对会慢的多。

　　“咦！？这是怎么回事？”忽然李昊发觉周围的魔兽好像变得有些散乱起来，纷纷的朝着自己的方向跑来，并且看向身后的目光中也是充满了惊恐神情，一个个发疯似的朝着自己这边跑来。

　　这种情况李昊以前的时候也遇到过一次，那就是自己获得现在的宠物追风幻影神驹的时候，那时候他正在跟圣光独角兽战斗，身上的气势将周围的低级魔兽都赶走了，想到这里李昊忍不住眼睛一亮。

　　“难道？难道有什么高级魔兽在附近？”李昊忍不住喃喃的说道，心中也开始盘算起来，从这些魔兽惊慌的程度来看显然来的魔兽的实力肯定十分的恐怖，不然的话根本不可能让他们如此不堪，要知道刚才李昊甚至看到了35级的白银BOSS惊慌的逃走，甚至连李昊攻击他的时候他都不还手，亡命的朝着魔兽森林的外围跑去，能够让一个35级的白银BOSS吓成这样，可想而知对方有多么恐怖了。

　　“去还是不去？”李昊心中顿时开始犹豫起来，显然这时一个两难的选择，危险肯定是十分的巨大的，可是李昊心中又十分的好奇，显然这些魔兽的举动实在是太反常了，要知道高级魔兽一般都不会出现在低级魔兽的区域，而现在显然是有高级魔兽来了，中间肯定有什么隐情，这让李昊心中的好奇心越来越重起来。

　　“算了，还是去看看吧，大不了挂回来！”想了一会儿之后李昊终于决定朝着魔兽奔来的方向赶去，终究还是耐不住自己心中的好奇。

　　越往前走，李昊就觉得越是惊讶，因为他发现现在到了40级的怪物区域之后，这些怪物仍然惊慌的逃遁，连40级的怪物都如此了，这让李昊更加的好奇起来，最后将追风幻影神驹也召唤了出来，朝着里面飞快的奔去，这下子李昊的速度也是大大的提升。

　　慢慢的穿过了40级怪物的区域，随后又是45级的怪物区域，直到最后李昊竟然来到了50级怪物活动的区域，在这里怪物仍旧是十分的混乱，亡命的朝着远处奔去。

　　“天啊，这到底是什么东西，竟然能够有这么恐怖的气势，魔兽森林里面到底发生了什么！？”李昊忍不住自言自语道。

　　“啾啾！～”“轰！”“轰！”“轰！”终于李昊来到了55级怪物区域的时候周围竟然连一只怪物的影子都没有了，同时耳边也是传来了一声嘹亮的充满愤怒的鸟鸣声，同时一声声沉闷的声音从远处传来，伴随着一阵阵的能量波动传来，甚至李昊感觉到地面竟然都有些微微的颤抖起来。

　　“有战斗！？而且还是超级强者的战斗！？”听到那边的声音之后李昊顿时判断道，同时脸上也是露出了兴奋和期待的神情，显然他又在想着做渔翁了。不过想归想，李昊也不敢有丝毫的大意，因为从周围的能量波动李昊就可以推断出战斗的双方绝对是十分的强悍的，对方绝对不是他能够战胜的，甚至说伸伸手就能够将自己灭掉。

　　李昊小心翼翼的将坐骑收了起来，然后尽量隐藏自己的身形，然后朝着能量波动传来的方向走去，一路上李昊发现到处都是一片狼藉，显然是那些魔兽逃走的时候造成的，巨大的树木横七竖八的倒了一地，看上去十分的恐怖，原本的道路早就已经消失不见了，不过这个正好适合李昊，他可以利用这个东西隐藏身形。

　　慢慢的小心翼翼的李昊朝着那边接近起来，越是靠近战斗的地方，周围的能量波动也是越来越恐怖起来，伴随着一声声的怒喝声还有魔兽的嘶吼声，听到声音之后李昊判断战斗的竟然是一人一魔兽，因为那个怒喝的声音的的确确是人类发出的。

　　想到这里李昊更加的好奇起来，到底是什么人竟然能够深入到这里，而且能够跟如此恐怖的魔兽战斗，将浑身的气息隐藏好，李昊慢慢的紧接着，这么短短的一段路李昊走了将近二十多分钟的时间，最后李昊趴在了一颗倒地的直径三米多的巨树的旁边，缓缓地抬起头朝着场中战斗的双方望去。


第一百九十九章 惊天大战

　　当李昊将目光放到场中的时候，场中的双方顿时出现在了他的视线中，看到空中的一人一兽之后，李昊的脸上顿时也是布满了震惊的神情，凌空！那个人类竟然在凌空直立。

　　看到这个之后李昊猜测对方的实力至少在八十级以上，因为人类想要凌空飞行的话只有到了80级四转之后才能够做到，当然了，有一类人例外，那就是风系魔法师，风系魔法师到了三转也就是50级之后就可以学习浮空术，然后在空中飞翔，当然了消耗也十分的大，速度也不会很快。

　　不过李昊看到空中的那个人显然不是法师的样子，身上穿着一身黑色的紧身长袍，手中握着一把黝黑的散发着阵阵幽光的匕首，整个身形看上去瘦削无比，一双干枯的手上看上去皮包骨头，浑身上下也是散发着一阵阵阴冷的气息，让人感觉到一阵的不舒服。

　　他在的对面则是一只浑身火红色的巨型大鸟，展开翅膀之后，竟然后二十多米长，浑身散发着一阵阵红色的火焰，看上去无比的尊贵和高雅，只是此时它显然十分的愤怒，满脸愤怒的望着对面的黑衣人，一声声愤怒的声音从嘴里响起。

　　“该死的人类，你赶紧放了我的孩子，不然的话我一定不会放你离开的，就算是到天涯海角我也一定不会放过你的！”巨鸟竟然口吐人言，对着那个黑衣人说道，同时一道巨型的火蛇朝着黑衣人身上飞去。

　　“桀桀桀桀，是吗？要是全盛时期的你，我的确会有所顾忌，不过现在的你，跟我顶多不过是半斤八两罢了，想要让我付出代价恐怕根本就不可能，你现在刚刚分娩完毕，恐怕自身的实力还不足全盛时期的一半吧，你说我会傻傻的交给你吗，更何况为了等这个机会我已经潜到了魔兽森林半年之久了，你说我会放弃吗？最主要的是你已经中了我的噬心散的毒药，没有我的解药你的实力会下降的更快！”黑衣人顿时阴阴的笑道，同时身形一闪躲开了那道红色的火蛇，望向巨鸟的目光中也是充满了蔑视和阴险。

　　“嘶！竟然能够口吐人言？难道是仙兽？”李昊听到火鸟的声音之后顿时满脸的震惊，眼神中露出了无比震惊的神情，随即开始查看这个巨鸟的属性来。

　　“红鸾，仙兽（虚弱），90级，HP？？？？MP？？？？技能？？？？”

　　“红鸾！？竟然是火系仙兽红鸾，难怪，难怪会口吐人言，难怪会有如此恐怖的气势，真是太恐怖了，处于虚弱状态竟然都如此的恐怖，果然不愧是仙兽，仙兽果然强悍，要是全盛时期会有多么强悍！”李昊心中忍不住惊呼，同时想到了连仙兽都这么强悍，那么到时候自己的宠物幽冥血龙到时候岂不是会更加的强悍，怎么说幽冥血龙也是经过了两次变异的神兽，自然是强大无比。

　　那个人会是谁，竟然能够跟红鸾斗的不相上下，李昊心中不禁的再一次好奇起来，然后将目光放到了空中的黑衣人身上。

　　“毒魔，88级，HP？？？？MP？？？？技能？？？？”

　　“毒魔！？这个名字怎么会这么熟悉呢？”李昊见到这个名字之后心下一愣，随即有些疑惑的想道，不过很快便想到了在什么地方见过他，当时的时候在佣兵工会的时候，好想见到了一个击杀帝国通缉犯的任务，想到这里李昊心中也是暗暗地吃惊，同时神情也是一凛，望向毒魔的神情中也是充满了忌惮。

　　可以想象一下，能够让整个华夏帝国出面通缉的人会有多么强悍，实力绝对十分的恐怖，而且他的名号中可是带有一个毒字的，显然十分的擅长用毒，这样的敌人便更加的难缠，往往能够让等级比他高的人都无比的忌惮。

　　“竟然是他！？没想到竟然会在这里遇到他！？”李昊忍不住心中惊呼道，同时也是不禁的响起那个任务来，100万的佣兵积分的奖励，这个可是绝对的恐怖，李昊敢肯定要是完成了这个任务的话，自己的佣兵等级肯定可以达到B级，甚至说A级，自己的佣兵团到时候等级也会随着提升。

　　至于那50万金币倒是不怎么珍贵了，毕竟现在金钱兑换已经开通了，金币已经不是十分的稀缺了，加上李昊现在怎么说也是轩辕世家的少主，肯定是不会在乎这么点钱了，所以这个反而不重要了，不过最后的那个华夏帝国勇士勋章，这个东西就珍贵的多了。

　　虽然说李昊不知道这个东西到底是什么属性，但是就单单李昊的那个青龙勋章就有那么恐怖的效果，这个勇士勋章肯定不会太差了，甚至绝对比青龙勋章还要恐怖的多，这个东西应该才是这个任务奖励最重要的一头。

　　不过很快李昊也将这个想法压在了心底，虽然说这个奖励的确是十分的让人心动，但是这个难度也绝对是十分的恐怖啊，杀死毒魔，这几乎就是不可能的，哪怕是现在形势也不是那么明朗的，虽然说两者都在激战，但是谁知道到时候谁会赢，从刚才的对话中李昊也发现貌似红鸾现在还处于下风呢。于是只好隐藏好身形，然后继续的观望起来。

　　“卑鄙的人类，你不要太过分了，不然的话，就算是死你也不会有什么好下场的！”红鸾见到毒魔的反应之后，身上的火焰顿时暴涨，整个身形竟然也是一瞬间放大了不少，身上的火焰也开始慢慢的由红色朝着金色的方向转变，身上的气势也是一下子变得恐怖无比，比刚才的时候明显要恐怖了不少，显然是要拼命了。

　　“该死的，红鸾！你难道真的不想活了吗！？我只是将你的孩子收做宠物而已，我又不会杀了它，你就非得这么死心眼吗？更何况跟着我毒魔也不算辱没他的身份了！”见到红鸾的反应之后毒魔的神情一下子变得严肃了起来，神情戒备的看着红鸾，然后冷冷的说道，要知道红鸾的实力本来可是比他要强大不少的，要是真的拼起命来后果还不知道会怎么样呢。

　　“哼，可恶的人类，想要让我的孩子做你的宠物简直就是痴心妄想，我不会如你所愿的，红鸾一族的名声不容辱没。所以想要让我的孩子做你的宠物，简直就是痴心妄想！”红鸾听到毒魔的话之后身上的火焰再一次暴涨，一道道热浪朝着四面八方传来，李昊感觉自己的脸上都是一阵阵火辣辣的疼痛。

　　“该死的，红鸾，不要以为我真的怕你了，既然你自己找死，那就不要怪我了，本来要是你放弃的话我就不打算杀你了，可是既然你苦苦相逼，那就不要怪我了，这件东西虽然说我不想使用，但是这都是你逼我的！”见到红鸾的样子之后，毒魔的眼中也是闪过了一丝疯狂的神情，然后手中出现了一个黑色瓶子，随即只见毒魔从里面倒出了一粒黑色的丹药，上面顿时发出了一道道狂暴的气息，望着手中的丹药之后，毒魔也是满脸狰狞的说道。

　　“什么！该死的人类，没想到你身上竟然还有天魔丹这种禁药！”见到毒魔手中拿出的东西之后红鸾也是无比震惊的说道，身上的气息也是变得有些不稳起来，显然是刚才的情绪波动造成的。

　　“红鸾，这都是你逼我的，这粒天魔丹可是我好不容易从远古遗址中得来的，现在既然你要拼命的话，那我也不会客气了，虽然说用了天魔丹之后，我的实力会爆退，但是只要我获得了你的孩子做宠物的话，到时候我隐居一段时间，我毒魔一定会再次重现天下的！”毒魔有些疯狂的说道，随即目光一凝，然后脖子一仰，天魔丹就被他吞了下去。

　　吞下天魔丹之后的毒魔浑身的气势仿佛坐了火箭一般飞速的飙升，慢慢的接近了红鸾的气势，同时身上的能量也是变得越来越狂暴起来。一股股充满毁灭的气息从他的身上散发出来。

　　“好！该死的人类，既然如此我就让你知道我红鸾的厉害，即使是你有天魔丹，想要杀死我红鸾也不是那么简单的，仙兽的尊严是不容你侵犯的！烈焰焚天！”红鸾见状眼中金芒一闪，紧接着周围的能量一阵躁动，温度也是瞬间上升，随即一片金色的火焰出现在虚空中，形成了一道金色的火网朝着毒魔的身上笼罩过去。

　　“该死的！”毒魔见到漫天的金色的烈焰之后，嘴上也是怒骂一生，紧接着身上黑光一闪，一道黑色的护体真气将他的全身笼罩了起来，然后身体化作一道黑芒朝着空中冲去，与此同时手中的匕首也是划过一道黑色的剑气，朝着空中的金色的火网罩去。

　　“哧哧哧！”在毒魔的攻击到了火网上面之后，顿时冒出了一股股黑色的浓烟，显然是攻击中带有剧毒，金色的火焰也是略微有些变淡，趁着这个机会毒魔也是瞬间朝着刚才的地方撞去。

　　“哧哧哧！”同样的在毒魔的护体真气撞到了火焰上面之后，同样发出了一声声刺耳的声音，随后一道道黑色浓烟也是冒出！

　　“嗤啦！”就在毒魔冲出火网的笼罩之后，身上的黑色的防护罩也是一下子破碎了开来，同时一股黑色的血液也是从他的嘴里吐了出来，脸色瞬间变得苍白无比，望向红鸾的目光中也是充满了愤怒，随即冷冷的喝道：“该死的，畜生，今天我一定要杀了你！不然难消我心头之恨！”随即身形朝着红鸾身边闪去，手中的匕首也是划过一道道乌光朝着红鸾身上攻击过去。

　　见到毒魔突破了自己的烈焰焚天之后，红鸾也是不敢怠慢，一道道火蛇也是朝着毒魔的身上射去，同时身形也是飞速的后退，显然是对于他的攻击十分的忌惮，两眼丝丝的盯着毒魔手中的匕首，显然对他充满了忌惮。

　　而刚才红鸾的攻击也是朝着地面笼罩过来，“轰！”随即一声巨响传入了李昊的耳中，然后一股热浪也是朝着他的身上涌来，随即身上竟然开始飘起-50-50-50的伤害。

　　“该死的，竟然这么恐怖！”李昊不敢怠慢顿时拿出了几瓶药剂朝着嘴里塞去，然后抬头朝着刚才的地方望去，只见原本一地的数目此时已经变得漆黑一片，早就化成了灰烬，地面可是被烤的漆黑一片，一声声爆裂声也是从那里传来。

　　“好恐怖的技能，好强大的威力，竟然这么厉害！”李昊见状忍不住倒抽一口冷气说道，显然是被这恐怖的威力震惊，过了很久才回过神来，回过神之后，李昊再一次将目光放到了空中激斗的一人一兽身上。

　　此时毒魔已经靠近了红鸾的身边，手中的匕首划出一道道的黑色的亮光朝着红鸾的身上轰去，红鸾则是一边回避毒魔的攻击，一边发出一道道火焰攻击，嘴里不时的吐出一个金色的火球朝着毒魔的身上砸去。

　　毒魔的匕首攻击到红鸾身上之后，则会带起一阵黑烟，同时红鸾的身上也会流出一道黑色的血液，显然是有剧毒，就这样空中的一人一兽陷入了焦灼的状态，战斗很快就进入到了白热化，两者之间也是越大越激烈，到了最后竟然采用了伤敌一千自损八百的手段，空中也是不时的传来毒魔的怒喝和红鸾的悲鸣。

　　李昊在下面紧紧的趴在巨木的后面，不敢有丝毫的异动，两眼死死的盯着空中的战斗，神情中也是露出了向往震惊的神情，同时也闪现出了一丝丝期待。

　　要是继续下去的话显然就是两败俱伤的结果，要是这样的话，李昊的眼睛也是不禁的亮起来，显然要是那样的话，他可就有机会了，到时候要是可能的话他甚至可以手刃毒魔，想到这里李昊心中顿时开始兴奋起来，心中也是不断的给两个人呐喊助威起来。嘴角也是露出了丝丝的坏笑，现在李昊颇有一种体会到了富贵险中求的感觉。

　　“桀桀桀桀，红鸾，还是不要抵抗了，束手就擒吧，你现在的情况已经油尽灯枯了，已经不是我的对手了，你身上已经中了我的天毒魔匕的剧毒，哪怕是你在挣扎也没用了！”空中顿时响起了毒魔得意的声音，显然是有些占据上风了。

　　听到毒魔的声音之后，李昊心中也是暗暗的吃惊，同时连忙望向了红鸾，只见此时红鸾身上的羽毛已经脱落了很多，身上多处地方流着黑色的血液，看上去十分的恐怖，浑身的气势也是变得有些虚脱起来，显然是已经有些油尽灯枯了。

　　“卑鄙的人类，这是你逼我的，既然你想让我死，那我也不会让你好过，我们同归于尽吧！”红鸾嘴里发出了一声哀鸣之后，两眼丝丝的盯着空中的毒魔说道。说完之后整个身上顿时金芒大盛，连眼中都冒出了金色的火焰。

　　“涅槃技！刹那芳华！”一声充满威严的声音从红鸾的嘴中发出，随即虚空中出现了一个金色的凤凰的虚影，虚影中带着磅礴的毁灭之力，和一股浩然磅礴的气势，铺天盖地的朝着周围涌来。

　　“不！不！该死的，怎么会这样，涅槃技！竟然是涅槃技！你马上就要进化城神兽了！？该死的，不要啊！”见到红鸾的样子之后，毒魔脸上再也没有得意的神色，取而代之的是满脸的惊恐，同时身体化作一道黑光朝着远处飞去，显然是想要逃走。

　　不过显然这个想法是不可能实现的，顿时一道道五彩的天幕笼罩住了方圆百米的范围，将毒魔的退路封死了，见到这个情况之后，毒魔的眼中顿时露出了惊恐的神情，望着沐浴在金色的火焰中的红鸾嘶吼道：“不，你这个疯子，竟然是天幕结界！”

　　“毒魔！一起去死吧！”空中的虚影顿时发出了一声威严的声音，随即瞬间朝着毒魔的身上笼罩过来，一下子罩到了毒魔的身上，瞬间毒魔的身体便被金色的虚影吞噬了，与此同时传来了毒魔的惨叫声，一道道黑色的光芒也是在里面的不断的挣扎！

　　“啾啾！”十秒多种之后，空中的红鸾顿时发出了一道悲鸣，随即身上的生命气息也是瞬间消失，然后巨大的身体轰然朝着地面上面坠来。

　　“砰！”的一声红鸾的身体狠狠的砸到了地上，一点生命气息都没有了，显然是已经死了，同时空中也是落下了一道黑色的影子，赫然是被金色的虚影包裹住的毒魔。不过李昊有些震惊的是，此时的毒魔竟然没有死，身上竟然还有一点生命气息，虽然说很弱，但是这确确实实存在，感受到毒魔身上的生命气息之后，李昊的脸色也是一变，显然没有想到红鸾最后的涅槃技都没有杀死他。


第两百章 手刃毒魔！丰厚的收获！

　　“该死的红鸾，竟然如此拼命，幸亏老子身上有玄冰宝衣，不然的话，恐怕就要真的交代在这里了，该死的，实力竟然下降了这么多，咳咳。可恶的红鸾，玄冰宝衣也毁了，真是该死！咳咳咳！”毒魔颤颤悠悠的站起身之后，有些虚弱的说道，同时嘴里也是咳出了一口黑色的血液，显然是受到了极为严重的创伤。

　　“该死的，竟然没有死！”李昊见状脸色也是十分的难看，随即再一次查看起毒魔的属性来：

　　“毒魔，50级领主级BOSS，极度虚弱HP???MP???技能？？？”

　　“谁！？？谁在那里？？给我滚出来！？咳咳！”就在李昊查看到了毒魔的属性之后，毒魔顿时厉喝一声，然后目光死死的盯着李昊藏身的那个木头后面，由于太过于激动，嘴里可是再一次咳出了一大口鲜血。

　　“该死的，竟然被发现了，好敏锐的感觉，妈的，拼了，他现在已经不是88级的BOSS，而是变成了50级的领主级BOSS，而且还是极度的虚弱，估计也强不到哪儿去，我就不信干不掉他，不成功就成仁！”李昊见到毒魔的反应之后，心中一凛，随即一咬牙想道。

　　想到这里李昊便不再隐藏，直接从树后面蹦了出来，径直的走向了毒魔，手中的嗜血紫炎剑也是紧紧抓在手上，神情中充满了戒备，同时做好了随时战斗的准备。

　　见到李昊的身形之后，毒魔先是一惊，紧接着眼中闪过了一丝诧异，随即闪烁了几下之后脸上露出了一个极为难看的笑容说道：“呵呵，没想到小兄弟竟然如此了的，一个人孤身来到了这里，老夫当真是佩服啊！”

　　“呵呵，毒魔前辈也不差啊，竟然连红鸾这种仙兽都能够杀掉，真是让晚辈佩服啊！”李昊见状冷笑道，同时身体也是慢慢的朝着毒魔的身边接近着。

　　听到李昊的话之后毒魔眼中顿时闪过了一抹恐怖的杀意，随即冷冷的说道：“你知道我的身份了？”

　　“呵呵，毒魔前辈可是帝国的风云人物，晚辈自然是仰慕已久了，自然是知道前辈的身份了！”李昊继续冷笑道，同时也做好了准备战斗的准备。

　　“咳咳，小兄弟，我们有话好好说，怎么样，你也见到了，我刚才可是连仙兽都能够杀死的，我的实力恐怕你也十分的清楚，虽然说现在受到了一点轻伤，但是用不了多久就可以恢复了，不如这样，老夫看你资质绝佳，老夫收你坐关门弟子如何？”毒魔见到李昊的样子之后也是有些皮笑肉不笑的说道。

　　“叮！毒魔想要收你为弟子，请问是否同意！～”就在这时系统竟然传来了一声提示音，听到系统提示音之后李昊也是一愣，没想到毒魔竟然真的要收他做弟子，不过很快李昊也明白过来，毒魔这也是逼不得已罢了。

　　权衡了一下利弊之后，李昊直接选择了否，开什么玩笑，毒魔现在可是帝国的通缉犯，鬼知道他做过什么伤天害理的事情，成为他的弟子那岂不是要跟整个帝国为敌，李昊可没有自大到可以跟整个帝国为敌的程度。

　　“你！”见到李昊的反应之后毒魔脸上也是露出了愤怒的神情。目光死死的盯着李昊。

　　“呵呵，前辈的好意在下心领了，不过恕在下没有福气拜在前辈门下，所以！”就在李昊说道这里的时候，忽然李昊感觉到浑身一阵无力感传来，紧接着四肢竟然有些瘫软起来。

　　“叮！你中了毒魔的软骨散，半个时辰内身体无法动弹！”系统提示音也是响了起来。

　　“该死的！毒魔！你竟然用毒！”李昊说出了一句有些白痴的话，同时心中也是暗骂自己，明知道毒魔穷凶极恶还在这里墨迹，李昊现在简直恨不得扇自己两个耳光。

　　“桀桀桀桀，小娃娃，你以为老夫真的会收你做弟子吗？真是笑话，实话告诉你，老夫之前也的确收过几个弟子，不过他们都死了，全都是给老夫实验毒药的时候毒死的，所以小子，跟我斗，你还太嫩了一点！”毒魔阴冷的说道。

　　听到毒魔的话之后李昊这才恍然大悟，原来从一开始毒魔就没有想着让自己活着离开，他不过是在拖延时间而已，想到这里李昊的眼中顿时也是露出了一抹愤怒的神情。

　　“桀桀桀桀，是不是很绝望啊，这有怪得了谁呢，谁让你见到了你该见到的东西呢？现在老夫送你一程吧！”毒魔来到李昊面前之后拿起手中的黑色的匕首朝着李昊的脖子上面轻轻的一抹，随即李昊的感觉到一股剧痛，然后耳中传来了一阵系统提示因：

　　“叮！你被毒魔杀死！”

　　“该死的老子的处女挂竟然就这么没了，这简直太憋屈了！”李昊脑中不禁的想道，随即耳边再一次响起了一声系统提示音：

　　“叮！你激发了紫心玉佩的涅磐重生！原地复活，属性全满，并处于五秒钟的无敌时间！”

　　“妈的，给老子去死吧！”李昊复活之后顿时提起手中的嗜血紫炎剑就朝着毒魔的身上刺去，与此同时召唤出了幽冥血龙，一起朝着毒魔的身上轰去。

　　“该死的，怎么可能！？你竟然没有死？这怎么可能！这！？该死的，这怎么会是神兽，你怎么可能拥有神兽！？这不可能！”见到李昊竟然完好无损的从地上站起来，毒魔顿时满脸惊恐的说道，同时瞟过了李昊身边的幽冥血龙之后，再也忍不住露出了惊骇的神情，显然是想不到事情竟然会是这样的，同时身上也是传来一股剧痛，一口口献血也是吐了出来。

　　“混蛋，我就不信我杀不死你，我倒要看看你有多大的本事！就算是神兽又怎么样，不过是一只幼儿期的杂种而已！”说完之后，手中的匕首就朝着李昊的身上划来。

　　见到对方的匕首之后，李昊也不闪不避，嗜血紫炎剑也是朝着对方的胸口刺去，现在他可是处于五秒的无敌时间，哪怕是毒魔的攻击再厉害，也不可能破除他的防御。

　　MISS！MISS！MISS！李昊身上连续出现了几个巨大的闪避的符号，见到这一幕之后，毒魔的脸上终于再一次露出了一副见鬼的神情：“怎么会这样，你怎么会一点事情都没有，该死的，你到底是什么人！我不相信，我不相信！”说完之后手中的匕首也是发疯似的朝着李昊的身上攻击过来。

　　“动手！”李昊冷喝一声，一边的幽冥血龙心领神会，随即大嘴一张，然后一道冲击波朝着毒魔轰去！

　　毒魔刚刚想要闪避却发现已经来不及了，只能眼睁睁的望着冲击波打到了身上，然后顿时浑身一阵的僵硬，呆立在原地没有办法动弹了。眼中也是充满了惊恐的神情。

　　“妈的，去死吧！”李昊见状也不怠慢，一道剑气狠狠的朝着对方的脖子上面斩去，没有一点防护措施的毒魔只能眼睁睁的看着李昊的长剑一点一点的接近他的脖子，然后眼中也是露出了绝望的神情。

　　“砰！”毒魔的头颅顿时飞了起来，一股黑色的血液从脖子里喷了出来，同时李昊也是听到了一阵阵系统提示音传到了自己的耳中。身上也是亮起了一道升级的光芒！

　　“叮！恭喜你杀死50级的领主级BOSS毒魔，奖励经验60万，金币4000，声望8000！”

　　“恭喜你等级提升到37级，奖励自由属性点5点，固定属性点5点，全属性提升两点！”

　　“叮！恭喜你，你的宠物幽冥血龙等级提升到13级，全属性提升15点！”

　　“叮！恭喜你，你的宠物幽冥血龙等级提升到14级，全属性提升15点！”

　　“叮！恭喜你，你的宠物幽冥血龙等级提升到15级，全属性提升15点！”

　　“呼！终于死了！好险，差点就阴沟里翻船了！”李昊听到系统提示音之后松了一口气说道。脸上也是露出了心有余悸的神情。

　　“嗯？该死的，怎么会这样！？”就在李昊松了一口气之后，他忽然感觉到自己的身体再一次出现了一种无力的感觉，同时系统再一次提示他中毒了。

　　“该死的，毒竟然没有完全散掉！这怎么办！”李昊有些焦急的喃喃道，随后将目光放到了毒魔的尸体上面，显然是想要看看能不能找到解药，这个毒药虽然说不能够要了他的命，但是却半个小时不能动弹，这个可是十分的郁闷的，随后也满怀期望的望向了毒魔爆的几件东西上面。

　　“天毒魔匕，神器，毒魔的成名兵器，任务物品！”

　　“活体丹，软骨散的解药！”

　　“宠物蛋，仙兽红鸾的宠物蛋”

　　“《天毒功》天级低阶功法，学习后，会使使用者的攻击中带有强烈的毒素伤害！”

　　“靠！，这个穷鬼，竟然就这么点东西，那个神器竟然是任务物品，天啊，不用这么玩我吧！日啊！”李昊见到这可怜的几件东西之后顿时忍不住破口大骂道，他发现自己这两次干掉的领主级BOSS都是出奇的吝啬，真正用得上的装备一件都没有。

　　“行了，主人，你就别抱怨了！这已经不错了！”小精灵见到李昊的样子之后忍不住开口说道。

　　听到小精灵的话之后，李昊也是忍不住叹了一口气，随即拿起活体丹吃了下去，顿时解除了中毒状态，看着手中的那个天毒魔匕李昊就一阵的牙痒痒，神器啊，这可是真正的神器啊。

　　随即看到另外两件东西之后李昊的心情才算是好了起来，宠物蛋，仙兽级的宠物蛋这个绝对是好东西，没想到竟然将这个东西爆了出来，要知道这可是现在除了他的幽冥血龙之外最为高级的宠物了，对目前的玩家来说绝对是一个遥不可及的梦想。仙兽的强大李昊也算是见识过了，那绝对不是目前的玩家能够触碰的，一个虚弱状态的仙兽都如此恐怖，更不用说全盛状态的了。

　　这个宠物蛋不用说显然是归周雨晴了，因为一个玩家只能够拥有一个宠物，加上这个也正好适合火系法师使用，最合适的人选自然是周雨晴了，想到这里李昊脸上忍不住露出了一丝期待的神情。

　　至于最后的一本《天毒功》功法，对他来说也没有太大的作用，因为他已经有神级的功法了，没有办法再学习这个了，只有低于这个功法的玩家才可以学习，而且李昊觉得这个功法应该是刺客学习了最好，只好收了起来，等以后再说。

　　收拾完了这里之后，李昊的目光顿时瞥向了远处的红鸾的尸体，然后不敢怠慢，飞快的来到了红鸾的尸体旁边，这可是仙兽的尸体啊，绝对浑身是宝，李昊要是错过了的话，恐怕会遭雷劈的，所以直接对着红鸾的尸体用了好几个采集术。

　　“叮！你获得红鸾的羽毛500根，采集术熟练度提升5000！”

　　“叮！你获得红鸾的骨头一段，采集术熟练度提升5000！”

　　“叮！你获得红鸾的魔核！采集术熟练度提升8000！”

　　“叮！你获得红鸾的血液一瓶，采集术熟练度提升2000！”

　　采集完了这些东西之后，地上的红鸾的尸体也是消失不见，见到收获的这些材料之后，李昊的心中也是无比的兴奋，这些材料的等级绝对都是稀有级以上的，甚至可以跟圣品材料相比，要知道这可是仙兽身上的东西啊，而且通过这次的采集，李昊的采集术竟然直接飞速的飙升到了宗师级。

　　宗师级的采集术这绝对是玩家中的第一个，采集术熟练度提升之后，可以获得更高级的材料，比如说要是开始的似乎后李昊的采集术是宗师级的话，他刚才恐怕就不止获得这些东西了，肯定会多得多，采集术的高低直接影响到收获的多少。

　　“500根红鸾的羽毛，估计能够做出一套火属性的装备了。”李昊心中暗暗的想道，至于那根骨头，李昊倒是不知道有什么用出，不过从上面散发着浓郁的火属性的能量波动李昊可以判断出，这个东西绝对也是一件极其珍贵的火属性的材料，那颗魔核不用说了，绝对是火系魔法师法杖的绝佳的材料。红鸾的血液李昊也不知道用来做什么的，不过他估计应该是用来炼药的，等回去的时候问问圆雀大师就知道了。

　　“果然做渔翁是最爽的！”清点了一下收获之后，李昊忍不住想道，这次李昊不仅仅获得了这么多高级的材料还有物品，而且他的等级也是提升到了37级，比起第二名的独孤天剑的31级整整高了6级多，幽冥血龙的等级也提升到了15级，攻击力等各个方面也是发生了巨大的提升。

　　“看来这个地方不能够久留了，到时候那些魔兽回来之后，恐怕想走就走不了了，得赶紧离开了！”李昊喃喃的说道，随即召唤出了追风幻影神驹，然后直接用出了风驰电掣的技能，速度一下子提升了1、5倍，飞快的朝着外面飞奔而去。

　　飞奔了一个多小时之后，李昊才来到了40级的怪物区域，这时候李昊才将坐骑收了起来，然后开始慢慢的寻找另外两件任务物品，紫菱草虽然说也比较的珍贵，但是李昊倒也没有话费多大的力气，因为现在这个地方的魔兽都已经消失了，所以李昊根本就不用担心有魔兽的袭击，所以很快需要的紫菱草就凑齐了，而且还获得了其他的不少的高级药材，李昊现在背包中的药材可是十分的多的，大部分都是高级的药材，当然珍贵级也有不少，稀有级就比较少了，毕竟这中药材还是十分的罕见的，即使是在魔兽森林中也不多，李昊只在几个可能是BOSS的地盘上才得到了几株。这些大部分都是有怪物守护的，只不过现在便宜了李昊。

　　“赤尾貂，这要到哪儿去找呢？现在这里的魔兽都已经完全乱套了，哎，真是麻烦啊！”李昊在可能出现赤尾貂的地方转了几圈之后没有发现赤尾貂的踪迹，顿时有些郁闷的说道，魔兽森林这么大，想要寻找一种魔兽可不是那么简单的，特别是现在还是这种非常时期，这让李昊十分的郁闷。

　　“赤尾貂生性机警狡猾，恐怕现在早就不知道跑哪儿去躲避了！”李昊想了一会儿之后忍不住喃喃的说道，按照赤尾貂的个性，魔兽发生了暴动，他们肯定会第一个找安全的地方躲避，李昊想要找到他们的话几乎就是不可能的。

　　“算了，实在找不到就放弃算了，为了一个赤尾貂耽误这么长时间不值得，反正就是扣点佣兵积分而已，现在我已经完成了击杀毒魔的任务，这么点积分也就不算什么了！”李昊想了一下喃喃的说道。


第两百零一章 惊喜连连

　　说完之后李昊就朝着远处走去，现在他想要趁着这个魔兽空虚的时刻，多采集一些药材，要知道这种机会可是十分的难得的，不知道多少年才有这么一次，李昊可是绝对不想错过，随后李昊开始在周围的区域中搜索起来。

　　看到一株一株的高级药材进了自己的背包，李昊的心中就忍不住一阵的兴奋，李昊琢磨着，这次回去自己背包中的药材，还有自己在幽冥血地中获得的那些药材，估计可以炼指出一大批高级丹药了。

　　现在李灏身上的丹药，除了大补丸之外，其余的都是一些低级的丹药，即使是超级金创药之类的药剂也起不到太大的作用了，毕竟现在李昊的HP已经到了一个恐怖的程度，那些药剂简直就是杯水车薪，所以李昊现在急需要一些高级药材来炼制高级的丹药，现在药剂已经没有办法满足他的需要了，只有更高一级的丹药才行。

　　时间过的飞快，不知不觉李昊一个人在魔兽森林中竟然转悠了将近半天的时间，在这半天的时间内，他绝对是大丰收了，各种高级药材占据了背包的绝大部分空间，让李昊脸上的笑容一直没有间断过。

　　直到过了半天之后，李昊这边才渐渐的开始魔兽的踪迹，见到这些魔兽回归之后，李昊也知道自己的好日子终于结束了，是离开的时候了，要是再不走的话，恐怕就有危险了，随即便想要回去交任务。

　　“嗷呜！”就在这时一声兽吼传入到了李昊的耳中，紧接着又是一声悲鸣声传来，李昊听到这个声音之后，顿时停了下来，有些好奇的朝着声音传来的方向望去。

　　“这、这？我的运气不会是号过头了吧，怎么会碰到它！？”李昊见到声音的主人之后顿时有些愕然的说道，紧接着脸上便是露出了一丝兴奋的神情。

　　“紫焰狮，40级，领主级BOSS（虚弱），HP100000，MP60000，物理攻击900，魔法攻击900，物理防御700，魔法防御500，技能：狮子吼，紫焰地狱”

　　“看来今天真的是老天都在帮我，竟然是一只虚弱状态的紫焰狮，看来任务想不完成都不行了！”李昊眼中露出了一丝兴奋的神情说道，见到紫焰狮身上的伤势之后李昊就一阵的兴奋。

　　“吼！”见到李昊竟然用一种看猎物的眼神望着自己，紫焰狮顿时发出了一声愤怒的吼声，显然是十分的不爽，怎么说紫焰狮也是一只40级的领主级BOSS，自身的尊严是不容侵犯的，现在见到李昊的神情之后自然是十分的愤怒，随即怒吼一声便朝着李昊这边扑过来，巨大的爪子虎虎生威的朝着李昊身上拍来。

　　“真是找死！既然你自己送上门了那就不要怪我了，要是你没有虚弱我或许还会害怕你，不过现在你竟然已经是虚弱状态了，老子可不会害怕你！”李昊心中暗道，然后意念一动召唤出了幽冥血龙，现在幽冥血龙已经是十五级了，属性也是取得了巨大的提升，虽然说攻击力可能对紫焰狮造不成太大的威胁，但是他的技能还是十分的变态的。

　　在幽冥血龙出现的一瞬间，前方的紫焰狮身上的气势猛地一滞，眼中顿时闪过了一丝畏惧，身上也是微微的有些颤抖，直直的停止了攻击的身形，显然是对眼前的幽冥血龙十分的惧怕。

　　李昊见状心中也是暗喜，知道这是幽冥血龙的威慑起到作用了，随即不敢怠慢，嗜血技能瞬间打开，其余的辅助技能也是毫不犹豫的全部加到了身上，然后一个身上冲到了紫焰狮的身边。一连串的技能边一通的用出来二连击、破体、叠浪、戮神一击、戮神斩、流光。

　　顿时在紫焰狮的身上冒出了一连串的300左右的伤害，李昊现在的攻击力可是1000多，加上嗜血石的效果以及技能的加成，李昊最高甚至可以打出五六百的伤害。

　　紫焰狮被李昊攻击到之后，终于忍不住发出了一声怒吼，虽然说有幽冥血龙的震慑，但是李昊已经率先攻击了，紫焰狮自然是不会束手就擒了，一般来说震慑情况只有在不主动攻击的时候才会有用，一旦主动攻击了，那么震慑效果将会消失，所以被李昊攻击到之后，紫焰狮也终于开始反击起来。

　　一只紫色的巨大的爪子朝着李昊的身上攻击过来，一阵破空声也是传到了李昊的耳中，李昊见状魅影身法瞬间展开，留下魅影分身吸引紫焰狮的注意力，本体则是绕到了紫焰狮的旁边，朝着紫焰狮的软肋狠狠的刺去。

　　“吼！”紫焰狮一爪子拍碎了李昊的残影之后，先是一愣，随即一阵刺痛传来，顿时发出了一阵怒吼声，眼中充满了的愤怒的神情朝着李昊这边冲了过来，嘴里瞬间发出了一道紫色的火球砸到了李昊的身上。

　　-300的伤害一下子从李昊的身上发了出来，随即两条后腿用力一蹬，巨大的身体朝着李昊的身上扑了过来。

　　“靠！”李昊忍不住大骂一声，一个驴打滚朝着旁边躲去，开什么玩笑，要是被紫焰狮这么大的身躯压到了身下，那岂不是被他压死了，躲过了紫焰狮这一扑之后，李昊迅速的爬起，绕到了紫焰狮的后面，再一次朝着紫焰狮身上攻击过去。

　　现在李昊已经知道了紫焰狮的实力所以心中也是不是太担心，处于虚弱状态的紫焰狮对自己根本构不成太大的威胁，即使是魔法攻击也不是太厉害，所以李昊倒也悠闲，唯一让他有些不爽的就是紫焰狮的HP太雄厚了，即使是虚弱状态的紫焰狮的HP也是让他产生了一种无力感，李昊现在发现，越是到游戏的后期BOSS的HP就会越离谱，到时候再想靠着一个人单挑恐怕就有些困难了，因为这个时间根本就耗不起。

　　“幽冥之眼！”李昊打了一会儿之后，直接涌出了幽冥之面的技能，瞬间李昊的双眼再一次变得冷漠无比，一股阴冷的气息从李昊的身上散发出来，李昊一下子仿佛变成了一个高高在上的望着，用冷漠的眼神俯视着天下苍生。

　　紫焰狮被李昊的幽冥之眼注视之后眼中也是发出了一道畏惧的神情，然后身上的气息一下子削弱了不少，反应也是迟缓起来，李昊见到紫焰狮的变化之后一个突刺来到了紫焰狮的身边，幽冥紫炎剑专朝着紫焰狮的要害处刺去，紫焰狮虽然说想要躲避，可是在李昊的幽冥之眼的笼罩之下，他也是有心无力。只能在嘴里发出一阵阵的哀嚎。

　　“幽冥领域！”见到紫焰狮的反应之后，李昊脸上也是一阵的满意，随即想到了幽冥领域，不知道两者叠加的效果怎么样，瞬间用了出来，现在李昊MP足够支持幽冥领域10多秒钟了，加上药剂的辅助的话，基本上能够坚持15～20的样子。

　　李昊在用出幽冥领域的一瞬间，方圆五米的范围之内顿时笼罩上了一层黑色雾气，与此同时整个领域中也是散发出一股阴冷压抑的气息，看上去十分的恐怖，李昊在中间不断的挥舞着手中的嗜血紫炎剑，仿佛一个收割生命的地狱修罗一般。

　　在幽冥领域出现的一刹那，紫焰狮嘴里一下子发出了一声呜咽的声音，随即四肢一软，扑通一下倒在了地上，满脸惊恐的望着李昊，身体也是瑟瑟的发抖起来，显然是十分的惊恐，李昊见到这个效果之后，心中也是十分的满意，没想到这个幽冥之眼还有幽冥领域的组合竟然有如此恐怖的效果，竟然能够让领主级的BOSS惊恐到如此程度。

　　现在李昊只有十几秒的时间，所以趁着这十几秒的时间李昊也是狠狠的朝着紫焰狮的身上攻击过去，本来李昊想要攻击紫焰狮的头部要害，可是不知道是有意还是无意，此时紫焰狮的整个头颅紧紧的缩了起来，身体竟然缩成了一团。

　　“靠，竟然当起了缩头乌龟！”李昊忍不住骂道，手中的攻击也是忍不住狠狠的朝着他的身上刺去。

　　“吼！”在李昊攻击了十几秒之后，幽冥领域顿时消失，同时李昊的MP也见底了，紫焰狮一下子从地上跃了起来，嘴里发出了一声巨大的吼声，一道道声波朝着李昊这边扩散过来。

　　就在李昊想要躲闪的时候，忽然发现自己竟然不能够动了，系统提示自己受到了狮子吼的攻击，眩晕5秒，李昊听到之后也只能眼睁睁的看着紫焰狮的巨大的爪子朝着自己的身上拍了过来。

　　“砰！”李昊顿时感觉到胸口一股巨力传来，自己的身体一下子飞了出去，一股剧烈的疼痛也是传到了身上，虽然说头上冒出的伤害不是很高，但是那种疼痛还是让李昊十分的难受。

　　见到李昊飞了出去之后紫焰狮也是得势不饶人，巨大身体再一次扑了上来，爪子也是不断的拍打着李昊，李昊此时感觉真的十分的郁闷，竟然一点还手的余地都没有。

　　“妈的！给我去死！”终于五秒的时间过去之后，李昊怒吼一声从地上爬了起来，一个闪身来到了紫焰狮的身边，暴风骤雨一般的攻击也是毫不留情的朝着他的身上笼罩过去，然后对着一边不停地喷着幽冥龙炎的幽冥血龙吼道：“动手！”

　　幽冥血龙会意之下，大嘴一张，一道冲击波一下子攻击到了紫焰狮的身上，紫焰狮的身体也是一下子定格在原地。

　　“妈的，让你眩晕，让你眩晕，老子也让你长长眩晕的滋味，让你嚣张！”李昊见状也是忍不住一边攻击一边骂道，最后认准了紫焰狮的眼睛之后，手中的嗜血紫炎剑一下子插到了他的眼中。

　　“嗷！～！”一声凄厉的吼声从紫焰狮的嘴里发出，随即紫焰狮巨大的身躯从地面上蹦了起来，然后在地上打起滚来，头上也是冒出了一个巨大的-5000的伤害值。

　　“吼！”紧接着紫焰狮大吼一声，随即身上的紫芒大声，然后周围一阵能量波动传来，方圆十米的范围内竟然出现了一片紫色的火海，正是他的技能紫焰地狱。

　　李昊的身上顿时也是发出了一个个-200-100-200-100的伤害。这个攻击不但有恐怖的攻击效果，而且还能够产生灼烧，每秒消耗100点HP。

　　“靠！这么恐怖！”李昊见到身上飞速的降低的HP之后也是一惊，随即忍不住大骂一声，然后连忙掏出了几瓶药剂还有一个大补丸也是吞了下去。随即不敢怠慢朝着紫焰狮的身边冲去。然后手中的嗜血紫炎剑也是疯狂的攻击过去，只有这样才能够通过嗜血的技能补充自己的HP。

　　好在现在嗜血的效果是没有时间限制的，李昊才堪堪的将HP维持在一半左右的范围，心中也是暗叹果然不愧是领主级BOSS，哪怕是虚弱状态的也不是好欺负的，杀手锏也不是那么好承受的，要是没有这个恐怖的嗜血的技能的话，恐怕今天他还真的危险了。

　　最后紫焰地狱整整持续了一分钟的时间才平息了下来，李昊也是长长的松了一口气，因为此时李昊的HP已经不足200了，虽然说嗜血技能能够抵消紫焰地狱，但是紫焰狮的攻击却是让李昊有些吃不消啊，即使是共计不是很高，但是积累下来也差点让李昊挂了。

　　松了一口气之后，李昊也开始疯狂的攻击起来，HP也是慢慢的提升起来，这才让李昊拜托了危机。

　　接下来的战斗几乎没有了什么悬念，在李昊疯狂的攻击之下，还有幽冥血龙时不时的幽冥冲击波的配合之下，紫焰狮也没有翻起什么大浪，花了一个多小时的时间终于被李昊磨死了。

　　“叮！你杀死40级领主级BOSS紫焰狮，奖励经验40万，声望6000，金币3000！”

　　“叮！你的宠物幽冥血龙等级提升到16级，全属性提升15点！”

　　“叮！你的宠物幽冥血龙等级提升到17级，全属性提升15点！”

　　三声系统提示音也是响了起来。李昊的经验涨到了37级的75%，并没有升级，而他的宠物则是连升了两级，达到了17级的程度。

　　“呼！终于死了，皮真是太厚了，累死了！”李昊听到系统提示音之后顿时忍不住暗叹一声。然后走上前开始清点这次的收获。

　　“紫焰项链，金色装备，智力+16，精神+18魔法攻击95～100，火系增益15%，负重2，需要等级40级”

　　“紫焰巨剑，紫色装备，物理攻击320～330，力量+15，攻击中带有50点的火焰伤害，有10%的几率出现撕裂伤害，负重6，需要等级40级”

　　“紫焰铠甲，紫色装备，物理防御235～240，体质+12，火属性抗性提升10%，敏捷+11，负重5，需要等级40级”

　　“《紫焰地狱》技能书一本，级别，人级中阶，释放一片10*10范围的紫色的火焰，造成90%的发术攻击，同时附带灼烧效果，每秒降低HP80点，持续时间30秒，消耗HP150，冷却时间1分钟，可升级！”

　　“竟然出了一件金色的装备！”李昊看到几件装备的属性之后，脸上也是忍不住露出了兴奋的神情，这次的运气也算是不错了，要知道领主级的BOSS也不是百分之百能够爆出金色的装备的，几率也是十分的低的，现在一只虚弱的领主级BOSS竟然都爆出了一件金色的装备，这不得不说李昊的运气实在是太好了。

　　这件金色的装备绝对是一件火法的极品装备，而且还是一件极其稀少的首饰，这怎么能够不令李昊兴奋，至于剩下的两件紫装属性也算是不错了，不过到不怎么适合李昊，双手巨剑不是李昊常用的武器，至于另外一件铠甲虽然说比李昊身上的属性要好一些，但是要是更换的话，李昊身上的装备就没有办法出现那么强悍的套装属性了，套装属性就会被削弱，得不偿失。所以李昊也不打算装备。

　　那本技能书也是让李昊十分的兴奋，竟然是一本人级中阶的技能书，这个效果虽然说不如紫焰狮的效果，但是也十分的恐怖了，这简直就是一个杀戮机器的技能，要是紫明月学习了的话，超高的法术攻击，绝对是敌人的噩梦。

　　至于最后那几件绿色的装备还有蓝装，李昊直接忽略了，现在李昊的眼界已经十分的高了，绿装还有蓝装已经入不了他的法眼了。

　　收好了装备之后，李昊来到了紫焰狮的身边对着紫焰狮的尸体用出了采集术：

　　“叮！你获得紫焰狮的皮毛，采集术熟练度提升200！”

　　“叮！你获得紫焰狮的魔核一枚，采集术熟练度提升300！”

　　“叮！你获得紫焰狮的血液两瓶，采集术熟练度提升100！”

　　采集完之后，李昊脸上也是露出了满意的神情，将东西收好之后，发现没有什么遗漏的之后，意念一动用出了回程术。然后直接回到了自己的庄园，回去之后李昊就迫不及待的朝着仓库旁边跑去，将里面的药材全都拿了出来，现在他要先将自己的药材都处理一下，解决一下身上的药剂问题。

　　现在李昊已经是大师级炼药师了，除了一些稀有级的药材还有一些比较高级的珍贵级的药材没有办法使用之外，其余的药材李昊都可以使用，所以他将那些稀有级还有不能够使用的珍贵级的药材放了起来，李昊现在身上圣品药材一共两种，一种是在清风城获得的五彩天灵果，另一种就是幽冥果了，这两种东西李昊一时半会儿是不会用到的。

　　最后将目光放到了那一大堆高级中级药材上面，随即拿出了金焱鼎开始了枯燥漫长的炼药之旅。


第两百零二章 华夏帝国勇士勋章

　　“呼！累死了，这个活儿真不是人干的，竟然耗费了这么长时间，这要是以后炼制更高级的药剂岂不是需要更长的时间！？”整整三个多小时之后李昊才将眼前的药剂全都消灭了，然后忍不住伸了一个懒腰，有些疲惫的说道。

　　在这里坐着一动不动三个多小时，饶是李昊也是有些腰酸背痛，到最后动作都已经变成了机械式了，李昊都怀疑要是再停一会儿的话他会不会睡过去。

　　随后李昊将目光望向了一边那一小堆的瓶瓶罐罐上面，这些就是李昊这三个多小时的成果了。

　　“大补丸，800枚，瞬间补充200点生命值，并且随后每秒补充HP10点，持续时间10秒，冷却时间30秒。”

　　“十全大补丸，大补丸的升级版，150枚，瞬间补充HP250点，并且每秒补充HP15点，持续时间10秒，冷却时间30秒。”

　　“小型补血丹，1000枚，瞬间补充200点生命值，冷却时间30秒！”

　　“中型补血丹，200枚，瞬间补充500点生命值，冷却时间30秒！”

　　“小型强体丹，500枚，每秒恢复HP50点，持续时间10秒，冷却时间30秒！”

　　“中型强体丹，80枚，每秒恢复HP80点，持续时间10秒，冷却时间30秒！”

　　“小型补气丹，800枚，瞬间补充MP200点，冷却时间30秒！”

　　“中型补气丹，120枚，瞬间补充MP500点，冷却时间30秒！”

　　“小型益气丹，300枚，每秒恢复MP50点，持续时间10秒，冷却时间30秒！”

　　“中型益气丹50枚，每秒恢复MP80点，持续时间10秒，冷却时间30秒！”

　　在一边还有一些剩余的高级药材以及珍贵级药材，这些都是目前对于李昊来说没有办法用得上的，这些药材一般都是一些比较稀奇的丹药的炼制需要的材料，李昊根本就没有凑齐，所以只好先收起来，将丹药放进了背包中之后，李昊就朝着外面走去，现在他要先将任务交了，然后就要下线休息了，今天他已经在线很长时间了。

　　风天翔他们早在他还在魔兽森林的时候就已经给他联系过了，说他们已经来到了青龙城，只是那时候李昊正在忙，所以他们并没有来找他，现在他们都已经下线休息了，明天到时候估计就要一起做任务了。

　　出去之后，李昊直接通过传送阵来到了佣兵工会，他现在先要将佣兵工会中的任务完成，来到佣兵工会之后，里面已经不像开始的时候那么冷清了，最起码有了十几个人在里面，现在等级排行榜前100名都已经是30级以上的了，也就是说至少有100个玩家已经来到主城了。

　　不过相对于如此巨大的佣兵大厅仍然是十分的冷清，李昊进来之后，里面的几个玩家也都扫视了李昊一眼，毕竟现在能够进入到主城的哪一个不是风云人物，最起码要混个脸熟才行。

　　随即便移开了目光，没有谁上来打招呼的，毕竟一般的高手都是心存傲气的，没有人愿意主动上来打招呼，这样会自降身价，这也正合李昊的意，李昊看了几个人一眼之后也朝着佣兵窗口走去。

　　“你好，我是来交任务的！”李昊来到了一个窗口面前之后对着里面的服务小姐说道。

　　里面人见到李昊之后，神情中也是露出了一丝恭敬的神情，然后礼貌的说道：“大人，不知道您要交什么任务？”

　　“噬魔蚁巢穴还有紫菱草收集以及那个击杀毒魔的任务！”李昊淡淡的说道。

　　里面的人听到李昊完成了那个噬魔蚁的任务之后，眼中露出了一丝惊讶，要知道现在的玩家去完成那个任务几乎都是不可能的，可是李昊境内然完成了，这不得不让惊讶，至于紫菱草的任务倒是没有太过于惊奇，但是当听到李昊最后的那个任务之后，服务员的脸色终于变了，看向李昊的目光中也是充满了震惊。

　　随即过了好长一会儿之后那个服务员才反应过来，整了整神色，随即满脸严肃的说道：“大人，您说的是真的吗？要知道这个问题可不能够开玩笑的，这个笑话可一点都不好笑，要是大人拿这个问题来开涮的话即使大人是青龙勋章的拥有者我们佣兵工会也会追究您的责任的！”

　　“呃！”见到服务员的反应之后，李昊忍不住一阵的惊愕，没想到自己竟然被当作开玩笑的了，顿时脸上露出了一丝哭笑不得的神情，无奈之下只好拿出了毒魔的那个天毒魔匕递了过去说道：“我怎么会开玩笑呢，不信的话你看看这个东西！”

　　里面的服务员见到李昊拿出的东西之后眼中也是露出了疑惑的神情，随即小心翼翼的接了过去，查看了一下，当看到这个匕首的属性之后，服务员小姐的脸色再一次剧变，满脸不可置信的抬起头，看向李昊的目光中充满了惊骇的神情，同时还有一丝的疑惑以及敬畏。

　　深呼吸了一口气之后开口道：“竟然是真的天毒魔匕，没想到大人您竟然真的完成了这个任务，这个天毒魔匕可是毒魔的成名宝贝也是他的贴身之物，要不是死了的话绝对不会离身的，真是太不可思议了，大人请您到拿着这个东西到二楼，这个任务不是我能够办理的，我会告诉主管大人的！”说完之后将天毒魔匕还给了李昊。

　　“嗯，好的！”李昊接过了天毒魔匕然后点点头说道，转身朝着楼梯的方向走去，来到了二楼，来到二楼之后发现这里的空间要比一楼小不少，但是装饰的更加的豪华典雅，李昊刚刚上来之后就见到一个身穿红色锦袍的老者朝着自己走了过来。

　　见到自己之后老者上下打量了李昊一眼，眼睛中也是露出了震惊的神情。随即露出了一丝笑容说道：“您就是风之殇大人吧，老朽是青龙城佣兵工会的主管，没想到您竟然完成了击杀毒魔的任务，真是太不可思议了！”

　　“呵呵，主管大人客气了，您直接叫我风之殇就好了，这次的任务只是巧合而已，毕竟毒魔的实力可是比我强大了无数倍，根本就不是我能够对付的了的！”李昊摇摇头说道，开什么玩笑，眼前的老者绝对是一个超级高手，能够成为青龙城佣兵工会的一把手实力绝对十分的恐怖，刚才李昊看了一下发现毒贩i昂竟然是85级，让这种人物称呼自己大人李昊可担当不起，最起码目前是不行的。

　　“呵呵，好吧，那我就不客气了，风之殇，你跟我来，我给你办理一下这个任务！”见到李昊的反应之后，主管的脸上也是露出了一丝赞赏，随即带着李昊朝着里面的一个房间走去。

　　进入房间之后，主管对着李昊说道：“呵呵，坐吧，风之殇！”李昊点点头道了一声谢之后坐了下来，主管也在旁边坐了下来，然后对着李昊说道：“风之殇，让我看一下毒魔的天毒魔匕吧！”

　　李昊点点头递了过去之后，主管拿在手中端详了好一会儿才露出了满意的神情，点点头说道：“嗯，不错，果然是毒魔的天毒魔匕，看来毒魔真的死了，没想到毒魔竟然死在了你的手中，恐怕毒魔做梦都没有想到吧，不过风之殇，你也为帝国做了一件大好事啊，这个毒魔简直就是丧心病狂，帝国通缉了他十几年都没有效果，今天终于死在了你的手中！”

　　“呵呵，主管您客气了，我不过是运气好罢了，我当时看见他的时候他就已经重伤垂危了，我偷袭之下才将他干掉的！”李昊说道，对于事情的过程李昊是不会随便透露的，毕竟谁知道这里的NPC会不会起歹意，现在李昊已经不敢将这个游戏当成一个游戏来看待了，防人之心无不可无。

　　“原来如此，不过不管怎么样，毒魔都是死在了你的手中，这个是不争的事实，好了，拿出你的佣兵徽章吧，我给你办理了，还有另外两个任务都一起办理了吧！”主管说道。

　　李昊将自己的用兵徽章递了过去，还有那些任务物品给了主管，主管接过了李昊的佣兵徽章之后直见手上一抹一道白光亮了起来，随即李昊的耳边响起了一阵系统提示音：

　　“你完成了收集紫菱草的任务，奖励佣兵积分1000，金币2000！”

　　“叮！你完成了剿灭噬魔蚁的任务，奖励佣兵积分10000，金币50000！”

　　“叮！你完成了击杀毒魔的任务，奖励佣兵积分100万，金币50万，华夏帝国勇士勋章一枚！”

　　“叮！你的佣兵等级提升为A级！”

　　“叮！你的佣兵团变态天堂提升为A级佣兵团！”

　　“竟然提升到了A级，真是太好了！”听到系统提示之后李昊心中忍不住兴奋的想道，不过看了一下A级到S级的差距之后，李昊心中顿时凉了半截，李昊发现A级跟S级之间简直就是一个天堑，竟然需要1000万的佣兵积分，也就是说击杀毒魔这样的任务李昊要完成十个才行，这对李昊来说根本就是不可能的。

　　李昊能够完成这一个任务就已经是天大的好运了，他可不认为自己每时每刻都有这么好的运气，所以对李昊来说那简直就是一个不可能完成的任务，至少目前来说根本就不可能。

　　“呵呵，风之殇，恭喜你了，成为了一名A级佣兵，恐怕在整个佣兵界你也是最为年轻的A级佣兵了，你和你的佣兵团也是有史以来升级最快的了！”主管将佣兵徽章递过来之后笑着说道。

　　“呵呵，多谢主管夸奖了，我这个不过是运气而已，当不得真的！”李昊摇摇头说道。

　　“呵呵，不管怎么说这是事实，好了，这个是你的奖励，帝国的勇士勋章，这个勋章不仅仅是实力的象征，更是荣誉的象征，在整个帝国，这个勋章的拥有者绝对不超过20个，他们各个都是一方强者，同时也是为帝国做出了突出贡献的人！你可要收好了！”主管有些羡慕的对着李昊说道。

　　李昊听到主管的话之后心中也是一阵的惊讶，整个帝国竟然不超过20枚，由此可见这个东西的珍贵，李昊顿时郑重的点点头，然后接了过来，开始查看这个勋章的属性来：

　　“华夏帝国勇士勋章，拥有者：风之殇。效果：1，提高佩戴者全属性10%；2，帝国内部享有多种特权（具体不介绍了，到时候派上用场的时候长空会说明的）；3，不可丢弃，不可偷窃，不可交易！”

　　见到这上面介绍的属性之后，李昊心中彻底的震撼了，强大！太强大了，第一个提升全属性10%，这对李昊来说实在是太重要了，而且这个属性随着以后实力的提升效果也会越来越明显。

　　当然了第二个才是最重要的，上面详细的介绍了这个勋章的特权，什么享有各种各样的优惠，足足有十几条，总之一句话，李昊有了这个东西之后在华夏帝国NPC中绝对是畅通无阻了，比青龙勋章的效果简直强大了不知道多少倍。有了这个勋章之后，李昊可以说在很多地方都可以得到帝国的支持，比如说李昊想要建立帮派的话，他又各种各样的优惠，比如优先选择一些好的地方做驻地，以及获得一些人力物力的赞助，这些都绝对是无比重要的。

　　“呵呵，怎么样，是不是很震惊？”主管见到李昊的样子之后顿时笑着说道。

　　“嗯，没错，的确很震惊，没想到这个勇士勋章竟然如此的重要，难怪整个帝国都没有20枚呢！”李昊点点头说道。

　　“当然，这个可以说是帝国颁发的最为高级的勋章了，数量自然是十分的少了，现在你在帝国中很快就会传开的，变成炙手可热的人物！”主管笑着说道。

　　“呃！”李昊听到主管的话之后也是有些惊愕，随即摇摇头说：“这些事情就不是我现在应该管的了，我现在最主要的还是提升实力，毕竟我的实力太弱了！好了，主管大人，我就先告辞了，就不打扰您了！”李昊站起身来说道。

　　“呵呵，好，难得你能够这么想，没错实力才是最重要的，有了实力其余的东西自然就会有，既然如此我也不留你了，希望你能够尽快的成为一名强者！”主管赞赏的点点头随即开口说道。

　　李昊见状点点头然后朝着外面走去，出了佣兵工会之后李昊就朝着药店走去，他现在对那个血龙丹可是十分的期待！

　　“风之殇你来了！”圆雀大师见到李昊之后笑着说道，随即问道：“你来这里有什么事？”

　　“是这样的，大师，您让我找的紫焰狮的血液我已经找来了，所以来送给你，让您帮忙炼制那个血龙丹！”

　　“哦！？完成了，你已经获得了紫焰狮的血液了？我看看？”听到李昊的话之后圆雀大师有些惊讶的说道，李昊也将两瓶紫焰狮的血液递了过去。

　　圆雀大师望着手中的紫焰狮的血液之后，眼中先是一惊，随即露出了惊喜的神情，抬起头望着李昊说道：“呵呵，没想到你竟然这么快就获得了这个紫焰狮的血液了，真是太不可思议了！”

　　“好了，既然这个东西已经凑齐了，那么我就可以炼制血龙丹了！”圆雀大师随即回过神说道。

　　“呵呵，不知道圆雀大师需要多久？”李昊问道。

　　“嗯，这个？我需要准备一些东西，这样吧，你明天过来，到时候我将血龙丹给你，怎么样？”圆雀大师开口说道。

　　“嗯，好吧，那到时候我就明天再来吧。对了，大师，仙兽的红鸾的血液是用来干什么的？您老知道吗？”李昊随口问道。

　　“仙兽？难道你有红鸾的血液？”圆雀大师见状眼睛顿时瞪得大大的满脸不可思议的说道。

　　“呃，这个怎么可能？仙兽，我现在怎么可能是仙兽的对手，我只是好奇而已！”李昊装出一副苦笑的样子摇摇头说道。

　　“也是，仙兽的实力可是十分的恐怖的，根本就不是你能够对付的，更何况仙兽那么稀少，实力又恐怖，一般的仙兽都十分的难缠，更别说红鸾这种可以进化成神兽凤凰的高级仙兽了，更是无比的恐怖，而且大多生活在魔兽森林核心，你的实力怎么可能去那里！”听到李昊的话之后圆雀大师的脸上也是露出了一丝自嘲的神情。

　　然后整了整说道：“仙兽红鸾的血液可是一种炼丹的圣品，仅次于神兽火凤凰的血液，用这种材料可以炼指出火属性的仙丹，可以大大的提升火属性修炼者的实力，逼我上次给你的那个小洗髓丹都要恐怖的多，小洗髓丹只是最低级的仙丹，而这种丹药却是高级的仙丹，而且必须得仙级的炼丹师才能够炼制出来，仙级的炼丹师在整个华夏帝国也不会超过五个，除了皇城有一个常年坐镇的之外，其余的都是隐世的，行踪飘忽不定。”

　　“原来如此！”李昊听了之后脸上没有表现出什么心中却是暗喜不已，这次他可真是收获颇丰，算是发了一比巨额的战争财了。


第两百零三章 初战独孤天剑（上）

　　“多谢大师相告了，那我就先告辞了，不打扰您了！”说完之后李昊朝着外面走去。

　　出去之后李昊想了一下之后随即转身朝着裁缝店走去，他想去看看那些材料能不能制作一套装备，一张紫焰狮的皮毛加上红鸾的羽毛。

　　李昊来到裁缝铺之后发现老板娘依旧是在柜台那里忙活着，李昊直接走上前来到了老板娘的身边。

　　“咦？大人您又来了啊？不知道大人这次有什么需要我帮忙的？您又获得了什么好的材料？”老板娘见到李昊之后心里一惊随即开口道。

　　“呵呵，没错，老板娘，这次我又来叨扰您了！”李昊笑了笑说道。

　　“哦？真的又有好材料了？不知道是什么东西？”老板娘见状眼睛一亮随即惊讶的说道，她没想到李昊昨天刚刚拿出了一样高级材料进体内又来了，所以心中有些惊讶。

　　“呵呵，这次的材料绝对不会让老板娘您失望的。”说完之后，李昊将那张紫焰狮的皮毛拿了出来，见到李昊拿出了紫焰狮的皮毛之后老板娘也是一阵惊讶，不过并没有太过于失态。

　　李昊见到老板娘的反应之后，随即再一次拿出了收集到的那些红鸾的羽毛说道：“不知道这个材料能不能入得了老板娘您的法眼？”

　　此时老板娘已经无暇回应李昊的话了，双眼死死的盯着李昊手中的红鸾的羽毛，脸上的表情也是十分的精彩，震惊，疑惑，兴奋，激动等等不一。

　　整整过了将近一分多钟之后，老板娘才渐渐的平复了下来，满脸不可思议的望着李昊有些难以置信的说道：“这、这难道是传说中的仙兽红鸾的羽毛！？”

　　“咦！？老板娘您竟然能够认出这是红鸾的羽毛？没错，这的确是仙兽红鸾的羽毛，这是我无意中得来的，怎么样，老板娘，这个东西您觉得还满意吧！”李昊有些得意的说道。

　　“竟然真的是红鸾的羽毛，这简直就是制作火属性装备的无上宝贝啊，满意，简直太满意了，没想到你竟然能够得到这种高级的材料，真是太难以置信了！”老板娘点点头说道。

　　“呵呵，满意就好，不知道老板娘能用这些材料做成什么样的法袍？”李昊笑着点点头说道。

　　“用这些？你想用紫焰狮的皮毛和红鸾羽毛来搭配？”老板娘见到李昊的样子之后皱着眉头说到。

　　“怎么了老板娘，难道不行吗？”李昊见状疑惑的说道。

　　“这个？行是行！只是这个紫焰狮的皮毛有些太低级了，虽然说紫焰狮的皮毛本身也算是十分的高级的材料了，但是跟红鸾的羽毛相比就相差太远了，所以到时候恐怕会影响装备的质量啊！”老板娘解释道。

　　“这个？我也没有别的办法啊，我现在除了有这个紫焰狮的皮毛之外根本就没有更高级的材料了！”李昊有些无奈的说道。

　　“这个真是太可惜了，不过也没关系，实在不行的话就先用紫焰狮的皮毛来搭配，等到时候你找到了好的材料之后在重新制作，反正仙级的材料也不会毁坏，到时候改装一下就行了！”老板娘点点头说道。

　　“能够这样就太好了，那就麻烦老板娘帮忙了！”李昊听到老板娘这么说之后心中也是一喜随即开口道。

　　“呵呵，大人您客气了，为您服务是我的荣幸，更别说您拿出这么高级的材料对我来说也是十分的重要的，对我的技能熟练度可是会有很大的提升的，毕竟到了我现在的级别想要提升熟练度的话一般的材料根本呢就不行，大人您能够将这个东西交给我制作我应该感谢大人您才对！”老板娘笑着说道。

　　“对了，不知道大人您对这个装备有什么要求？要给什么样的人装备？”老板娘问道。

　　“嗯，老板娘就做成30级的吧，做成女式的法袍，怎么样？”李昊问道。

　　“呵呵，这个当然没问题，不过大人，虽然说您这件装备的材料很高，但是要做成这么低级的装备的话，恐怕会影响装备的质量，我恐怕只能够做出金色的套装了，要是提升到灵器的话，恐怕就装备不上了，这已经是我最大的限度了，当然了以后大人可以拿过来将这个装备升级。不知道大人您看怎么样？”老板娘望着李昊说道。

　　“金色的装备？竟然能够制作成金色的装备？真是太好了，那就麻烦老板娘了！不知道制作这套装备需要多少金币？”李昊听了之后满脸兴奋的说道，金色装备，而且还是套装，这个简直太恐怖了，李昊现在身上是一套紫色的装备，他都觉得已经很厉害了，要是一套金色的装备的话，李昊都有些不敢想象了。

　　“这个大人您客气了，由于大人您拿出的这个东西对我来说帮助也十分的大，所以这次我就不收您的费用了，不过大人您要答应我就是以后这套装备升级要让我来做，怎么样？”老板娘有些期待的说道。

　　李昊见到老板娘的样子之后也猜到显然老板娘是想要用这个东西来练技能了，毕竟这种仙兽的羽毛可是十分的稀少的。李昊听了之后毫不犹豫的点点头，这个对他一点损失都没有，何乐而不为，随即说道：“当然没问题，那就麻烦老板娘了，明天我再来取，我就不打扰您了！”说完之后李昊就朝着外面走去。

　　“呼！终于搞定了，应该下线了！”李昊想了一下之后喃喃的说道。

　　就在他想要退出游戏的时候，肩膀上的小精灵忽然开口道：“主人，您要走了吗？”

　　“嗯？有什么问题吗小精灵？”李昊有些疑惑的说道。

　　“主人您为什么不去再做一把武器呢？”小精灵开口道。

　　“武器？我这不是有武器吗？”厉害有些不解的说道。

　　“哎呀，主人我不是说你的拉，你不是得到了那个红鸾的魔核了吗，为什么不去做一个法杖呢？”小精灵开口道。

　　“魔核？法杖？这个我这里没有制作杖身的材料啊，一个魔核根本就不行啊。”李昊疑惑的说道。

　　“哎呀，主人您真是够笨的啦，您不是有一段红鸾的骨头吗？还有什么东西比它更合适的呢？”小精灵有些无语的说道。

　　“骨头？你说那个骨头也可以制作杖身？”李昊有些不可思议的说道。

　　“当然啦，而且这个红鸾的骨头可是比那些木头好很多的，红鸾本来就是火属性的仙兽，一身的火元素何等的恐怖，它的骨头自然是极品的火属性材料了，魔法传导性自然是十分的恐怖了。”小精灵解释道。

　　“原来如此，真是太好了，谢谢你了小精灵！”李昊兴奋的说道，然后飞快的朝着铁匠铺的方向奔去。

　　来到铁匠铺之后李昊发现铁匠正在忙着打造东西呢，见到李昊来了之后，铁匠顿时放下了手中的活计，然后转过身说道：“大人，您来了，不知道您有什么事？”

　　“呵呵，大师，我是来让您帮我打造一根法杖的！”李昊直接开口道。

　　“哦？打造一根法杖？不知道大人您想要用什么材料来打造？”铁匠开口道。

　　“不知道这两件东西行不行？”说完之后李昊将那段红鸾的骨头和魔核拿了出来说道。

　　“这！这是？仙级的材料？”见到李昊拿出的两样东西之后，铁匠的脸上顿时露出了惊讶的神情，不过紧接着脸上闪过了一丝失望。

　　“没错，这是红鸾的魔核和骨头！”李昊点点头说道。随即见到铁匠的表情之后，李昊有些疑惑的说道：“大师难道有什么不对劲的吗？”

　　“这个不是不对劲，只是！？”听到李昊的话之后铁匠脸上露出了一丝不好意思的神情，同时也有一丝渴望，说道：“不瞒大人您说，我现在只是大宗师级别的铁匠，只能够制作出灵器级别的装备，可是大人您这两件东西都是炼制仙器的材料，要是让我制作的话我恐怕没有办法制作出仙器，顶多能够做成高级灵器！”

　　随后他的语气一转说到：“不过大人，您要是信得过我的话，可以将他们让我打造，我绝对不会破坏这两件材料，等到时候大人您遇到了仙级的铁匠之后可以再重新打造，绝对不会有一点的影响的！”

　　听到铁匠的话之后，李昊微微有些失望，不过很快就反应过来，同时也明白了事情的原因，因为凡是到了仙级之后都不会呆在主城中，而是在皇城，所以四大主城中根本就没有仙级的铁匠。

　　随即李昊点点头说道：“嗯，好吧，既然如此，那就先打造成灵器吧。”

　　见到李昊同意之后，铁匠的脸上顿时露出了兴奋的神情，连忙说道：“多谢大人了，大人放心我一定会拿出我最大的水平来打造这件法杖，一定不会让您失望的！对了，大人，您需要什么要求？”

　　李昊见状点点头，随即想了一下之后开口道：“嗯，就做成适合30级女性使用的就行了！”

　　“30级？”听了李昊的话之后铁匠的脸色顿时僵了下来。

　　“怎么了？难道有什么问题吗？”李昊说道。

　　“这个，大人，您要是打造成那么低级的装备的话恐怕我根本没有办法打造出灵器，顶多能够打造成金色的装备，因为除了仙器和神器没有佩戴等级的要求之外，其余的装备越是强大就需要佩带着者的实力越强，所以，30级根本就没有办法佩戴灵器。顶多佩戴黄金装备！”铁匠解释道。

　　“哦，原来如此！”听到铁匠的话之后李昊明白了过来，跟裁缝店老板说的差不多，随即问道：“那以后是不是可以再来升级呢？”

　　“这个当然没问题了，大人以后要是觉得这个装备威力太低了可以随时来找我升级，到时候我一定会让大人您满意的！”听到李昊的话之后老板顿时自信的说道。

　　“哦，既然这样，那就先打造成金色装备吧。”李昊点点头说道。

　　之后两个人又谈了一下其他的问题，跟裁缝店老板娘的要求一样，他也是不收任何的费用，而是要求以后都要到他这里升级，李昊自然是没有拒绝对方，一切谈妥了之后，李昊转身离开了铁匠铺。

　　就在他准备下线的时候，忽然从远处走过一道身影，本来李昊不会太在意的，不过他发现这个身影的目标好像正是自己，对方看向自己的目光中竟然充满了战意，只见来人一身银色的铠甲，在眼光的照射下散发出一阵夺目的光芒，一看就不是低级货色，身后则是背着一把巨型的长剑，浑身上下散发着一股凛然的气息，仿佛就跟他后面的长剑一般，厚重而又不失凌厉。

　　见到来人的样子之后李昊心中一凛，心中暗道高手，这绝对是他玩游戏以来遇到的最强大的高手，即使是那个暗夜行者也绝对不如他强大，李昊甚至从对方的身上感受到淡淡的威胁，显然对方不是易与之辈。

　　“独孤天剑，32级。职业：剑魔”

　　“独孤天剑，原来他就是独孤天剑！剑魔！竟然是隐藏职业！”李昊见到对方的属性之后不禁心中暗呼，同时也开始打量起这个一直在等级上面紧追自己的人。

　　独孤天剑来到了李昊的身前停了下来，两个人就这样相互对视着，不禁的李昊的身上也是涌现出了一股战意，体内的杀戮之气顿时在独孤天剑的战意的影响下开始沸腾起来。

　　在游戏中李昊能够遇到这样一个跟自己差不多的对手心中也是有些兴奋，既能够对自己构成威胁，那么对方的实力肯定也十分的强悍，所以李昊心中也是十分的渴望跟对方战斗一次。

　　对面的独孤天剑见到李昊之后心中也是十分的震惊，要知道独孤天剑这个人绝对是一个傲气的人，从小被誉为武学天才的他便远远的将同龄人甩到了身后，直追长辈们，所以他的性格也慢慢的有一种傲气。进入到游戏之后他一直都想要成为游戏中的第一人，可是李昊的出现让他一直都很难超越。

　　同时也是激起了他的争强的心里，便在暗暗的较劲，不断的追赶，直到二十多级的时候终于超过了李昊成为了游戏中等级第一人，那时候独孤天剑心中也是微微的有些成就感，虽然说不知道李昊的等级为什么不变动，但是的的确确超过了。

　　可是李昊成功的开启了主城之后，独孤天剑才知道，原来他一直以来都是想当然的，李昊等级一直都压在他的上面，虽然说不知道为什么原因李昊的等级没有出现在等级排行榜上面，但是他知道自己并不是真正的等级第一，在他的上面还有一个神秘的第一人。

　　这一下再一次激起了独孤天剑心中的战意，同时也更加的下定决心找到那个神秘人，然后看看他们之间的差距到底有多么大。

　　就在今天无意中发现了李昊之后，他终于见到了那个神秘的第一人，只是那时候李昊并没有看见他，所以自那之后，他就开始留意起来，终于在他要放弃的时候发现了李昊的踪迹，两个人才真正的相遇了。

　　“跟我打一场！”独孤天剑平复了一下情绪之后，双眼死死的盯着李昊说道。

　　“就在这里？”李昊见到独孤天剑的反应之后心中也是一阵的愤怒，随即反问道。

　　“没错，就在这里！”独孤天剑点点头说道。

　　“好！如你所愿！”李昊点点头说道，随即对着独孤天剑发出了一个切磋的邀请。

　　“叮！风之殇请求与你切磋，是否同意？”独孤天剑的耳边也响起了一阵系统提示音。

　　“是！”独孤天剑毫不犹豫的选择了同意，然后两个人的距离迅速的拉开。

　　“原来你叫风之殇，今天我倒要看看你到底有什么真本事！希望你不要让我失望！”独孤天剑冷冷的说道。

　　“呵呵，放心吧，相信你不会失望的！”李昊微微一笑说道，浑身的战意也是瞬间高涨起来，整个人的气势也是飞快的高涨起来，体内的杀戮之气也是飞快的运转，顿时李昊的身上散发出了一股阴冷的令人心悸的恐怖的气息。

　　对面的独孤天剑见状脸色也是变得异常严肃起来，与此同时体内的真气也是飞快的运转，顿时一股凛然的恐怖的剑意从他的身上散发了出来，整个仿佛一柄出鞘的利剑一般。

　　“喝！”几乎在同一时间两个人嘴里大吼一声，身形顿时动了起来，李昊第一时间将所有的辅助技能用了出来，对于这一战李昊不想藏拙，所以直接用出了全力，潜力提升！随即魅影身法瞬间发动，两个李昊一左一右朝着独孤天剑的身边冲去。

　　“什么！”见到李昊的身形之后，独孤天剑的眼睛顿时一变，一抹惊讶的神情露出了出来，同时双手的巨剑一横，随即朝着前面一扫，一道银色的剑气朝着李昊身上罩去，李昊见状也不敢怠慢，分身继续向前冲，而本体则是直接一个突刺来到了独孤天剑的身侧，手中的长剑狠狠的斩去。


第两百零四章 初战独孤天剑（下）

　　“哼！”独孤天剑见状长剑一下子横在了身侧，然后极力的扭动了一下身躯，避开了要害部位。

　　“叮叮叮！”顿时几声兵器碰撞的声音传来，李昊一通技能一股脑甩到了独孤天剑的身上，攻势如潮水一般凌厉无比。

　　独孤天剑见到李昊的攻击之后脸上的表情也是无比的震惊，看向李昊的目光中充满了不可置信的神情，同时身体也是连连后退，化解着李昊的攻击。

　　-200-250MISS-100等伤害不断的从独孤天剑的身上冒出，独孤天剑的HP也是飞快的减弱着，无奈之下独孤天剑只好吞下了一颗丹药，然后大喝一声，手中的长剑化枪，来了一招横扫千军，李昊见状顿时一个后空翻闪过了独孤天剑的攻击。

　　“好恐怖的防御，好恐怖的战斗意识，看来他的装备应该也是紫色的套装了，HP竟然也如此的恐怖，看来不光只有我一个人好运气！”李昊稳住了身形之后心底暗道。

　　要知道李昊刚才的攻击要是换做任何一个血牛的话，绝对就可以秒杀了，可是独孤天剑竟然在失了先机的情况下，愣是躲过了一招招的致命攻击，降伤害降低到了最低，最大限度的保住了最大的战斗力。由此可见对方的不凡。

　　相比较李昊的震惊，独孤天剑心中则是更加的惊骇，李昊的攻击简直大大的出乎了他的意料，他原本以为在游戏中绝对不会有人的攻击比他还要高，但是现在看到李昊的攻击之后，他才发现李昊的攻击绝对比他的要高。

　　同时他也发现了一个令他震惊的信息，作为武林世家独孤世家的少主，一个痴心于武学的人，他自然是对于其他的各大门派的功法都有所了解，虽然说他不可能学会那些，但是见识还是有的，正是因为如此，从刚才战斗中，李昊的招式让他感觉到无比的熟悉。

　　“你、你是鬼谷门的人？不对，可是你怎么会轩辕世家的独门轩辕九剑！？你到底是谁！？”独孤天剑终于忍不住出口问道。

　　“嗯？你竟然知道我的功法！？”李昊见状也是惊讶的望着独孤天剑，显然是对于对方的博学有些惊讶。

　　“果然是幻神迷仙身法和轩辕九剑，你竟然会鬼谷门的独门绝学和轩辕世家的不传剑技！你到底是谁？”独孤天剑见到李昊承认之后，顿时震惊的说道。

　　“呵呵，我是谁不重要，先打了再说！”李昊淡淡的说道，随即再一次朝着独孤天剑冲了过去。

　　“好！今天我倒要看看鬼谷派的绝学和轩辕世家的剑法有什么过人之处！”见到李昊的反应之后，独孤天剑冷冷的说道，随即不甘落后的朝着李昊身边攻击过来，手中的长剑也是带起一道道残影，一柄重剑在独孤天剑手中竟然好像玩具一般。

　　霎时间一道道剑影朝着李昊的身边笼罩过来，李昊见状眼睛一亮，大喝一声：“好，我倒要见识一下独孤九剑的厉害！”说完之后长剑也是划出一道道残影迎了上去，一时间叮叮当当的兵器碰撞声不绝于耳，两个人的身体也是快到了极致，一道道残影也是出现在他们的身后。

　　同时两个人的头上也是不断的冒出一个个伤害值，李昊的头上几乎都是100左右的伤害，而独孤天剑则是两百左右，显然李昊要占优势，而且李昊的HP下降的速度也十分的慢，因为有嗜血的效果所以能够吸收HP。

　　“叮！”两个人再一次碰撞了一下之后，身形陡然错开，各自后退了两步遥遥的看着对方，此时李昊的HP今年仅下降了四分之一，不到，而独孤天剑则剩下不到四分之一，两个人的高下立判。

　　不过李昊此时并没有太多的得意，而是十分的惊讶，他知道自己现在之所以占优势，完全是因为装备的级别高，独孤天剑身上的装备显然都是30级的，而李昊却是35级的一套，整整相差了一个档次。

　　所以在本质上李昊跟独孤天剑算是不相伯仲的，独孤天剑吞服了一瓶药剂之后，看向李昊的目光中也是充满了一丝敬佩，显然是对于李昊的实力十分的肯定，随即冷冷的说道：“果然不愧是一直占据第一的人，实力果然强悍，竟然能够将我逼到这样，你有资格做我独孤天剑的对手！”

　　“呵呵，你也不差，独孤九剑果然不凡，我不过是装备等级比你高而已，其余的并不比你强多少！”李昊开口道，对于对方的实力也是给予了充分的肯定。

　　“强大就是强大，这一点我不会给自己找理由的，你能够获得强大的装备也说明你的实力强大，不过想要战胜我也不是那么容易的，接下来我可要用全力了，你要小心了！”独孤天剑冷声说道。随即只见独孤天剑身上顿时散发出一股狂暴的气息，身上的能量也是变得哟些暴动起来，最为诡异的是独孤天剑的双眼竟然变成了诡异的红色。

　　看到独孤天剑的变化之后，李昊的神情也是微微一变，独孤天剑这种变化让李昊感受到一种巨大的威胁，比刚才的时候的威胁还要大很多，而且见到他的眼睛之后，李昊不知道怎么浑身竟然产生了一众畏惧的感觉。

　　“呼！好，既然你用出全力，那我也不藏拙了！”李昊看到他的目光之后十分的不舒服，随即意念一动幽冥之眼技能瞬间用出，霎时间李昊心底的那一丝畏惧之情瞬间消失，整个人身上的气息也是变得冷漠无比，不带一丝感情的望着独孤天剑。

　　感受到李昊的变化之后，独孤天剑心中也是异常的震惊，特别是见到李昊的双眼之后，独孤天剑竟然感受到一股莫大的压力，而且他发现此时自己的状态竟然完全被李昊压制了，心中顿时大惊。随即不敢怠慢，厉喝一声，身形化作一道流光朝着李昊这边冲来，李昊见状也是冷哼一声，随即迎了上去，手中的长剑狠狠的朝着独孤天剑刺去。

　　使用幽冥之眼的李昊此时进入到了一种十分玄妙的感觉，仿佛一切都在自己的掌控之中似的，这种感觉好像自己就是无所不能的神一般，独孤天剑攻击的轨迹在李昊的眼中也是十分的清晰。

　　“叮叮叮叮！”两个人的兵器在空中再一次碰撞了近十下，独孤天剑见到竟然无法奈何李昊顿时大喝一声，双腿一弯曲，随即用力一蹬，整个人的身体高高的跃起，同时手中的长剑长剑劈出了一道黑色的剑芒，朝着李昊身上呼啸而来，将李昊所有的退路都死死的封住了。

　　“喝！”李昊见状无奈之下也只好厉喝一声，手中的长剑全力的刺了出去，朝着独孤天剑的剑气迎了上去。

　　“叮！”李昊的长剑瞬间便跟独孤天剑的攻击碰到了一起，顿时李昊感觉到一股巨大的反震力传来，身体忍不住腾腾腾的后退了好几步，才化解了这道冲击力，与此同时李昊只觉得虎口一阵发麻，差点握不住手中的长剑。头上也是冒出了一个巨大的-400的伤害值。

　　看到自己身上冒出的伤害之后李昊心中也是一惊，暗道好恐怖的攻击，他现在可是在幽冥之眼的效果下，将独孤天剑的属性都压制了，竟然还有这么恐怖的攻击，要是不开启幽冥之眼的话岂不是会更加的恐怖。

　　很快李昊灌下了一粒大补丸，趁着独孤天剑没有反应过来的时候，一个突刺来到了对方的身边，然后流光技能瞬间用出，只见李昊手中的嗜血紫炎剑刷的一下朝着独孤天剑的胸口刺去。

　　独孤天剑见到李昊的速度之后，心中也是一惊，本能的朝着一边躲去，不过流光的速度实在是太快了，在独孤天剑刚刚挪动了一点点之后，就刺到了他的身上，一个巨大的-400的伤害便冒了出来。

　　一下子独孤天剑的HP瞬间减少了三分之一多，李昊没有停止，意念一动，戮神一击也是直接甩出，独孤天剑的头上再一次冒出了一个-500的伤害，霎时间独孤天剑的HP一下子见底了。

　　独孤天剑脸色也是剧变，见到李昊的动作之后，连忙将长剑架到了胸前，然后拿出了一粒丹药吞了下去，暂时缓解了一下紧张的局势。

　　不过李昊显然是不想放过他，意念一动幽冥领域也全部打开，这时李昊已经用出了自己的全力，状态全开，只见周围一道道黑色的雾气升起，将两个人都包裹在里面。

　　感受到周围的雾气之后，独孤天剑本能的一惊，随即便感觉到周围一股铺天盖地的压力朝着自己涌来，让他感觉到一阵恐怖的压迫感，身体被压制的程度一下子变得更加的恐怖起来，现在他感觉自己的实力竟然被压制了将近一半。

　　感觉到自己的状态之后，独孤天剑也是有些不甘的大吼一声，眼中的红光大声，与此同时，一道黑色的剑气朝着李昊的身上攻击过来。

　　见到对方的攻击之后，李昊完全没有理会，直接高高的跃起，然后借着下冲的力道，朝着独孤天剑的身上狠狠的挥出了一道恐怖的剑气。

　　“砰！”两个人的攻击撞到了一起之后，李昊的头上冒出了一个-100的伤害，而独孤天剑的头上则是冒出了一个-600的伤害。然后随即一道系统提示音在两个人的耳中响起。

　　“叮！切磋结束，风之殇赢得了胜利，独孤天剑败北！”

　　随着系统提示音之后，两个人身上都是冒出了一道白光，然后身体属性一下子恢复到了全盛时期。

　　李昊听到系统提示之后，心中也是微微有些高兴，毕竟能够击败这么一个强大的对手心中南面会有一点成就感，不过这也仅仅是一闪而逝，紧接着便是一种压力，对方的实力已经对自己构成威胁了，要是等对方的等级还有装备都搞起来，到时候再战斗起来谁胜谁负就不知道了。

　　独孤天剑在系统提示响起之后，脸上出奇的没有一点的落寞，而是满脸的兴奋，浑身的战意也是更加的高涨起来，望向李昊的目光中两眼放光。显然刚才的战斗让他兴奋起来了。

　　“呼！好！果然不愧是等级第一的高手，风之殇，你的实力大大出乎了我的意料，没想到你竟然强悍到了如此恐怖的程度，你有资格做我的对手，总有一天我会打败你的！希望你也不要让我失望！”独孤天剑望着李昊冷酷的说道。

　　“如你所愿，随时奉陪，有这么一个好的对手也是我梦寐以求的，我会等着你来挑战我的！”李昊见状点点头说道，这种程度的战斗也是让李昊十分的兴奋，自然是不会拒绝独孤天剑的请求了。

　　“好！果然痛快！到时候我还会来找你的！”说完之后直接转身朝着远处走去，没有一点拖泥带水，走的当真是潇洒无比。

　　“呃！”李昊见状也是忍不住一阵的惊愕，随即脸上露出了微微的笑容，独孤天剑的个性也是让李昊有不小的好赶，显然对方是属于那种武痴型的，而且绝对是属于那种正大光明的人物。

　　“果然是一个有个性的人，独孤世家的少主，呵呵，不错，希望到时候不要让我失望！”李昊望着对方离开的身影之后喃喃的说道。

　　随即转过身朝着远处走去，最后直接下线，在两个人都走了之后，一个身穿白衣，手里拿着一个扇子的玩家从角落中走出，望着两个人的身影脸上露出了一副惊骇的神情，紧接着脸上便露出了狂喜的神色：“哈哈，太好了，没想到这么好的事情都让我碰上了，绝顶高手的对决，看来我百晓生的名气又会大涨了，这次论坛肯定又会火爆了，不行，我一定得将这个视频好好的剪辑一下。游戏中的两个王者的对决，这绝对会引起无数人的观摩的。”

　　说完之后这个叫做百晓生的玩家兴奋的直接原地下线显然是去捣鼓刚才录制的视频了，李昊两个人还不知道自己两个人的决斗已经让人给拍下来了。

　　李昊下线之后发现已经是夜里了，洗洗刷刷之后直接躺在了床上，现在已经进阶到了一流高手之后，李昊发现自己竟然不用刻意的修炼，体内的杀戮之力竟然自主的运行，这大大的节省了李昊的时间，所以李昊的生活再一次恢复到了正常的作息时间。

　　第二天一大早，李昊爬起来感觉到体内的杀戮之力又增强了不少，脸上也是露出了兴奋的神情，随即稍微洗刷了一下，今天没有张梅的课，所以李昊也不用去学校了，准备去楼下吃点东西。

　　不过他刚刚下楼之后就听到风天翔的大叫声，一边的折翼天使也是满脸震惊的望着李昊。

　　“你们两个是怎么了？”李昊有些疑惑的说道。

　　“靠，耗子，你又出名了，而且你这次绝对是出了大风头！天啊，真是太恐怖了，你这个变态！”风天翔大叫道。

　　“怎么回事，到底发生了什么事情？”李昊有些丈二的和尚摸不着头脑。

　　“你昨天是不是跟独孤天剑那个家伙决斗了！？”风天翔问道。

　　“嗯？你们怎么知道？”李昊一听顿时有些惊讶的说道，要知道在他想来昨天应该就他们两个人才对啊。

　　“天啊，耗子，你们两个决斗的视频已经在论坛上面传开了，简直太火爆了，直接好几亿的点击，太恐怖了！”风天翔满脸惊讶的望着李昊。

　　“怎么可能！？是谁传上去的，难道是他？不可能啊？”李昊听了之后也是一惊，随即有些难以置信的说道。

　　“不是独孤天剑，这个家伙才不会做这么无聊的事情呢，是一个叫百晓生的家伙，靠，这个家伙也占了你们的光，也一下子火爆了，到时候你自己上去看看就知道了，绝对会让你大吃一惊的。不过你以后可要小心一点了，嘿嘿，现在只要你出现在游戏中肯定会引起巨大的轰动的，到时候你就寸步难行了，哈哈哈！”风天翔有些幸灾乐祸的说道。

　　“呃，竟然是这样，该死的，这个家伙太多事了！”李昊暗骂一声，不过随即脸上也露出了一丝微笑，要知道他的幽冥之面可是可以改变容貌和名字的，上去之后直接变换一下就行了，想到这里李昊也松了一口气。

　　“咦？耗子，你不担心？这可不像你啊！”风天翔有些惊讶的说道。

　　“嘿嘿，山人自有妙计！”李昊神秘的说道。

　　“切！”李昊的行为顿时引起了两个人一致的鄙视，最后三个人简单的吃了点东西，李昊又过去给折翼天使的妹妹治疗了一下，现在她的情况已经好转了很多，下体现在的知觉已经慢慢的开始恢复了，估计用不了多久就可以恢复了，为了让她不寂寞，李昊也给她弄了一个游戏头盔，让她进去玩游戏，当然了游戏仓也有，只是她现在不方便使用游戏仓。


第两百零五章 送礼，众人的震惊！（上）

　　随后李昊回到了自己的房间进了游戏仓之后，直接转进了论坛，不看不知道，一看李昊还真的被吓了一大跳，此时整个论坛的帖子满天飞，打开了最上面的帖子之后，发现赫然正是自己跟独孤天剑战斗的帖子。

　　点开之后李昊发现这个百晓生还将整个视频进行了处理，加上了很多特效效果，还有各种各样的特写，让李昊看了之后都有些热血沸腾的感觉，显然是都是经过精心的处理，李昊心中也暗暗感慨，这个百晓生还真是个人才，经过处理之后的画面效果比起原来的画面，简直不知道强悍了多少倍。

　　下面的那些评论也是五花八门，而且李昊发现这个点击仍然是飞快的上升，显然看的人数仍然在上升。

　　“真是开恐怖了，看来真的要好好的隐藏一下了，不然的话真的就麻烦了！”李昊心中暗道，随即直接切换到了游戏画面，身体再一次出现在了游戏中。

　　第一件事李昊直接开启了幽冥之面的技能：

　　“叮！你确定使用幽冥之面的幻化技能吗？”

　　“确定！”

　　“叮！请输入新的名字！”

　　“风影！”

　　“叮！请修改人物的外貌！”

　　随即李昊的面前顿时出现了一个自己的原型，李昊见状直接将脸型变得粗犷了一些，面部的轮廓也是彻底的改变，脸上也流了一绺胡须，反正经过李昊的修改之后，绝对不会有人能够认出他，即使是风天翔他们几个也绝对认不出来。为了更大程度的改变，李昊还将自己的铠甲颜色变成了黑色。

　　李昊看了看对面的形象之后，满意的点点头，选择了确定。

　　“叮！修改完毕，人物，风影！”

　　随后李昊的身上亮起了一道白光，顿时李昊的形象一下子变成了另外一副样子。

　　“嗯，不错，果然不愧是神器，这简直就是打家劫舍的必备神器啊，简直太强大了！”李昊心中暗暗地想道。随即李昊就朝着不远处的铁匠铺走去。

　　“你好，请问有什么需要的！”见到李昊来了之后铁匠老板瞥了李昊一眼，然后不冷不热的说道。

　　“呃！”见到铁匠的反应之后，李昊一阵的惊愕，不过心中顿时暗喜，这个幽冥之面竟然连NPC都可以骗过去，简直太强大了。

　　“大师，是我啊，我是风之殇啊！”李昊忍不住解释道。

　　“嗯？风之殇？”听到李昊的话之后铁匠顿时眉头紧紧的皱了起来，上下打量了李昊一眼，随即脸上阴晴不定，显然是对李昊的话十分的怀疑了。

　　“呃，大师，我真的是风之殇啊，我现在只是易容了而已啊，不信你看看我的武器，这个还是在你这里镶嵌的，实在不行你再看看这个青龙勋章，现在青龙城的将临者中恐怕只有我一个人有这个东西吧！”李昊无奈的说道。然后将嗜血紫炎剑还有青龙勋章拿了出来。

　　“嗯？没错，的确是嗜血紫炎剑，的确是嗜血石，这个也是真的青龙勋章，嗯，声音也没错，原来真的是大人您啊，没想到大人的易容手段竟然如此的高明，连我都认不出来了！”铁匠见到李昊手中的东西之后才有些惊讶的说道。

　　“呵呵，大师认出来了就好！”李昊笑着说道。

　　“大人您是来拿法杖的吧，您跟我来！”说完之后就朝着旁边的橱子那里走去，然后打开门拿出了一个一米多长的盒子，递了过来，然后说道：“大人，您打开看看，看看满意不？”

　　李昊接过来之后，迫不急待的打开了盒子，顿时只见一个通体乳白色，顶端一颗拳头大小的六棱形的魔核镶嵌在上面，整个杖身上面雕刻着一只浴火的凤凰，看上去十分的精美，整个造型绝对是无比的华丽精美，比李昊手中的嗜血紫炎剑要好看了不知道多少，随即李昊开始查看这个法杖属性来：

　　“红鸾法杖，金色装备，魔法攻击320～325，智力+20，精神+20，火系增益15%，负重2，需要等级30级”

　　“好恐怖的攻击力，竟然差点就赶上嗜血紫炎剑了，好强大的属性，火系增益15%，太变态了，要是综合起来竟然比我的嗜血紫炎剑都要好上一点，果然不愧是仙级材料制作出来的武器，果然十分的恐怖！”李昊心中暗道。

　　“大人您满意吗！？”铁匠笑着说道。

　　“呵呵，多谢你了大师，这个法杖我很满意，既然如此那我就告辞了！”说完之后李昊将法杖再一次放到了盒中收了起来随即朝着裁缝店走去。现在李昊心中也开始越来越期待那个金色的套装有多么恐怖了。

　　去了裁缝店之后李昊也很无奈的跟老板娘解释了一番，最后才拿到了装备，朝着药店走去，想到那个套装的属性，李昊心中就忍不住一阵的激动：

　　“红鸾套装，法袍，金色装备，魔法防御280～290，物理防御150～160，体质+16，精神+18，火系魔法抗性提升15%，负重4，需要等级30级”

　　“红鸾套装，头冠，金色装备，魔法防御80～85，物理防御45～50，精神+18，MP恢复速度提升15%，施法速度提升5%，负重2，需要等级30级”

　　“红鸾套装，护肩，金色装备，魔法防御50～55，物理防御25～30，体质+15，精神+15，HP的恢复速度提升10%，负重2，需要等级30级”

　　“红鸾套装，护手，金色装备，魔法防御50～55，物理防御25～30，敏捷+16，精神+15，体质+15，负重1，需要等级30级”

　　“红鸾套装，护腿，金色装备，魔法防御55～60，物理防御30～35，敏捷+16，体质+15，精神+15，负重1。需要等级30级”

　　“红鸾套装，鞋子，金色装备，魔法防御60～65，物理防御35～40，敏捷+20。移动速度提升15%，闪避提升15%，负重2，需要等级30级”

　　“红鸾套装，披风。金色装备。魔法防御130～135，物理防御100～110，精神+18，体质+18，火系抗性+15%，MP恢复速度提升15%，负重2需要等级30”

　　“套装属性：1，HP、MP提升15%；2，火系增益10%；3，魔法抗性提升10%”

　　这套装备的属性比李昊身上的那套35级的紫色套装都要强了不止一个档次，恐怖的防御，加上后面的属性加成，要是装备上去之后，实力绝对会出现一个恐怖的提升，特别是这套装备对于火系魔法的增益，简直到了一个发指的程度。

　　周雨晴穿上这套装备加上那本技能书的话李昊敢肯定那战斗力绝对会暴增到一个极其恐怖的程度，就算是他也只能够望尘莫及。

　　随后李昊又从圆雀大师那里拿到了一瓶血龙丹，一共有10粒。李昊决定这个东西绝对不能够轻易的动用，这个东西到了关键时刻可是能够保命的，所以不到半不得已李昊绝对不会动用这个东西。

　　拿到这些东西之后，李昊就朝着城主府的方向奔去，因为此时雨后的天空还有风天翔周雨晴他们都在那里等着他呢，不光如此，轩辕冰和轩辕静也都来到了青龙城，刚才他们发信息给李昊说都已经等在那里了。李昊不敢怠慢直接用最快的速度奔去。

　　大老远的李昊就看到了他们一行人在东张西望的，显然都在等他，李昊第一次在游戏中见到轩辕冰和轩辕静，只见他们两个都是一身战士的打扮，轩辕冰一身银色的铠甲，配上那清冷的面庞给人的感觉更加的冷傲。轩辕静则是一身红色的铠甲，给人一种热情奔放的感觉，其余的几个人身上的装备也都更换了，显然没有见面的这几天他们都在通天之塔获得了不少装备。

　　众人见到李昊之后每个人的脸上都是露出了一丝戒备的神情，显然他们根本就没有认出李昊，以为李昊是陌生人呢。

　　“呃！”李昊见到众人的反应之后脸上的表情也是一僵，随即露出了一个苦笑的神情，走到几个人的身边，刚刚想要开口，只见对面的轩辕静先开口道：“你是谁，干嘛来我们这里，告诉你，不要想泡本小姐，就你那样一看就是猥琐淫荡的大叔，我对你不感兴趣，当然了，其余的人你也不用想了，他们都已经名花有主了，不想死的话赶紧到一边去待着，不然的话姑奶奶可要发火了！”

　　听到轩辕静的话之后李昊心中更是哭笑不得，他此时甚至有一种立即回头然后换出本来的样子过来的冲动，竟然说自己是猥琐淫荡的大叔，这让李昊十分的郁闷，忍不住摸了摸自己的脸。

　　“跟你说话你听见了没有，说的就是你，摸也没用，再摸还是那中猥琐样！”轩辕静见到李昊的样子忍不住再一次开口道。

　　“我现在的样子真的有那么猥琐吗，静儿！”李昊终于忍不住对着对面两眼喷火的轩辕静说道。

　　“废话当然猥琐，呃，啥，你叫我啥？”轩辕静想都不想的说道，不过很快反应过来有些不可思议的望着李昊，周围的几个人也都是一脸惊讶的望着李昊。

　　“我日，耗子，是你？你怎么整成这样了！？”风天翔第一个反应过来有些不可思议的说道，随即忍不住哈哈大笑起来：“哈哈哈，耗子，你现在的样子真是太猥琐了，难怪你说你不用害怕别人认出你，哈哈哈，原来你竟然还会易容，只是你现在的样子，实在是。哈哈哈哈！”

　　“真的有那么好笑吗？我这个样子很难看吗？”李昊忍不住摸着自己的脸说道。

　　“好笑！”没想到李昊的声音刚刚落下其余的人都异口同声说道。

　　“呃，晕，早知道就整的好看一点了，省的让你们笑话！”李昊郁闷的说道。

　　“你真的是表哥！？”轩辕静在一边有些不好意思的说道。

　　“废话，不是我是谁，静儿，你竟然说你表哥我猥琐淫荡，真是太没大没小了！”李昊瞪了轩辕静一眼说道。

　　“呃，这个，表哥，人家不是故意的啦，人家以为又是有人想要上来搭讪的呢，所以才会那么说的！”轩辕静有些难得的不好意思的说道。

　　“对了，耗子，你都在主城逛了这么久了，有没有什么装备，赶紧拿出来，还有我们的佣兵团竟然已经升级到A级佣兵团了，耗子，你说到底是怎么回事，我日，你怎么升的，这也太恐怖了吧，我靠，直接跳了好几级，不会是系统出错了吧！”风天翔忍不住开口道。

　　“呃，这个，我运气比较好，捡了一个漏，完成了一个超级任务，所以才升级的！”李昊听了之后解释道。

　　“靠，你难道去杀了一只神兽？竟然能够提升这么多。”风天翔开口道。

　　“呃，神兽？靠，你以为神兽那么好杀啊，我去给人家塞牙缝都不够，只是击杀了一个帝国的通缉犯而已，当时他跟一个仙兽大战被打的都要死了，所以我最后把他杀了，完成了任务！”李昊解释道。

　　“靠！”听了李昊的话之后几个人忍不住骂了一句，看向李昊的目光中也是有些怪怪的，李昊见状浑身忍不住一阵的发冷，连忙说道：“你们这么看着我干什么！”

　　“耗子，你不会天天都踩狗屎吧，我怎么发现你的运气为什么每次都那么好呢，什么好事都能够让你碰到，真是太让人嫉妒了！”风天翔忍不住开口说道，其余的几个人也都是纷纷的点点头，显然在她们看来李昊的运气也实在是有些太好了一点了。

　　“呃，这个没办法，人品太好了！”李昊忍不住自恋的说了一句。顿时引来了众人的一阵中指。

　　随即李昊将目光放到了雨后的天空身上说道：“周大哥，我这里有些装备，你先拿去看看有没有能够用的上的！”说完之后给雨后的天空发了一个交易申请，建后将那些没用的装备全都给了他。

　　“呃，小昊，你，怎么会有40级的紫装？你难道去杀了40级的黄金BOSS？”见到装备中的那两件四十级的装备之后雨后的天空忍不住震惊的说道，其余的几个人见状也都有些惊讶的望着李昊。

　　“碰到了一个受伤的四十级领主级BOSS，所以把他干掉了！”李昊毫不在意的说道，仿佛说了一件无关紧要的事情。

　　“噗！啥？四十级的领主级BOSS？这、这也太假了吧！”雨后的天空忍不住翻了一个白眼说道，其余的人此时心中都有些麻木了，显然被李昊一个个震惊的消息弄得都产生了免疫心理了。

　　“好了，小昊，有什么东西你都一并拿出来吧，别这样一件一件的了，免得让我们大家心里承受不住！”雨后的天空最后叹了一口气说道。

　　“就是啊，耗子，赶紧都说出来吧，不要让我们着急了，还有赶紧把我的装备给我，不要跟我说没有！”风天翔也在一边开口道。

　　“这个，翔子，说实话，这次的装备还真没有你能够用的。毕竟法系的BOSS我一个扛可是十分的吃力的！”李昊翻了一个白眼说道。随即将目光放到了周雨晴的身上。

　　“昊弟弟是不是有什么好东西要给姐姐啊？”周雨晴见到李昊将目光放到了她身上之后心中顿时忍不住一喜，随即有些期待的说道。

　　“嗯，雨晴姐姐，这次我要给你一个惊喜，待会儿你可一定要承受住了，千万不要太失态了！”李昊有些激动的说道。

　　“真的有好东西？惊喜？什么惊喜？难不成你要来追姐姐不成？要是这样的话倒真的是一个不错的惊喜！”周雨晴期待的说道。

　　听到周雨晴的话之后李昊倒也没有反驳什么，直接从背包中拿出了那个红鸾法杖递了过去。周雨晴有些疑惑的接过来，打开看到这个法杖的造型之后，顿时眼睛一亮，眼中毫不掩饰那喜爱的情绪。

　　紧接着周雨晴的脸上便露出了震惊的光芒，用一种震惊的眼神望着李昊叫道：“竟然是金色装备，天啊，昊弟弟，这竟然是一件金色的装备，好恐怖的攻击力！”说完之后周雨晴将装备的属性发了出来，众人见状也是满脸震惊的望着李昊。

　　李昊见到周雨晴的表现之后心中也是十分的兴奋，脸上也是露出了一抹微笑，随即开口道：“怎么样，雨晴姐姐，这个法杖不错吧，不过我说了你要做好心理准备的，这才一个法杖就这样，那接下来还不要震惊死！”

　　“什么，昊弟弟，你说还有东西要给我？真的吗，快给我，给我！”周雨晴忍不住有些撒娇的说道。

　　听到周雨晴的话孩子后风天翔噗的一下笑了出来，其余的几个人也都眼神怪怪的望着周雨晴，显然是联想到了什么。

　　周雨晴感受到众人的目光中也是一下子反应了过来，脸上一下变得通红，随即瞪了众人一眼之后有些撒娇的对着李昊说道：“都是你，都是你让我这么丢人！”

　　李昊见到周雨晴的表现之后脸上也是露出了一丝冤枉的神情，最后直接拿出了那一套红鸾套装给了周雨晴说道：“好了，雨晴姐姐，是我不对，你看看这个装备怎么样？”

　　听到了李昊的话之后雨后的天空也是忍不住一阵的兴奋，随即说道：“行，这个没问题，只要你到时候帮忙把帮派建起来其余的事情就交给我了，哈哈，到时候我一定要把我们的帮派打造成第一大帮，不过你们几个虽然说不想官事，但是都得到帮派中挂个名，一个也不许跑，你们可都是超级高手，不能够溜了！”


第两百零六章 送礼，众人的震惊（下）

　　周雨晴娇哼一声，随即将目光放到了红鸾套装上面，火红色的颜色，华丽的外观，顿时一下子吸引住了周雨晴的目光，周雨晴一把夺过了这个装备，查看起装备的属性来，随即脸上变得十分的精彩，然后周雨晴顿时作出了一个令众人都惊诧不已的动作。

　　只见周雨晴竟然一下子扑到了李昊的身上，然后狠狠的在李昊的脸上亲了一口，随即兴奋的说道：“昊弟弟，我真是爱死你了，这套装备简直太强大了，天啊，竟然是金色的套装，太强大了，简直太强大了！”说完之后竟然又在李昊另外一边脸上狠狠的亲了一口。

　　然后直接将红鸾套装穿到了身上，霎时间周雨晴的样子发生了巨大的变化，在红鸾套装的衬托之下，周雨晴简直就如同一只浴火的凤凰一般，高贵美丽，让人忍不住产生了一种膜拜的感觉。

　　李昊刚刚从被周雨晴“侵犯”的情绪中走出来之后再一次被周雨晴的美丽所震撼，这一刻周雨晴完美的形象一下子印刻到了李昊的脑海中，再也没有办法消除，李昊的眼睛顿时一下子痴了，不光李昊其余的几个人看向周雨晴的目光中也是充满了痴迷，就连轩辕冰和轩辕静都不例外，不过他们很快都反应了过来。

　　周雨晴见到众人的反应之后，脸上也是露出了一个得意的神情，最后看到李昊眼神中的痴迷的神情之后，脸上也是忍不住一阵的甜蜜，特别是感受到李昊目光中的那浓浓的爱意的时候周雨晴心中不知道有多高兴。

　　“呆子，看够了没有！”周雨晴众人被李昊看得有些不好意思起来，随即忍不住嗔骂道。

　　“没、没有！”李昊鬼使神差的说道，不过很快就反应过来，见到众人眼中的神情之后，李昊的脸刷的一下变得通红，恨不得找一个地洞钻进去。

　　“耗子，你太不够意思了吧，这待遇差距也太大了吧，你竟然给周姐准备了整整一套的金色套装，可是作为兄弟的我竟然啥都没有，我伤心了，天啊，我真的伤心了，耗子，你这个有异性没人性的家伙，你看着办吧！”风天翔见到李昊那尴尬的样子之后随即开口道。

　　听到风天翔的话之后李昊心中也是一暖，果然不愧是自己的好兄弟，在这种情况下也不忘给自己解围，随即开口道：“这个以后一定补上。一定补上！”

　　“我的呢，表哥？不会没有我的份儿吧，放心拉，我不会跟雨晴嫂子争的，你只要帮我弄一套紫色的套装就行了！”轩辕静在一边起哄道。

　　听到轩辕静的称呼之后，李昊还有周雨晴的脸上顿时一片的火红，此时两个人都恨不得找个地缝钻进去，不过出奇的李昊心中一点都没有排斥，嘴上也没有出口反驳，见到李昊的反应之后，周雨晴害羞的同时眼中也是一亮，闪过了一丝惊喜的神情。

　　周围的人见到两个人的表现之后脸上也都是露出了一丝谁都了解的神情，“咳咳，小昊，你到底还有多少好东西没有拿出来啊，你不会去抢劫了吧！”雨后的天空见到李昊的样子之后心中也是忍不住有些高兴，要是周雨晴能够跟李昊在一起的话，他可是求之不得的，绝对会双手赞成，所以现在见到李昊的表现他自然是十分的高兴了。

　　“呃，不多了，不多了，就剩下三件东西了！”李昊见状连忙开口说道。

　　“什么！还有三件？”众人见状忍不住震惊的说道，脸上都是露出了好奇的神情，显然是想要看看李昊这次能够拿出什么好东西。

　　李昊见到众人的样子之后，直接将紫焰项链拿了出来，还有那本紫焰地狱的技能书，最后则是拿出了一个宠物蛋。

　　周雨晴此时心中简直不知道怎么来形容，她忽然觉得幸福来的是如此的突然，李昊竟然为她准备了这么多礼物，虽然说她也知道李昊这些东西或许不是刻意给她准备的，但是即使是这样也让她兴奋不已。见到李昊递过来的三件东西之后，美目中也是露出了浓浓的甜蜜之情，看向李昊的目光中也是充满了羞怯。

　　随即查看起几件东西的属性来，由于已经有了那么多金色的装备，所以那个金色的项链她倒是没有表现出太大的兴奋，毕竟跟那套装备比起来，这个项链就有些微不足道了，不过接下来的那本技能书让她忍不住眼睛一亮。

　　随即忙不迭的双手一拍，将这个紫焰地狱的技能书学习了，只见周雨晴的身上顿时冒出了一道紫光，然后就见到周雨晴脸色露出了一抹惊喜的神情，忍不住叫道：“天啊，两个技能竟然融合了，真是太好了，好厉害的技能啊！”说完之后将那个技能的效果发了出来。众人见到这个效果之后也是忍不住倒抽一口冷气，就连李昊见到这个技能之后，也是一阵的惊骇，满脸的不可思议。

　　“紫焰地狱，人级高阶，释放一片10*10范围的紫色的火焰，造成90%的发术攻击，同时附带灼烧效果，每秒降低HP100，持续时间1分钟，消耗HP200，冷却时间1分钟，可升级！”

　　这个效果逼原来技能书中描述的技能提升了不少，那个持续掉血由80点提升到了100点，持续时间也延长到了一分钟，级别也从人级中阶提升到了人级高阶，效果提升了倍多。

　　“这是怎么回事？怎么比技能书提升了这么多？”李昊有些惊讶的说道。

　　“这个，我也不知道只是刚才系统说我的列焰火海跟紫焰地狱发生了融合，技能提升了一阶！”周雨晴也是有些不解的说道，不过眼中却也毫不掩饰那兴奋的神情。

　　“竟然是这样，没想到竟然提升到了这么恐怖的程度，真是太厉害了，这个技能简直就是群战中的一大利器啊，加上你现在的防御，简直太可怕了！”李昊忍不住满脸惊讶的说道。

　　“周姐现在绝对是全区最厉害的法师，没有之一，天啊，一身金色的套装，加上这么恐怖的技能，这简直太不敢想象了！”风天翔也是震惊的说道，眼中也是闪过了一丝羡慕。一边的雨后的天空则是满脸的欣慰。随即说道：“看看那个蛋是什么东西？难道是宠物蛋？”

　　一时间众人的注意力一下子放到了宠物蛋上面，周雨晴见状也是连忙查看起来，随即一只手忍不住捂住了嘴巴满脸不敢相信的说道：“这、这个宠物蛋是仙兽的蛋？”

　　“什么！仙兽！？雨晴，你说这个蛋是仙兽的蛋？”雨后的天空听到周雨晴的话之后顿时满脸不敢相信的说道，周雨晴木讷的点点头，然后将这个宠物蛋的属性发了出来。

　　“天，竟然真的是仙兽，仙兽红鸾的宠物蛋，这简直太恐怖了！”众人忍不住倒抽一口冷气说道。满脸不可思议的望着李昊。

　　“耗子，你简直就是一个禽兽，一个妖孽啊，天啊，竟然是仙兽宠物蛋，你竟然搞到了仙兽的宠物蛋，你老实说，你这几天到底干什么了，又是金色套装又是仙兽蛋！”风天翔忍不住怪叫道。

　　“咳咳，这个，不是说了吗，我杀了一个帝国通缉犯，那个通缉犯跟仙兽战斗，结果那个仙兽由于分娩之后实力大降，所以被杀了，我杀了那个通缉犯之后，自然也得到了那个仙兽的卵了，至于那套装备的材料全都是仙兽红鸾身上的材料，还有那只40级的领主级BOSS身上的材料。”李昊干咳了一声说道。

　　“原来如此！”众人听了之后这才恍然大悟的说道。

　　周雨晴反应过来之后脸上露出了一丝犹豫的神情。随后想了一下将宠物蛋递了过来说道：“昊弟弟，这个宠物蛋还是你自己留着吧，这样对你的实力提升有很大的帮助，我已经有了这套金装就足够了！”

　　“没错，小昊，雨晴说的对，这个宠物蛋你还是自己留着吧，毕竟仙兽宠物蛋还是很少见的！对你的实力提升有很大的帮助的！”雨后的天空也是开口说道。

　　“呵呵，好了，雨晴姐姐，你就收起来吧，我送出的东西可不喜欢收回，更何况我自己已经有宠物了。这个宠物蛋对我没有什么用处了！”李昊笑着说道。

　　“你有宠物了！？”众人都是满脸惊奇的望着李昊。李昊见状只好无奈的将幽冥血龙的属性发了出来。

　　“我日！”“靠！”“变态！”一时间见到幽冥血龙的属性之后，众人纷纷的爆粗口道。

　　“耗子，这也太假了吧，神兽！？你的宠物竟然那是神兽，天啊，还是变异的神兽，这、这真是太不可思议了，你怎么弄来的，你不会跟我们说你去屠龙了吧！”风天翔开口道。

　　“呃，屠龙？亏你想得出来，你以为龙是那么好屠的啊，那可是神兽，就算是打个喷嚏也能杀我了，怎么可能去屠龙，更何况龙的数量那么少，我到哪儿去屠龙啊！”李昊白了风天翔一眼说道。

　　“可是你没有屠龙的话你怎么会有这个宠物的，难不成是龙亲自找上门送给你的？”风天翔不解的说道。

　　“呃，这个，还真让你说对了，差不多，虽然说不是龙亲自送给我的，但是却是这个小家伙主动来找我的！”李昊笑着说道。

　　“怎么个情况，快说说，别卖关子了！”风天翔忍不住说道。

　　“嘿嘿是这样的！”说完之后李昊将去完成的那个任务以及怎么获得的这个宠物的过程给他们说了一遍。

　　“这样也行？天啊，你的运气也太好了吧，神兽竟然主动跟你签订契约，我怎么就没有这么好的命呢，我的要求也不高，不需要什么神兽，只要一个仙兽就行了，我只要仙兽就满足了！”风天翔恬不知耻的说道。

　　“我要是能够有个灵兽就知足了！”雨后的天空开口道，随即忍不住开口道：“对了，小昊，你刚才说你这个任务还奖励了一个青龙勋章和一个庄园？你竟然在青龙城有庄园了？”

　　“嗯，没错，这个任务的确奖励给了我一个豪华的庄园，还有一个青龙勋章！”说完之后也将青龙勋章的属性发了出来。

　　“太强大了，真是太强大了，有了这个东西你在青龙城简直能够跟螃蟹一样，横着走了！”雨后的天空开口道。

　　“呵呵，的确，有了这个东西在青龙城做事倒是方便了不少！”李昊点点头说道。

　　“昊弟弟，什么时候带我们去庄园看一下。我倒要是见识一下游戏中的最豪华的庄园到底有多么奢侈！”周雨晴有些期待的说道。

　　李昊听到周雨晴的话之后心中也是忍不住一阵的期待，特别是想到了那个庄园的名字之后，李昊就一阵的不好意思，随即点点头说道：“放心吧，雨晴姐姐，你一定不会失望的，那个庄园肯定不会让你失望的，你一定会喜欢那里的，等今天练完级之后我带大家去看看！”

　　“好啊好啊，我也想看看这个庄园有多么豪华！”轩辕静也开口道。

　　说到了那次的任务李昊这才想道自己做任务的时候还得到了两枚建帮令，于是对着雨后的天空说道：“对了，周大哥，我这里还有一件东西要给你，刚才差点忘了！”

　　“嗯？给我的？什么东西？”雨后的天空有些惊讶的说道，同时也是有些期待。

　　“你看看就知道了！”说完之后将两枚建帮令递给了雨后得天空。

　　雨后的天空疑惑的接过来，不过看到令牌上面的三个大字之后，脸上的表情顿时变得无比的兴奋，忍不住哈哈哈的大笑起来：“哈哈哈，小昊，真是太好了，没想到你竟然能够得到了这个东西，真是太好了，我这几天正为这个东西发愁呢，没想到你竟然就搞到了，而且一下子竟然弄了两个，真是太好了！”

　　“咦？到底是什么东西啊？周大哥怎么这么高兴？”风天翔疑惑的说道。雨后的天空直接发了出来。

　　“建帮令！竟然是将帮令，没想到耗子竟然得到了建帮令！？”风天翔惊讶的说道。随即对着雨后得天空说道：“嘿嘿，恭喜你了，周大哥，估计这绝对是全区目前唯一的两枚建帮令了，有了这个东西之后，华夏第一大帮的名头肯定少不了了！”

　　听到风天翔的话之后雨后的天空也是忍不住一阵的兴奋，不过很快脸上露出了一丝沮丧的神情，随即开口道：“可是现在我根本就达不到建帮的要求啊，我的声望还不到一万，可是建帮最低的声望可是需要两万的，凑足两万声望估计还要好几天呢，到时候谁知道会不会有其他的帮派出现！”说完之后脸上也是露出了一丝懊恼的神情。

　　“周大哥，你的不够难道耗子的还不够吗？这个家伙的声望绝对够了，到时候可以让耗子建帮，等到时候你的声望足够了之后，他再将帮主的职位让给你，反正耗子对建帮也不怎么热衷的！”风天翔开口道。

　　听到风天翔的话之后，雨后得天空忍不住眼睛一亮，目光顿时放到了李昊的身上，开口道：“小昊，你的声望够了吗？你看这件事情怎么样？”

　　“呃，我现在的声望已经15万了，够了是够了，不过周大哥，我帮你建帮可以，但是以后我可不想给你管理，我不是那块料，我对管理帮派不感兴趣！”李昊开口说道。

　　“十五万！？靠，真是个变态！”风天翔顿时爆粗口道。

　　听了雨后的天空的话之后几个人顿时点点头，随即李昊望了一眼雨后的天空说道：“好了，周大哥，我们还是先去城主府看看你那个任务吧，看看这个史诗级任务到底有多么恐怖！”

　　听了李昊的话孩子后雨后的天空也是点点头，随即几个人转过身朝着城主府里面走去，城主府外面的守卫见到有人靠近之后，顿时神情变得戒备起来，不过当看到了李昊之后，脸上的表情顿时变得恭敬无比，随即恭敬的说道：“大人，不知道您有什么事情？”

　　“嗯，我要进去找城主大人有点事情！”李昊淡淡的说道。

　　“原来如此，大人您请进！”护卫见状点点头说道，随即给李昊几个人打开了城主府的大门。

　　“耗子，没想道你现在在青龙城竟然这么牛逼，连城主府的NPC见了你都要恭恭敬敬的，真是太拉风了！”风天翔笑着说道。

　　“呵呵，这个都是青龙勋章的效果！”李昊笑着说道，随即带着几个人直奔城主府的议事大厅而去。

　　很快几个人来到了议事大厅，进入到议事大厅之后，李昊第一眼就见到了首位上的青龙，青龙也是第一时间发现了李昊。

　　“咦？风之殇，你怎么样来了？有什么事情吗？”青龙抬起头有些疑惑的说道。

　　“是这样的，城主大人，我们无意中接到了一个任务，最后得到了一些线索，所以要来报告给你的！”李昊开口说道。


第两百零七章 史诗级任务的奖励

　　“嗯？任务？什么任务？”青龙听到李昊的话之后有些疑惑的说道。

　　李昊见状将目光放到了雨后的天空身上，雨后的天空会意的走上前，然后从背包中拿出了两样东西，一样就是上次在矿区干掉的那个亡灵统领身上的腰牌，另一件则是一封信件，走上前对着青龙说道：“城主大人，这是我们在一个矿区发现的东西，然后这封信是清风城城主给您的亲笔信函！”

　　“嗯！”青龙淡淡的点点头，然后接过了雨后的天空递上去的东西，看到亡灵统领的腰牌之后，青龙的脸上闪过了一丝凝重，随即连忙拆开了清风城城主的信函，快速的阅读起来，随着青龙的阅读，他脸上的神情也是越来越难看，直到最后满脸的阴沉，显然是发生了什么不好的事情。

　　“原来如此，原来如此，好一个魔界，真是好大的胆子，竟然将主意打到了我青龙城的头上，真是不知死活，看来不给你们点颜色看看，还真当我是好欺负的！”青龙看完之后冷冷的说道。

　　随即将目光放到了李昊几个人的头上说道：“很好，你们这次的行动做的十分的好，拆穿了魔界的一个重大的阴谋，要不是你们的话，恐怕我还被蒙在鼓里，这次青龙城恐怕就要损失惨重了。”

　　“呵呵，城主大人客气了，我们也不过是无意而为罢了！”雨后的天空谦逊的说道。

　　“嗯，好了，事情比较紧急，没想到魔界的亡灵大军竟然已经通过空间结界的缝隙输送了大量的亡灵大军在我青龙城的附近，真是岂有此理！待我去破除他们的阴谋再说！”青龙冷冷的说道。

　　“结界！？”李昊听了之后忽然想起了噬魔蚁洞穴被炸开之后出现的那个恐怖的禁制，随即开口道：“对了，城主大人，我还有一件事情要跟您说一下。”

　　“嗯？风之殇，你有什么事情？”听到李昊的话之后青龙有些疑惑的说道。

　　“是这样的城主大人！”李昊见状将自己怎么样破除噬魔蚁洞穴的过程说了一遍，最后重点说了一下那个恐怖的禁制。

　　“原来如此，原来如此，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，本来我还要花费点功夫好好查探一下呢，现在好了，没想到竟然让你发现了，要是我猜的不错的话那个禁制应该就是那个魔界的亡灵大军的隐藏地点了！”青龙眼中闪过了一丝精芒随即开口说道。

　　“原来竟然是亡灵大军的隐藏之处，难怪，难怪那个禁制的强度那么恐怖，原来如此！”李昊听了之后顿时点点头说道。

　　“嗯，你们送来了这么重要的情报，我也得好好的奖励一下你们才行，毕竟这次的消息实在是太重要了，没想到他们竟然将基地设立在了距离青龙城这么近的地方，要是一旦让他们准备好了，恐怕到时候的后果就不堪设想了。”青龙随即皱着眉头说道。

　　听到青龙的话之后众人的脸上顿时一阵的期待，毕竟这个可是史诗级的任务，任务奖励可是十分的诱人的，让他们不得不充满了期待。

　　“嗯，这样吧，本来我想要奖励一些装备的，不过既然风之殇你也来了，那么我就将奖励更换一下吧，上一次我不是给了你一块将帮令吗？我想问你是不是想要打算建立帮派，要是你想要建帮的话我可以在这方面给你一些帮助！”青龙想了一下开口说道。

　　“建帮令？建帮的奖励？”李昊听了之后顿时将目光放到了雨后的天空身上。显然是想要问一下雨后得天空的意思。

　　“小昊，反正我们早晚要建帮的，既然城主能够给我们一些帮助，我们就选择这个吧，免得到时候还要麻烦，说不定可以免除我们很多不必要的麻烦！”雨后的天空想了一下随即开口道。

　　李昊见状点点头然后对着青龙说道：“既然这样，那么我们就选择这个吧！”

　　“嗯，好，相信你们一定会满意的，我可以给你们的承诺是，在青龙城所辖范围内你们可以选择任何一个地方作为帮派的驻地，你们要是在青龙城这里办理建立帮派的事宜的话，你们完全不需要做任何的任务，直接就可以建立帮派。而且为了表示对你们的奖励，我可以破格将你们的帮派直接提升到二级帮派，也就是说你们可以直接建立一个二级帮派，同时帮派驻地直接可以建立成镇子，不需要从村子升级。你们觉得怎么样？”青龙开口道。

　　听到青龙的话之后雨后的天空脸上顿时露出了兴奋的神情，其余的几个人也是十分的兴奋，显然对于这个奖励十分的满意，直接升级到二级帮，这个直接就比其余的帮派领先了一大步，节省了大量的时间，这对于整个帮派的发展简直就是不可估量的。

　　青龙见到众人的表现之后，脸上也是露出了一个笑容，随即将目光放到了李昊的身上，然后说道：“风之殇，你好像身上不仅有青龙勋章，还有一个华夏帝国勇士勋章吧？”

　　“呃，是的，难道城主大人，我可以利用这个勋章获得一些优惠吗？”李昊忽然想起了华夏帝国勇士勋章上面的那些优惠的政策，随即眼睛一亮满脸兴奋的说道。

　　“呵呵，这个是当然了，你的勇士勋章可是在整个帝国范围内都有作用的，自然是有很大的优惠的，没想到你竟然能够获得这个勋章，有了这个勋章之后，你们要是建立帮派的话，我们青龙城可以支援一些工匠，另外还直接支援四名魔导师和十六名剑师帮助你们守城，这个是我能偶给你的最大的极限了！要是再多了的话，就有违规定了！”青龙开口道。

　　“四名魔导师，十六名剑师？”听到青龙的话之后李昊几个人脸上霎时间满是惊喜的神情，这是什么概念，这可是四名50级以上的法师和16名50级以上的战士啊，这个对于目前的玩家来说绝对是一个十分强悍的存在，有了他们帮忙守城的话，到时候怪物攻城的时候李昊他们的压力肯定会大大的减轻！

　　李昊没有想到竟然还会有这么好的事情，而且那个工匠的奖励也是十分的难得，要知道现在的玩家那些副职工匠的等级都十分的低，想要建立城镇的话，根本就有些力不从心，即使是建立起来了，质量也会大打折扣，不过要是有系统的工匠帮忙的话，到时候肯定会让镇子的防御更上一层楼，而且还可以节省大量的开支。

　　“太好了！小昊，就这个奖励了！”雨后的天空听后连忙说道，脸上的惊喜之情无可复加，他怎么也没有想到竟然还有这么大的优惠政策，这个简直就是从来都没有想过的，这个奖励对于目前他们来说，简直可以比神器还要重要，特别是那几个NPC，绝对是一大杀器，四个三转的法师，要是群攻技能下去的话，那个破坏力绝对十分的恐怖，绝对可以独当一面。

　　“呵呵，那就多谢城主大人了，我们就选择这个了！”李昊笑着点点头说道。

　　“嗯，好，至于建帮的事宜你们就去旁边找师爷办理吧，到时候直接跟他说明了就行了，我现在马上要去那个亡灵军队的基地去看一下了，就不奉陪了！”青龙说道。

　　李昊几个人见状点点头，随即离开了议事大厅，然后朝着旁边的师爷办公的地方走去，很快李昊几个人就找到了那个师爷。

　　“呵呵，几位有什么事情？”见到李昊几个人来了之后，那个师爷放下了手中的活计抬起头笑着说道。

　　李昊见状走上前说道：“是这样的师爷，我们是来建立帮派的！”

　　“哦？建立帮派？你们竟然得到建帮令了？”师爷见状顿时有些惊讶的望着李昊几个人。

　　“嗯，没错，是这样的，我们刚刚从城主大人那里过来！”随后李昊将刚才城主的一番话给这个师爷说了一遍，然后示意雨后的天空将建帮令拿了出来。

　　“原来如此，没想到您竟然能够拥有帝国的勇士勋章，既然城主大人已经吩咐了，那么就不用这么麻烦了。你们只要选好帮派的驻地还有帮派的名称以及会徽之后就行了！”师爷听后脸上露出了一副惊讶的神情然后开口道。

　　说完之后，师爷拿出了一张巨大的地图，然后在李昊几个人面前打开说道：“几位，这个就是青龙城附近的地图了，请你们几位挑选一下建立帮派的地点吧！”

　　见到这个地图之后，李昊几个人脸上也是露出了震惊的神情，青龙城管辖的范围实在是太广博了，方圆数万里的范围都在青龙城的管辖区，而且李昊也发现了他以前呆过的清风城，不过清风城在地图上仅仅是一个小点点罢了，显然微不足道，除了一些小城市之外，周围大部分地方基本上都是没有开发的地方。

　　整个青龙城东部是一个绵延数千里的巨大的魔兽森林，李昊现在才发现自己上次深入的地方不过是魔兽森林的最外围而已，越是到了里面魔兽森林的范围越是广博，如此巨大的地图简直让几个人看的有些眼花缭乱了，毕竟这个实在是太大了。

　　雨后的天空看了一会儿之后也是有些无奈的摇摇头，显然不知道改选什么地方好，这个地图实在是太大了，最后将目光放到了李昊的身上，随后几个人都有些面面相觑。

　　“这个？师爷，您老对青龙城附近的环境十分的熟悉，不知道您有什么好的建议？我们实在是不知道改选什么地方好。”李昊最后只好对着一边的师爷说道。

　　一边的师爷见状脸上露出了一副早知道如此的神情，随即用手抚了一下下巴的胡子之后脸上露出了一副满意的神情，然后将目光放到了那巨大的地图上面，随即拿起手中的毛笔，在地图上圈出了三块地方，然后望着李昊说道：“呵呵，几位据我的分析，我感觉这三块地方比较适合你们，这三块地方应该是青龙城附近没有被开发的地方中最好的建城之地了，至于你们选择哪一块就看你们自己的了。”

　　李昊几个人见状随即将目光放到了三个地方上面，第一块地方是一个在青龙城呃极东之地，在魔兽森林的东部，濒临海边的地方，这个地方的地形十分的奇特，是一个深入到海中的小半岛的样子，其余的三面都是环海，只有一面跟魔兽森林相邻，十分的奇特。

　　这个地形对于建帮绝对是一个十分的上好的环境，周围三面海洋，是一个巨大的天然屏障，到时候怪物攻城的时候，基本上可以忽视这里的怪物，因为海边地区基本上都是一些十分低级的海怪，这里处于魔兽森林还有大海的交接点，所以周围的怪物等级都十分的低，他们到时候只需要注意来自魔兽森林的怪物就行了。

　　而且这个地形还有一个好处就是到了后期帮战的时候，守起来也会十分的简单，除非对方能够从内部攻破，不然的话这个城市绝对是一个易守难攻的城池，基本上不用担心有人来攻破。

　　当然了，这个地方也有一个弊端就是，这里的地方由于怪物的等级相对较低，所以要是练级的话就需要到相对比较远的地方，有些不方便，对于帮派的发展有些不利。

　　最后几个人又放到了第二块地方，这个地方是在青龙城东南方向数百里的一个地方，两边被两座狭长的山脉包围了，形成了一个巨大的峡谷，两边的山脉十分的陡峻，也是一个巨大的天然屏障，除了飞行的怪物之外根本就不可能有怪物能够威胁到城市，至于玩家更是不可能。到时候只需要防守住两边的地方就行了。

　　而且这个地方怪物资源也十分的丰厚，这里周围都是30多级的怪物，纵深到山区之后怪物的等级也是越来越高，怪物的等级梯度搭配的十分的合理，种类也是十分的丰富，适合各种职业玩家的练级，对帮派以后的发展十分的有利。算是一个不错的地方了，几个人对这里比较的中意。

　　最后他们将目光放到了最后的一处地方，看到这个地方之后几个人的眉头一下子微微的皱起，这个地方竟然是在魔兽森林内部，直接跨越了魔兽森林的中部。

　　不过很快李昊几个人的眼睛慢慢的亮了起来，因为他们发现这里的怪物等级竟然十分的异常，按道理来说这个地方的怪物等级绝对应该是六七十级的样子，可是他们却发现这里的怪物方圆一百多里的范围内竟然只有四十级左右的样子。

　　出了这片区域之后怪物的等级才开始慢慢的提升，直到过了方圆五百里的范围之后，怪物的等级才提升到了六七十级，也就是说这个地方竟然形成了一个方圆五百多里的独立的怪物圈，这让李昊几个人十分的意外。

　　而且李昊几个人发现师爷给他们圈出的地方竟然是在一个巨大的山上。整个山脉山体十分的巨大，山脉山体也不是十分的陡峭，山顶的地方则是一个巨大的方圆四五十里的开阔地，简直就是一个极佳的建城之地，周围的山体则是一个天然屏障，虽然说山体不是十分的陡峭，但是这也可以大大减缓怪物的冲击，在一定程度上面大大的削弱了怪物对城池的冲击力。

　　而且这个地方深处魔兽森林的内部，周围的高级的怪物简直就是一个绝佳的天然屏障，最起码在未来很长一段时间内，不会受到来自玩家的骚扰和攻击，可以利用这一段时间快速的发展起来，给帮派的发展赢得了一个宝贵的成长时间。

　　而且即使是到了后期，玩家可以忽略这里的怪物的时候，想要攻取这个地方也不是那么简单的，周围的地形给他们守城带来了极大的便利，居高临下，绝对可以形成巨大的冲击力，特别是到了后期，骑士职业的玩家有了强大的坐骑之后，从城池向下冲击，绝对是所有入侵玩家的噩梦。

　　“怎么样，周大哥？”李昊望着雨后的天空笑着说道。

　　“呵呵，不错，就这里了！虽然说这里的怪物等级有点高，但是要是充分的利用地形的话，加上系统奖励的NPC，我想也不是没有成功的可能的，只要我们守下了这个地方，这里绝对是一个绝佳的基地，周围的丰厚的资源，对于帮派的发展简直太有利了，我实在是想不出有什么不好的地方。”雨后的天空有些激动的说道。显然对于这个地方十分的满意。

　　“师爷，那么我们就选择这个地方了，多谢师爷的指点了！”李昊转过身对着师爷说道，然后指了指魔兽森林的那个地方。


第两百零八章 天龙帮建立！震动！

　　“呵呵，几位果然好眼光啊，不错，这三个地方中要是建立城池的话那个地方绝对是最好的，不过你们也要做好了心理准备，对于现在的你们来说，想要守住那个地方可不是那么简单的，到时候建立城镇完成之后，方圆百里多的怪物都会朝着这里聚集，恐怕到时候最高的会有接近50级的怪物，你们嗑药抓紧时间提升实力啊。”师爷抚了抚胡子笑呵呵的说道。

　　“五十级？”听到师爷的话之后李昊几个人也是皱起眉头，随即李昊问道：“不知道师爷要多久才能够建立起来，我们有多少时间的准备？”李昊开口问道，其余的几个人也都满脸期待的望着师爷，这个也是他们目前最关心的事情，要是时间足够的话，他们则可以争取更多的时间练级。

　　“嗯，这个？由于你们的城镇是青龙城的工匠着手建立的，所以速度也会快一点，虽然说直接建立一个镇子有些麻烦，不过估计最长也就半个月就可以完成了，也就是说半个月之后你们就要面临怪物攻城了，你们有半个月的准备时间！”师爷想了一下随即开口说道。

　　“半个月！？”听到这个数字之后，雨后的天空也是皱起眉头，开始算计起来，最后眉头也是越皱越深，显然有些困难。

　　“周大哥难道有什么困难吗？实在不行的话我们可以稍微推迟一下时间，没有必要非要现在建帮的，相信在短时间内不会有人能够拥有建帮令的！”李昊见状说道。

　　“不行！？这个绝对不能够冒险，这么好的机会绝对不能够错过，不然的话恐怕将会后悔终生的，要知道现在主城开启之后，所有的城市的传送阵都已经打开了，这样的话现实中的各大势力也开始慢慢的在游戏中集合了，以前的时候由于受到传送阵的限制，他们并没有什么机会，不过现在传送阵开启之后，他们肯定会在短时间内飞快的成型，据我所知现在已经有很多大势力开始集合了，他们的目标正式建帮令，虽然说30级的黄金BOSS十分的厉害，但是要是他们使用人海战术的话，还是有可能的，毕竟到了30级即使挂了也掉不了多少经验，所以这个我们不能够冒险！”雨后的天空坚定的摇摇头说道。

　　“呃！”李昊听了之后也是有些惊愕，他没想到竟然会是这样的，的确，要是如同雨后天空所说，上百个刚刚达到30级的玩家，用数量来围殴30级的黄金BOSS的话也是很有可能的，毕竟现在由于通天之塔的开启，玩家的装备已经取得了大幅度的提升，战胜黄金BOSS也不是不可能，虽然说黄金BOSS的爆率很低，但是一旦要是谁的运气好的话，爆出了这个东西，到时候后悔都来不及了。

　　“这个我们可以试一下！半个月的时间我们全力的练级，相信等级应该能够提升到40多级，周大哥你现在也不用为建帮任务而烦恼，可以组织人马疯狂的练级，将等级用最短的时间冲上来，这样估计到时候平均等级也能够接近40级的样子，加上那个地形还有到时候外围的陷阱以及坚固的防御的话，也不是不可能的！”折翼天使忽然开口道。

　　“虽然说很危险，但是可以试一下！周大哥，不行的话到时候再请人来帮忙算了，现在传送阵开启了，你以前的一些朋友相信也能够联系上了，到时候协助一下相信可以拼搏一下，大不了多出点血，只要我们成功的守住了城池那么以后的一切就简单的多了。”风天翔开口道。

　　“拼了！”雨后的天空见状眼中闪过了一丝坚定的神情，身上也是露出了一种壮志豪情，一股上位者的气息也是不禁的散发出来。

　　“嗯，周大哥，这次无论如何我们都要将他守下来，对了，周大哥，你现在有多少人马？”李昊忽然问道。

　　“这次要是将所有的兄弟集合起来的话估计能够有1500多人，这些有些是现实中的一些胖友，也有一些是以前在游戏中多年征战的朋友，这些绝对都是精英玩家。算是我的骨干力量了。”雨后得天空想了一下之后说道。

　　“1500多精英玩家数量也不算少了，到时候再请一些人的话估计也就差不多了，毕竟这只是一个镇子而已，实在不行的话周大哥以后的拍卖会都要让人关注一下，有什么好装备都拍下来，为了这次的驻地必须得大出血了。”李昊想了一下之后说道。

　　“这个？”听到李昊的话之后雨后的天空脸上不禁的有些苦笑，显然有什么难处。

　　“怎么回事周大哥？”李昊见状有些疑惑的说道。

　　“小昊，这个这么多人想要全副武装起来的话，恐怕绝对不是一笔小数目，目前来说游戏中基本上没有什么收入，完全都是依靠现实中的投入，能够维持现在的样子已经是极限了，加上现在游戏币和现实币一开通，装备的价格肯定会大幅度上升，所以那些高级装备的价格肯定十分的恐怖，想要武装起这么多人恐怕有些难啊！”雨后的天空开口道。

　　“呃，原来是这个！晕，我还以为什么问题呢，钱的问题好解决，想用多少跟我说就行了！”李昊无语的说道。

　　“这怎么行！？这个可绝对不会是一个小数目，你已经帮了我很多了！”雨后的天空摇摇头说道，显然他也清楚钱这个东西对李昊来说简直根本不是问题，轩辕世家会缺钱吗？开什么玩笑。

　　“行了，周大哥，你就别跟耗子客气了，我们大家现在可都是一条战线上的人，理应竭尽所能的，更何况要是驻地守下来之后，难道我们还害怕会缺钱吗？等到时候帮派发展起来，我敢保证到时候数钱数的手都会抽筋，只要守下来，这个城市到了后期绝对是一个聚宝盆！”风天翔顿时开口道。

　　“没错，周大哥，你只要能够将城守下来就行了，至于其他的根本就不用操心！”李昊笑着说道。

　　“好！既然如此我也就不客气了，为了这个帮派我就拼一次，说不定这次会成为我玩过的所有游戏中最辉煌的一次！”雨后的天空听到李昊还有风天翔的话之后脸色也是变幻了许久，随即目光一凝开口道。

　　“呵呵，几位看样子已经商量好了吧。既然如此那就将这个东西填一下吧！”师爷见到几个人统一了意见之后，拿出了一张表格递给了李昊几个人说道。

　　上面都是记录帮派的基本信息的，李昊拿过来之后，随即说道：“对了，周大哥，我们的帮派叫啥名字啊？”

　　“呃，这个？”听到李昊的话之后雨后的天空也是一阵的愕然，显然也没有想好，随即望向其余几个人。

　　“天龙帮怎么样？虽然说有些俗，但是很有气势，毕竟作为一个华夏人龙还是十分的神圣的！而且耗子不是有个宠物龙吗？”风天翔随即开口道。

　　“天龙帮？嗯，不错！就天龙帮了！有气势！”雨后的天空点点头说道，其余几个人也纷纷的点点头。

　　李昊见状直接在上面填上了天龙帮，至于会徽，几个人商量一下直接用了李昊的宠物幽冥血龙的形象做样本，然后稍微夸张了一下！帮主自然是李昊了。毕竟现在能够达到声望要求的只有他一个人了。随后又填了一些其他的基本信息然后递给了师爷。

　　“呵呵，好，既然如此，天龙帮也就算成立了！”师爷见状看了一下之后拿起旁边的大印朝着上面盖上了一个大章随即说道。与此同时系统提示音也是响了起来：

　　“系统公告！系统公告！华夏帝国第一个帮派天龙帮正式成立！帮主：风之殇！副帮主：雨后的天空！由于天龙帮第一个成立帮派，帮派声望加5万！”

　　“系统公告！系统公告！华夏帝国第一个帮派天龙帮正式成立！帮主：风之殇！副帮主：雨后的天空！由于天龙帮第一个成立帮派，帮派声望加5万！”

　　“系统公告！系统公告！华夏帝国第一个帮派天龙帮正式成立！帮主：风之殇！副帮主：雨后的天空！由于天龙帮第一个成立帮派，帮派声望加5万！”

　　系统公告直接响了三声，这一次李昊没有隐藏个人信息，毕竟建立帮派的事情必须得将名头打响，所以李昊想隐藏也不可能了，现在新帮派建立要的就是一个声望，一个名气，同时风之殇这个名字也算是正式在所有玩家中亮相。

　　听到系统提示之后整个华夏区也是引起了一阵巨大的轰动：

　　“风之殇，没想到又是你！没想到你竟然建立帮派了，看来你的实力比我想象中的还要厉害的多，不过，等我完成了这个任务，到时候谁胜谁负就不知道了，我一定会超过你的！”正在魔兽森林外围练级的独孤天剑听到系统提示之后微微一愣脸上也是露出了浓浓的战意说道。

　　“怎么可能！？竟然是他！他怎么可能获得建帮令的，该死的，一定又是走了狗屎运！混蛋！混蛋！”冲天剑听到这个系统提示之后，顿时满脸狰狞的吼道，显然心中对于李昊充满了怨恨。

　　“该死的，风之殇，我要你死！我要你死！既然游戏中不行，那我就让你在现实中永远消失！”随即冲天剑脸上再一次露出了浓浓的杀机怒吼道。

　　“啪！”就在他的声音刚刚落下，脸上顿时被狠狠的扇了一耳光，一边的逍遥一剑冷冷的望了冲天剑一眼。

　　“大哥，你为什么打我？”冲天剑有些发懵的说道。

　　“为什么打你？哼！愚蠢！在现实中对付风之殇？你是想让我们整个朱家都给你陪葬是不是！？难道你还以为风之殇真的是一个走了狗屎运的穷小子吗？真是愚蠢至极！能够跟风天翔、周雨晴、轩辕冰、轩辕静这么多人走的如此近的人你以为真的是什么无名小子吗？”逍遥一剑恨铁不成钢的说道。

　　“可是我们家族不是调查了吗？风之殇不过是一个孤儿而已，跟风天翔不过是同学，肯定是通过风天翔认识他们的！”冲天剑有些不服气的说道。

　　“孤儿！？你以为一个孤儿会值得轩辕世家全体出动灭掉吴家和血色骷髅会吗？”逍遥一剑阴沉的说道。

　　“轩辕世家！？吴家？不是说吴家是因为吴扬威那个家伙刺杀了轩辕世家的少主才被灭的吗？”冲天剑不解的说道。

　　“难道你还不明白吗？当初家族听你的消息之后就暗中注意了这个风之殇，可是哪天吴扬威他们的目标就是风之殇，也就是说这个风之殇就是闹得沸沸扬扬的轩辕世家的少主，失踪了十七年的轩辕世家的少主！现在你明白了吗，你刺杀他？简直就是将我们朱家往火坑里推！”逍遥一剑愤怒的说道。

　　“什么！风之殇是轩辕世家的少主！？这。这怎么可能！？”冲天剑听后顿时呆了，满脸不可思议的说道。

　　“虽然说我也不想相信，不过这却是事实！要不是家族无意中发现了这个事情的话，恐怕我们还会被蒙在鼓里。现在知道这个事情只有家族少数几个人，这件事情一定不能够透露出去，不然的话我们朱家绝对会承受轩辕世家的怒火！”逍遥一剑有些无奈的说道。

　　“怎么会这样，怎么会这样！难道这一切就真的一点办法都没有了吗？该死的，我不甘心，我不甘心！”冲天剑满脸不甘的吼道。

　　“岂止是你不甘心，风之殇连续破坏了我们那么多事情，不过现在我们只能等，等待机会，暂时不要不跟他们起冲突，轩辕世家固然强大，但是仇家也是不少的，到时候说不定还会有机会的，所以在此之前一定不能够轻举妄动！你要是敢跟吴扬威那个废物一样做的话，不用轩辕世家出手，我会第一个干掉你！”逍遥一剑阴冷的说道。

　　“知道了大哥！”见到逍遥一剑的样子之后，冲天剑脸色变幻一下之后随即说道，只是眼底的怨毒之色却是丝毫不少。

　　“风之殇？风之殇？没想到你终于还是露面了，我以为你会一直隐藏下去呢，神秘的第一高手，哼！希望你不要妨碍到我，不然的话？”朱雀城一个一身蓝色的法袍满脸阴柔的男子喃喃地说到，眼中忍不住发出了一道寒芒。

　　“该死的，竟然有人抢在了我的前面，混蛋！给我查！一定给我查清楚，这个风之殇到底什么来头！混蛋，华夏第一帮是我的！风之殇你这是找死！敢妨碍我的计划，我一定要将你铲除！”白虎城一个身材十分高壮的男子对着身边的人吼道，不过有些怪异的是这个男子竟然穿着一身法师的装备，看上去十分的诡异。

　　“有意思！真有意思，竟然建立帮派了，风之殇，我很好奇你究竟是哥什么样的人，希望你能够为我所用！”朱雀城一个一身弓手装备的长相十分妖娆的女子喃喃的说道。

　　“风之殇？”朱雀城外一个满脸淡然的蒙面女子听到这个名字之后微微一愣，随即恢复了正常，开始继续练级。

　　在整个华夏区几乎同一时间都在讨论起来，绝大多数人都是无比的震惊，显然对于李昊能够建立帮派十分的不可思议，毕竟建帮令的获得难度可是众所周知的，更何况现在玩家的等级普遍较低，李昊能够获得建帮令绝对足够令所有人震惊了，当然了自然少不了嫉妒的人。

　　“太好了，终于建立起来了。”听到系统提示之后，众人的脸上也是顿时露出了兴奋的神情。

　　“好了，现在我们的任务就是练级了，在最短的时间内将等级提升起来！”雨后的天空随即开口道。

　　众人点点头，然后告辞了师爷之后出了城主府，雨后的天空直接跟李昊几个人告辞了，他现在要去集合那些手下练级了。

　　“对了，表哥，你不是建立了一个佣兵团吗？赶紧把我跟表姐加进去啊？”就在这时一边的轩辕静说道。

　　“呃，好的！”李昊见状直接将他们两个人拉了进去，现在真个佣兵团的人数也就变成了六个人。

　　“耗子，我们赶紧去练级吧，你现在都37级了，得赶紧把我们也带起来啊！真是一个变态，竟然都三十七级了！”风天翔随即有些无语的说道。

　　“嗯，对了，先等等，翔子，还有一件事情我们先办完，跟你有关的！”李昊忽然想起了那个魔法公会的任务，连忙开口说道。

　　“嗯？啥事？”听到李昊的话之后风天翔顿时有些疑惑的说道。

　　“有个任务跟你有关！”李昊说道，随即将那个任务物品拿了出来，然后跟风天翔解释了一下事情的原因。


第两百零九章 风天翔拜师

　　“哈哈，太好了，竟然还有这样的任务，看起来应该很不错，我就不推辞了啊，走，我们去看看，说不定能奖励点啥好东西呢！”风天翔听后脸上露出了一个兴奋的神情，没有客气直接接过了李昊递过去的《魔法大全》。

　　“那我们就去法师工会看看吧！”李昊见状点点头说道，随即一行几个人便朝着法师工会的方向走去。

　　“大人，您好，请问您来法师工会有什么事情，有什么需要小的帮忙的吗？”李昊几个人刚刚来到法师工会之后，顿时一个侍者的样子的人走了上来望着李昊说道，眼中也是露出了一丝敬畏的神情。

　　“呃，你好，请问凯恩大师是不是在这里？我们是来找凯恩大师的。”李昊见状微微一愣随即反应了过来，然后开口道，显然这个又是自己的青龙勋章起到的效果了。

　　“原来大人您是来找凯恩大师啊，不知道几位有什么事情？凯恩大师可是很少接客的，一直都是在闭关状态的，除非有什么紧急的事情，凯恩大师是不会出来的！”那个侍者听到李昊的话之后脸上有些为难的说道。

　　“哦？原来是这样，不过我们的确有很重要的事情要来找凯恩大师，麻烦你带我们去吧！”李昊点点头说道，李昊猜想可能是因为鲁迪的事情让凯恩大师改变的吧。

　　“这个？好吧，既然如此那么大人您跟我来！”说完之后侍者带着李昊几个人朝着二楼的方向走去，最后直接经过了二楼来到了三楼的地方，来到三楼之后，整个环境也发生了很大的改变，看上去也变得十分的幽静，装饰的也比下面的两层要豪华不少，显然这里的人的身份都要高不少。

　　侍者来到三楼之后，然后指了指不远处的一个房间说道：“大人，那个房间就是凯恩大师平时休息的地方了，几位可以过去找他，我就不过去了！”说完之后就朝着楼下走去。

　　“没想到耗子的身份竟然这么有好处，竟然一点都不费力就找到了，看起来挺拉风的啊！”风天翔见状有些羡慕的说道。

　　“行了，我们赶紧过去看看吧，看看这个任务到底有什么奖励！”李昊见状摇摇头之后随即催促道，随后几个人就朝着那个房间走去。

　　“站住，你们是什么人？”就在李昊来到门口之后，顿时被一个身穿青色的魔法袍看上去三十多岁的法师拦了下来，法师看向李昊几个人的目光中也是充满了警惕。同时眼神中也是露出了一丝不欢迎。

　　“呃，您好，我们是来找凯恩大师的。”李昊微微一愣随即开口道。

　　“找老师？你们找我老师有什么事情？难道不知道老师不接近外人吗？你们还是请回吧！”对面的人说道。

　　“请等一下，我们有重要的事情需要找凯恩大师，麻烦你帮我们通报一下！”李昊见状只好解释道。

　　“重要的事情，你们有什么重要的事情？说吧，不然的话我不会去打扰老师的修炼的！”对方开口说道。

　　“这个，是这样的，我们来找凯恩大师是关于一个叫鲁迪的法师的事情的！”就在这时风天翔走上前说道。

　　“鲁迪！”听到风天翔的话之后，那个法师眼中顿时闪过了一丝寒芒，一抹恐怖的杀气从他的眼中散发出来，目光紧紧的盯着风天翔说道：“你是说那个叛徒鲁迪？你们是不是知道他的下落？告诉我，我一定要亲手宰了这个吃里爬外的东西！”

　　“呃，等一下，你先别激动，你先冷静一点，鲁迪现在已经被我们杀死了，所以你就不用亲自动手了，我们从鲁迪身上得到了一件凯恩大师的物品，所以要来见凯恩大师！”风天翔见状解释道。

　　“老师的东西？难道是？《魔法大全》！？”听到风天翔的话之后对面的法师眼睛顿时猛地一亮，随即有些兴奋的说道。眼神中也是充满了期待的神情。

　　“这个，是的。所以请你帮忙通报一下凯恩大师！”风天翔点点头说道。

　　“真的是《魔法大全》！太好了，真的太好了，终于找回《魔法大全》了，老师肯定会很高兴的！你们几个稍等，我马上进去通知老师！”说完之后顿时朝着里面走去。

　　不小片刻那个人从里面走出来，然后迫不及待的说道：“几位快里面请，老师请你们进去！”说完之后就带着李昊几个人朝着里面走去。

　　进入到里面之后，李昊才发现这里面的空间竟然也十分的大，被分成了好几个房间，李昊几个人来到了最里面的房间门口，只见那个人轻轻的推开了门然后引领了李昊几个人走了进去。

　　进去之后，李昊发现里面的格局十分的简单，只有一张床，一个桌子，几张椅子，还有一个蒲团，其余的什么东西都没有，此时一个身穿青色的魔法袍，一头花白色的头发的老魔法师从蒲团上面站了起来。望向李昊几个人的目光中也是充满了激动的神情。

　　“几位，你们真的得到了鲁迪那个畜生身上的《魔法大全》了吗？”凯恩大师平复了一下情绪之后，对着李昊几个人说道。

　　“是的，凯恩大师，我们无意中遇到了鲁迪，最后双方起了冲突，我们在他的身上发现了大师您的东西，所以就来青龙城找您了！”说完之后风天翔从背包中拿出了那本《魔法大全》，递了上去。

　　见到风天翔递上去的《魔法大全》之后，凯恩大师眼中顿时露出了激动的神情，连忙接了过去，放在手中细细的端摩了一会儿，脸上的表情也是越来越激动，最后只见凯恩大师手中发出了一道青色的光芒，随即只见凯恩大师手中的《魔法大全》顿时发出了一道金色的光华，最后原本朴实无华的《魔法大全》的封面竟然变成了华丽的金色，表面也多了一层神秘的纹理，看上去十分的华美。

　　“真的是《魔法大全》！太好了，真是太好了，没想到竟然再一次回到了我手中，太好了，真是太好了！”见到《魔法大全》的变化之后，凯恩大师的脸上顿时露出了狂喜的神情，显然心中十分的激动，身体微微的有些颤抖，呼吸也是有些急促，要不是知道眼前的老魔法师是一个强者的话，李昊都怀疑他会不会因为激动而猝死。

　　过了大概一两分钟的时间，凯恩大师才从激动的情绪恢复了过来，随即看向风天翔的目光中也是充满了感激的神情，上下打量了一下风天翔之后，凯恩大师也是点点头，然后开口说道：“多谢几位能够帮我找回这个《魔法大全》，这个东西对我来说实在是太重要了，没想到他能够再一次回到我手中，我真是太兴奋了，刚才多有怠慢，还请几位见谅！”

　　“呵呵，大师您客气了，我们不过是举手之劳罢了，能够帮上大师也是我们的荣幸！”风天翔见状随即开口说道，在种情况下谦虚往往会受到更好的效果。

　　“虽然说话是这样说，但是我仍然要好好的感谢你们，你们或许不知道这个《魔法大全》的重要性。”凯恩大师见状随即开口说道。

　　“哦？难道这个《魔法大全》有什么特别的吗？”风天翔见状有些疑惑的说道，李昊几个人也是有些疑惑的望着凯恩大师，开始的时候李昊几个人也以为这个东西是记录了凯恩大师魔法知识的东西，不过从刚才《魔法大全》的变化几个人也能够猜想到事情可能没有那么简单，刚才《魔法大全》表面显然是有一个封印的，现在的样子才是它的真正面目，开始的时候恐怕只是掩人耳目的罢了。

　　“呵呵，其实这个魔法大全虽然说记录了我的魔法知识和经验不假，但是更重要的是他还记录了一位风系发圣的魔法体悟，所以这个才是最重要的，这个魔法大全的前任主人是一位风系的法圣，只是这些东西都被我封印起来了而已，我现在之所以能够取得现在的成就，完全都是依靠的这个魔法大全，现在重新得到了这个东西之后，相信用不了多久我就可以突破到法王（70级）的境界了，所以这次你们真的帮了我一个天大的忙！”凯恩大师也是毫不隐瞒的说道。

　　“原来如此，原来竟然记录了一个风系法圣的体悟，难怪大师您看得这么重要！”风天翔听后随即有些恍然大悟的说道，虽然说这个东西对于他们来说没有太大的作用，但是这个东西对于NPC可是十分的重要的，这就好比一本无比珍贵的武功秘籍还有前人的武学经验对她们的作用一般。

　　“你现在应该已经学会了小龙卷风的技能了吧？”就在这时凯恩大师将目光放到了风天翔的身上随即开口说道。

　　“是的，凯恩大师，小龙卷风技能我已经学会了！”风天翔听后点点头说，同时心中也是兴奋了起来，也是充满了浓浓的期待，显然现在凯恩大师要奖励他东西了，由不得他不激动。

　　“嗯，这个小龙卷风不过是我当时自己偶然间领悟的魔法，对于低级魔法师作用可能不小，不过随着等级的提升，小龙卷风的威力就有些太弱了，既然你已经学会了小龙卷风术那么我就将完整版的龙卷风术传给你，相信这个技能一定会大大的提升你的实力的。”说完之后凯恩大师手中发出了一道青光笼罩住了风天翔。

　　随即只见风天翔的脸上顿时露出了狂喜的神情，显然是技能的效果十分的强悍，没过多久，风天翔反应过来之后，顿时将龙卷风术的效果发了出来：

　　“大龙卷风，人级高阶技能，风系魔法师专用，使用后对10*10范围内的所有敌人造成持续性伤害，攻击力为使用者攻击力的90%，有一定的几率造成撕裂伤害，消耗MP100点，每秒消耗MP20点。”

　　“好强大的技能！”李昊几个人顿时不约而同的说道，这个技能比起刚开始的时候那个小龙卷风强大了不少，单单是攻击力就从80%提升到了90%，攻击的范围也是从5*5扩大到了10*10杀伤力还有杀伤范围都大大的提升，最后还有割裂伤害，总体而言这个技能的杀伤效果比原来的强大了数倍不止。

　　“呵呵，怎么样，还不错吧？”凯恩大师见状有些得意的说道。

　　“太强大了，真是太感谢您了凯恩大师！”风天翔顿时满脸兴奋的说道。

　　“呵呵，这个是你应得的，跟这个魔法大全相比，那个技能根本就不算什么，我看你的天赋也不错，为了报答你帮我取回这个魔法大全的恩情，我想收你做学生怎么样？到时候我可以将我的一些魔法知识和技能传给你！”凯恩大师见状笑了起来，最后犹豫了一下望着风天翔说道。

　　听到凯恩大师的话之后，风天翔的脸上终于再一次露出了狂喜的神情，这个简直比刚才的那个提升技能还要好的多，能够做凯恩大师的学生，这以后就可以学习到更为高级的技能，比起法师工会转职的时候学习的技能都要高级很多，要知道，法师工会教授的技能都是比较普及的技能，最高不过是高级技能，威力远远不能够跟凯恩大师的相比。

　　所以听到这个之后，风天翔再也忍不住心中的狂喜，想都没有想开口道：“我愿意！”

　　李昊几个人见状脸上也是露出了高兴的神情，显然都是替风天翔高兴，要是风天翔成为凯恩大师的学生的话，到时候对于实力的提升可是十分的有利的。

　　“呵呵，好，既然如此从今往后你就是我凯恩的学生，平时的时候基本上我也不会教给你什么东西，需要你自己领悟，你只要每次转职的时候来我这里一次就行了，到时候我会单独教授一些技能给你，至于你现在的等级，我除了刚才的那个大龙卷风术之外，我再教给你一个加强版的风盾技能，这个风盾的效果也比你学习的要强一些！”凯恩大师见状脸上露出了一丝笑意说道。

　　随后风天翔身上再一次亮起了一道青色的光芒，显然是又获得了一个技能，风天翔脸上也是一阵的兴奋，不过有了大龙卷风之术之后，这个技能就有些逊色了。随后将技能的效果弄了出来：

　　“旋风盾（风盾加强版），人级低阶，减免40%的伤害，降低施法被打断的几率，将20%的HP伤害转化为MP伤害”

　　这个效果就比普通的魔法盾的防御力提升了10%，至于其他的都没有太大的转变，所以李昊几个人也没有太过于惊讶。

　　“好了，希望你能够快速提升自己的实力，到时候我会交给你更多的高级技能，你现在的实力还是有些太差了，一些高级的技能根本就没有办法学习！”凯恩大师点点头说道。

　　“知道了老师，我一定会尽快提升实力的！”风天翔听后点点头说道。

　　“嗯，好了，既然没有什么事情的话那你们就先出去吧，我要好好的研究一下这个《魔法大全》，有什么不懂的可以再来找我！”凯恩大师说道，显然刚刚获得这个《魔法大全》之后凯恩大师心中十分的激动，迫不及待的想要研究起来，毕竟经过这么长时间，凯恩大师的实力也比以前的时候提升了不少，所以对于这上面的一些记载就会有更多的领悟，所以现在凯恩大师要将上面自己能够领悟而没有领悟的东西掌握。

　　李昊几个人见状随即纷纷的离开了凯恩大师的修炼室，随后几个人便到佣兵工会接了一些日常的任务去魔兽森林练级了。

　　现在众人的等级都已经到了30级以上，有李昊超强的防御，加上周雨晴和风天翔两个人超强的火力攻击，几个人在魔兽森林30多级的怪物中可以说是横冲直撞，几乎所过之处能够用个“寸草不生”来形容。经验增长的速度也是令众人一阵兴奋。

　　要是让别人见到李昊几个人的练级过程的话，恐怕所有人都会震惊的合不拢嘴，往往都是李昊一个人在前面盯着几十只怪物的攻击，然后周雨晴的紫焰地狱加上风天翔的大龙卷风术，简直配合的天衣无缝，最让李昊几个人惊讶的是，风天翔还有周雨晴的技能结合起来之后竟然攻击还有加成作用，周雨晴的紫焰地狱的攻击竟然提升了不少。

　　这可能就是所谓的火得风势，周雨晴的红鸾的等级也是在几个人的带动之下飞快的提升，李昊发现周雨晴的红鸾的提升速度比他的幽冥血龙的速度简直快多了，幽冥血龙的等级提升速度简直只能用一个龟速来形容，当然了升级之后的属性加成也显示出了两者之间的差距。

　　幽冥血龙升级之后是全属性增加10和15，而红鸾升级之后各个属性增加的明显有差距，偏向于智力和精神，其次才是体质，所以在属性上面，红鸾的属性要逊色不少，当然了相对来说，红鸾已经绝对是强悍了，毕竟这可是仙兽。


第两百一十章 表露心迹

　　就这样几个人一直在魔兽森林中战斗了整整一天的时间，几个人的等级也是飞快的提升，由于这次杀的怪物都是35级以上的，所以对于周雨晴风天翔众人来说都是越级杀怪，除了李昊的等级没有提升之外其余的每个人都提升了将近两级。

　　不过李昊的幽冥血龙的等级也成功的提升到了20级，现在幽冥血龙的攻击也是大幅度的提升，样子看上去也是更加的威猛，浑身血红色的光芒让人忍不住一阵的心惊胆战。

　　“嘻嘻，真是太爽了，没想到一天竟然能够获得这么多经验，真是太快了，要是这样下去的话，恐怕用不了两三天就能够升到35级了。雨晴姐姐还有表哥的攻击力简直太厉害了！”轩辕静有些兴奋的说道。

　　由于有了李昊的加入，所以轩辕静跟轩辕冰基本上就没有一点压力，甚至轩辕静直接到最后都跑到一边坐了起来，看着几个人练级。

　　“呼！耗子，可以了吧，都过去整整一天了，累死了，我们应该休息一下了，这样下去太累了，不行了！”风天翔也忍不住开口说道。

　　周雨晴虽然说没有说什么，不过脸上的疲惫的神情也是毫不掩饰，他们可不像李昊，根本就没有一点疲惫的感觉，甚至李昊现在有种越战越勇的感觉，随着杀戮的不断的持续，李昊感觉到自己体内的杀戮之力竟然变得更加的浑厚起来，虽然说等级没有提升，但是李昊感觉得到，自己的实力绝对在不断的提升。

　　对于这种战斗的感觉，李昊现在越来越喜欢了，每每杀死一只怪物的时候，李昊心中都会忍不住一阵的兴奋，体内仿佛充满了无穷的力量一般。

　　“好了，实在不行的话，我们今天就到这里吧！”李昊见到周雨晴的样子之后，脸上闪过了一丝心疼，随即开口道。

　　“耗子，你简直就是一个怪物，竟然还生龙活虎，你简直还是不是人啊，杀了一天怪我怎么感觉你越来越有精神啊，真是太妖孽了！”风天翔见状忍不住开口说道，现在不光风天翔发现了，所有人都发现李昊竟然一点疲惫的感觉，脸上也是一阵的惊奇。

　　“呵呵，习惯了就好了，这个也是太累，呵呵！”李昊并没有说是自己的紫心玉佩的作用，毕竟他自己身上的一些东西实在是太匪夷所思了，就连他自己都搞不清楚，对于这些事情他不想让身边的人替他担心，有些事情他还是决定自己来承担。

　　“昊弟弟，走吧，带我们去看看你的庄园吧，让我们看看这个庄园到底有什么豪华的。让我们也长长见识！”这时候周雨晴开口说道。

　　“就是啊就是啊，表哥，带我们去看看，看看这个游戏中的庄园到底有什么豪华的，比我们的庄园有什么不同的！”轩辕静听后眼睛一亮，随即忍不住也开口道。

　　“呃，好吧，那我们就回去吧！”李昊听后心中也是有些激动，偷偷的瞟了一眼周雨晴之后，随即用出了回程术，随后几个人来到了青龙城西部的传送阵。走出传送阵之后李昊就带着几个人朝着自己的庄园走去。

　　“呀，昊雨庄园，这个名字！？”来到庄园门口之后，望着上面的牌匾轩辕静顿时惊叫一声，随即有些狐疑的望了一眼李昊，然后又看了一眼旁边满脸通红的周雨晴，脸上也是露出了一丝莫名的神采。

　　周雨晴见到上面的名字之后，心中也是忍不住一阵的羞怯，不过更多的却是激动和兴奋，她没想到李昊竟然将庄园的名字弄成了这样，显然意图再明显不过了，周雨晴虽然说一直以来心中对于李昊就有不少的好感，可是真正的遇到这一刻之后，心中也是难免有些紧张，特别是当着这么多人的面，周雨晴忍不住一阵的羞怯。

　　满脸通红的望了李昊一眼，发现李昊此时也并不比自己好上多少，心中也是有些平衡了起来。

　　“大人，您回来了！”就在李昊有些尴尬无比的时候，门口的两个金甲护卫顿时上前恭敬地说道，一下子缓解了李昊的尴尬，听到金甲护卫的话之后，李昊也是心中忍不住长长的松了一口气，很快的平复了一下情绪。

　　干咳了一声：“咳咳，嗯，好了，我们进去看看吧，不要在这里干瞪眼了，让你们见识一下庄园的豪华，相信你们一定会大开眼界的！”

　　说完之后李昊连忙朝着里面走去，其余的几个人见状脸上也是忍不住露出了一丝笑意，特别是风天翔，望向李昊的目光中充满了莫名的神情，同时脸上也是露出了一丝欣慰的神情，显然是替李昊高兴。

　　“走啦，我倒要看看这里面有多么豪华的！”轩辕静见状连忙跟了上去，朝着庄园里面走去。

　　“呀！好漂亮啊，这里面的环境竟然这么好，天啊，没想到游戏中的庄园竟然一点都不比现实中的庄园差，甚至还要好上不少，真是太漂亮了！”轩辕静来到了里面环视了一下巨大的庄园还有庄园的装饰之后，脸上顿时露出了惊讶的神情说道。

　　其余的几个人进来之后看到庄园的样子之后，脸上也是毫不掩饰的露出了惊讶的神情，显然对于里面的豪华程度十分的吃惊。

　　周雨晴见到里面的样子之后，心中也是充满了甜蜜，不知怎么了，周雨晴竟然有一种将这里当作了自己的家的感觉，脸上忍不住再一次变得有些羞红了起来。

　　见到周雨晴的表现之后，李昊心中也是忍不住一阵的兴奋，随后见到众人的表现之后有些得意的说道：“怎么样，我的庄园没有让你们失望吧，这里面的装饰绝对是一流的，就算是现实中也绝对找不出如此独具匠心的设计！”

　　“真是太牛逼了，耗子，这个庄园果然不愧是游戏中最豪华的建筑！”风天翔也是有些感慨的说道。

　　随后在李昊的带领下，众人围绕着庄园逛了一大圈，整个状元的面积可是十分的巨大的，所以几个人整整用了半个多小时的时间才粗略的逛完了一圈。

　　“我决定了，以后要是在游戏中累了的话，我一定要来这里面休息！表哥我想你不会反对吧，还有雨晴嫂子你也不会反对吧！”轩辕静看完了这个庄园之后，顿时有些兴奋的对着李昊还有周雨晴说道，望向两个人的目光中也满是笑意。

　　“哈哈哈，耗子，看来你金屋藏娇的想法怕是没有办法实现了，这里实在是太奢侈了，没有办法，我也舍不得离开了，以后恐怕要来多多打扰你们两个啊，希望你们两个可不要不欢迎啊，别有了女人忘了兄弟啊！”风天翔也是哈哈哈大笑的对着李昊说道，眼中也满是笑意。

　　一边的折翼天使还有轩辕冰虽然说没有开口说话，不过脸上的表情也表达出了心中的想法，见到李昊两个人的样子之后，轩辕冰的脸上难得的露出了一抹笑容。

　　此时李昊还有周雨晴简直都忍不住找一个地缝钻进去，李昊更没有想到轩辕静会直接这么称呼周雨晴，心中有些不好意思的同时也是忍不住有些窃喜，而且特别是看到周雨晴没有反对之后，心中更是惊喜万分。

　　“讨厌了，你们就会欺负我！”周雨晴终于在众人的目光之下败下阵来，脸上刷的一下红了一大片，随即转身朝着远处跑去，显然是害羞的不行。

　　“呃！”李昊见状有些愕然，没想到周雨晴竟然害羞的跑了，这可是跟平时他印象中的周雨晴不一样，毕竟平时的时候，周雨晴可是没有少调笑过他，可是现在竟然羞跑了，不过很快反应过来，女人毕竟是女人。面对这种事情，肯定是会害羞的。

　　“靠，耗子，你还愣着干什么啊，还不上去追，都这样了，还不抓紧机会！”风天翔见到李昊的样子顿时忍不住开口道。

　　“加油，表哥，我们先下线了，今天就不打扰你们了，希望一会儿能够受到收到你们的好消息！”轩辕静也在一边起哄道，随即拉着几个人原地下线了。

　　李昊见状先是一愣，不过随即脸上露出了一丝坚定的神情，他现在已经明白了自己心中所想，清楚的感觉到自己对周雨晴的感觉，所以李昊也不想再逃避了，经历了一些事情之后，李昊也知道有些事情要是不抓住机会的话恐怕以后可是要后悔终生的，想到这里李昊顿时朝着周雨晴的方向跑去。

　　周雨晴此时心中也是乱乱的，没想到事情来的竟然这么突然，他心中甚至一点准备都没有，不过心底那种喜悦之情还是忍不住露了出来，脸上也是露出了甜蜜的笑容。

　　李昊在后面很快就来到了周雨晴的身边，见到周雨晴背对着自己之后，李昊心中也是忍不住涌起了一股冲动，加上周雨晴身上那华美到极致的法袍，更是将周雨晴衬托的无比的诱人。

　　鬼使神差之下，李昊顿时走上前，然后直接张开双臂，将周雨晴一下子拥到了怀里，周雨晴自然是也感觉到了李昊的到来，心中更是像小兔子一般蹦蹦直跳，正在她乱想李昊会怎么样的时候，忽然感觉到自己的身体被人从后面紧紧的抱住。

　　周雨晴本能的一阵惊呼，随即便想要挣扎开，不过显然李昊并没有如她所愿，双手紧紧的抱着周雨晴，将对方拥到了自己的怀里，顿时李昊感觉到一股充满弹性的感觉传遍全身，同时一股女性特有的芳香也是涌入到了自己的鼻中，让李昊感觉到神情一阵的恍惚，眼神中也是露出了一丝迷醉。

　　周雨晴也很快就反应了过来，脸上一下子红的仿佛要滴出血来，反抗无效之后，周雨晴随后也就停止了挣扎，然后便感觉到一股强烈的男人特有的气息扑面而来，顿时让她感觉到浑身一阵的酥软。

　　这可是周雨晴第一次被男人这么拥抱着，心中一股异样的感觉也是传来，很快心中便是充满了甜蜜。

　　“雨晴姐姐！”两个人就这么抱着整整持续了一分多钟之后，李昊才从那种迷醉中反应过来，忍不住轻声唤道。

　　听到李昊的声音之后，周雨晴心跳也是骤然加快，随即有一声几乎弱不可闻的声音轻轻的嗯了一声。不过依旧是没有转过身。

　　李昊见状知道周雨晴显然是十分的羞怯，随即一想作为一个男人，总不能够让一个女人主动，顿时狠狠心，一咬牙一跺脚一把揽过了周雨晴，两个人瞬间面对面的直视起来。

　　见到周雨晴的样子之后李昊心中顿时一热，现在周雨晴的样子简直对李昊就是一个致命的诱惑，李昊随即嘴一下子走到了周雨晴的面前，然后深深地吻了上去，两个人的身体顿时一阵的僵硬，周雨晴先是一阵的躲闪，不过很快就在李昊的热吻中迷失了起来，顿时开始回应李昊，李昊此时感觉自己脑袋轰的一下炸了开来，一种从来都没有过的刺激的感觉传遍了全身。

　　一股甘甜的感觉让李昊心中产生了一种如痴如醉的感觉，随即忍不住加大了攻击的力度，舌头也是忍不住深入到了周雨晴的嘴里，两个人一时间竟然陷入了这种忘情的接吻之中。

　　“呼！”整个过程整整持续了将近一分钟的时间，周雨晴用力的推开了李昊，然后呼出了一口气，刚才的接吻让周雨晴忍不住产生了一种想要窒息的感觉。

　　“雨晴姐姐！”李昊见到周雨晴的样子之后脸上也是忍不住露出了一抹尴尬的神情，随即望向周雨情的目光中充满了柔情。

　　“恩！”周雨情想到刚才两个人的表现之后脸上也是一阵的发烫，扭捏的嗯了一声。

　　“雨情姐姐，我爱你！”李昊酝酿了好久，终于鼓足勇气对着周雨情说道。说完之后一双眼睛也是紧紧的盯着周雨情。

　　听到李昊的话之后周雨情的娇躯也是忍不住一阵的颤抖，紧接着脸上也是露出了一抹兴奋的神情，随后忍不住激动的流出了泪水。

　　“呜呜呜！”周雨情终于忍不住激动地哭了出来，一下子扑到了李昊的怀中。

　　李昊见状搂过了周雨情，两个人就这样的静静的站在原地，时间仿佛停止了流动，这一刻仿佛成为了永恒，李昊现在心中除了甜蜜再也没有了别的感觉，望着怀中的佳人，李昊忍不住心中泛起了无限的怜爱。

　　“阿昊，我好高兴，我真的好高兴，这一切不是做梦吧，我感觉这一切好像都在梦中一般！”周雨情过了好长时间才停止了哭泣，在李昊的怀里趴了一会儿之后，随即忍不住喃喃的说道。

　　“雨晴姐姐，这都是真的，不是做梦，都是真的，雨晴姐姐，我爱你，我真的好爱你，以前我总是逃避这份感情，可是我发现我真的无法自拔的爱上你了！”李昊见状再一次紧了紧搂着周雨情的双手说道。

　　“阿昊，不要叫我雨情姐姐了好吗，叫我雨情，我不要做你姐姐，阿昊，我也喜欢你，不知道为什么，从第一次见到你的时候，你就给我一种十分特别的感觉，随着时间的流逝，我发现你的影子在我心中越来越深刻，我已经一刻都离不开你了。”周雨情听到李昊的话之后也是忍不住开口说道。

　　“雨情！”李昊见状忍不住激动的说道。

　　“恩，阿昊，好好抱抱我好吗？我喜欢你抱我的感觉。”周雨情忍不住开口说道。

　　李昊听后点点头，就这样两个人再一次紧紧的抱在了啦一起，彼此之间一句话都不说，谁也不想破坏这种暧昧的气氛。

　　就这样时间很快就过去了将近半个小时的时间，周雨情在李昊的怀里挣扎了一下，随即抬起头望着李昊说道：“小昊，我们下去吧，不然的话让他们久等了，真是的，你竟然让人家当着这么多人的面难堪！”

　　“我也只是想给你个惊喜啊！”李昊点点头说道。随后说道：“那我们就先下去吧，不知道翔子那个家伙又在想什么！”

　　“恩！”周雨情点点头，随即两个人也原地下线了。

　　下线之后李昊从游戏仓中爬了出来，想想刚才的事情，心中忍不住一阵的甜蜜，脸上也是露出了一丝丝笑容，现在李昊的心情可以说十分的好，心情十分的舒畅。同时心中也是暗暗发誓，一定要好好的珍惜这段来之不易的感情。


第两百一十一章 处置暗夜行者

　　李昊收拾了一下觉得有些饿了，于是朝着楼下走去，来到楼下之后，李昊发现风天翔还有折翼天使两个人已经在吃东西了，见到李昊来了之后两个人纷纷的抬起头，望向李昊的神情中也是充满了一抹笑意。

　　“嘿嘿，耗子，看样子你的精神不错啊，看来事情进展的挺顺利啊，怎么样，搞定了没有！？”风天翔一脸坏笑的说道。

　　“额！”听到风天翔这么一说之后，李昊顿时也是有些不好意思，这种事情让他也一时间有些难以开口。

　　“啧啧啧。看样子已经搞定了啊，不错啊，耗子，你的春天终于再一次降临了啊，哎，可怜的我啊，还是一介单身，郁闷啊，我的她啥时候才能够降临啊！”风天翔最后做出了一副痛苦的神情说道。

　　“行了，翔子，你就别再装了，别人不知道我还不知道吗。以前的时候不知道有多少花季少女都在你的屁股后面，苦苦的追求。不知道有多少美女都等的肝肠寸断了呢。”李昊忍不住开口说道，以前的时候他跟风天翔可是同班同学，对于风天翔的事情自然是十分的熟悉了。

　　风天翔帅气的外表，加上不俗的身世自然是不少少女怀春的对象，光是以前的时候李昊知道的就有不少美女对风天翔十分的痴情，只是风天翔一直都没有表露心迹而已。

　　“额，别，耗子，那些女人我可是吃不消，更何况都是一些庸脂俗粉，嘿嘿，怎么可能入得了我的法眼！像本帅哥长的如此玉树临风，自然是要找一个人倾国倾城的美女才行，不然的话怎么能够配得上我。”说完之后还不忘摆出一副十分臭屁的样子。

　　“好了，你们两个，就别卖乖了，赶紧吃东西吧，你们两个至少还有人追求，不像我，连个追求的人都没有。”折翼天使见到两个人样子之后忍不住开口说道。

　　“靠，涛子，就你这一副闷骚男的样子，有女人能够喜欢才怪了，不是哥们说你，一天到晚摆着一副臭脸，感觉挺严肃的，其实就是一闷骚，想要得到女人的青睐得跟着我们学学才行，不是吹得，对于泡妞的诀窍，没有人比我还要精通了，要不要我教教你？保证让你不出两天就能抱得美人归。”风天翔听到折翼天使的话之后顿时一副我是专家的样子说道。

　　“噗！就你？翔子，你还是收起你那一套吧，你那也叫泡妞技巧？当初不知道是谁一脸痴迷的迷恋的背影美女整整一天，就是没有勇气故去跟人家表白，连看人家一眼的勇气都没有，结果好不容易鼓起勇气过去看人家，最后直接接连三天没有一点食欲！”李昊忍不住打击道。

　　“靠，耗子，你闭嘴，日，你怎么能够揭我的老底，我那不是一时失误吗，谁知道背影美女竟然长成了那样，我日，靠，不行了，我不吃了，呕！”听到李昊的话之后风天翔顿时开口道，最后不知道怎么一阵干呕，连忙朝着卫生间跑去，两个人只听到风天翔刚刚一进去就一阵昏天暗地的呕吐，显然是十分的难受。

　　“额，真的有这么恐怖吗？”折翼天使见状忍不住有些惊讶的说道，显然没有想到李昊一句话竟然让风天翔起了如此巨大的反应。见到折翼天使的样子李昊忍不住将风天翔的这个糗事给折翼天使说了一遍。

　　当初李昊跟风天翔两个人刚刚认识的时候，风天翔就经常给李昊鼓吹自己的泡妞技术有多么的了得，而且当时风天翔有不少的追求者，不过风天翔根本就不理睬他们，凭着这个，风天翔在李昊面前没有少鼓吹过。

　　直到有一天两个人在学校碰到了传说中的背影女神，风天翔当时就着迷了，表现的跟一个怀春的少女一般，最后竟然在人家后面直直的跟了老长时间，直到最后人家到了教室风天翔才一副恋恋不舍的回到了教室，而下课之后，风天翔就再一次拉着李昊去人家教室门口等待。

　　这个过程一连持续了一天多，可是风天翔愣是没有敢去看人家的正脸，最后被李昊实在是鄙视的没有办法了，第二天终于鼓足了勇气去看一下背影女神的真面目，同时也将提前一天就想好的表白的台词准备了整整一晚上，随后第二天就拉着李昊去找背影女神，理由是让李昊学习一下，不过李昊心中却十分的清楚，学习是假，恐怕壮胆才是真的。

　　最后的结果无论是让李昊还是让风天翔都是一阵的喷饭，在风天翔来到那个背影女神的面前的时候，当看到对方的庐山真面目时，风天翔当时简直连死的心思都有了，那一张脸简直不能够用人脸来形容，满脸的麻子，同时一副五官极度的扭曲，最后风天翔连开口说话的勇气都没有，立即速度全开，朝着厕所跑去。

　　当时李昊还有些郁闷，不知道是怎么情况，不过当李昊看到背影女神的样子之后，李昊终于明白了风天翔为什么会表现的如此夸张，就连李昊自己都感觉自己的胃里一阵的蠕动，一股想要呕吐的感觉涌现出来，不过好在李昊的承受能力比较强，并没与太过于失态。

　　当李昊揽到厕所的时候，发现风天翔的样子那叫一个惨，整个人简直都快要虚脱的感觉，为了这件事情，李昊没有少嘲讽过风天翔，而这件事情也是被风天翔认为是奇耻大辱。不过后来背影女神不知道什么原因转校了。

　　“额，竟然是这样，那个女的长得真的有那么恐怖吗？”折翼天使满脸不可思议的说道。

　　“有，绝对有，你看看翔子的表现你不就知道了？”李昊指了指卫生间的方向说道。

　　“额。这没想到那个女人的杀伤力竟然这么强大，能够让翔子如此夸张！”折翼天使忍不住开口说道。

　　就在这时，风天翔也从卫生间里走了出来，此时风天翔的脸色看上去十分的苍白，精神也有些萎靡，看到李昊还有折翼天使的样子之后，风天翔忍不住大声说道：“耗子，你以后要是再敢跟我提那件事情，我跟你没完，我日啊，估计又要好几天不能吃饭了！”

　　两个人见到风天翔的样子之后，脸上也是忍不住露出了一抹笑意，随即便闭口不提此时，风天翔过来之后，也是再也不吹嘘自己的丰功伟绩了。

　　“对了，耗子，刚才有人来找你了，说让你去看一下那个暗夜行者，看看怎么处置他。”就在这时风天翔开口说道。

　　“恩？暗夜行者？”听到风天翔的话之后李昊这才想起来，前几天自己让几个影卫将暗夜行者带了回来，一直以来都将这件事忘了，现在风天翔这一提醒李昊才想了起来。

　　“恩，知道了，好了，翔子，我们一起过去看看吧！”李昊想了一下之后随即开口说道，最后带着风天翔还有折翼天使两个人朝着庄园里那些保镖住的地方走去。

　　很快三个人就在保镖的带领下来到了一个屋子里，屋子周围有三个一流高手的看守，进去之后，李昊三个人顿时闻到了一股浓浓的药味，同时也见到了躺在床上的暗夜行者，此时暗夜行者一条手臂被纱布紧紧地绷着，脸色也是有些苍白，显然是受伤的缘故。

　　听到有人进来之后，暗夜行者也是将头转了过来，看到来人是李昊几个人之后，暗夜行者的脸上也是露出了一抹复杂的神情，对于李昊暗夜行者此时也不知道该如何面对，他现在已经知道了李昊的身份。

　　想想自己之前的行为，暗夜行者心中也是一阵的苦笑，他做梦都没有想到自己的对手竟然是传说中的轩辕世家的少主，同时他也知道了血色骷髅会还有吴家的下场，心中对于轩辕世家的恐怖再一次有了一个深刻的认识，他也知道自己之所以没有死主要还是李昊的原因，不然的话，恐怕自己在被擒住之后肯定不会有好下场的，对于李昊他心中真的不知道是什么样感觉。

　　“你来了，说吧，你想怎么处置我？”暗夜行者忍不住开口道，他现在心中不知道怎么了，一点害怕的感觉都没有，一片平静，仿佛生死不干他的事情似的。

　　“暗夜行者，你觉得我会怎么处置你？”李昊望着一脸平静的暗夜行者随即淡淡的说道，对于暗夜行者李昊心中说实话没有太大的杀意，对方也不过是被逼的而已，也不过是吴扬威的一枚棋子，而且最主要的是暗夜行者之前给自己的印象也十分的不错，性格十分的直接，没有一点的虚伪，因此对于怎么处置暗夜行者李昊心中一时间也是有些犹豫，按理来说，暗夜行者应该是直接被处死的，毕竟他可是参与了暗杀自己，这个罪名就算是任何理由都没有办法推脱的。

　　“怎么处置我？应该是杀了我吧，毕竟我可是参与了暗杀，而且没有想到你竟然是传说中的轩辕世家的少主，真是可笑啊，吴扬威竟然还把你当做一个无名小卒，真是太讽刺额，要是你是无名小卒的话，那他又是什么！？风之殇，你想怎么处置就怎么处置吧，我绝对不会皱一下眉头，死在我手中的人没有一百也有八十。出来混，总还是要还的，在我出道的那一天我就想到了这一天，只是跟预料中的有些偏差而已！”暗夜行者说道。

　　“杀你？你以为耗子要杀你，你还会活到现在吗？耗子要是要杀你还会这样对你吗？”一边的风天翔见状忍不住开口说道。

　　听到风天翔的话之后暗夜行者忍不住露出了一抹自嘲的神情，随即开口道：“不杀我？我可是要暗杀他的，这个罪名恐怕就算是有十条命也不够抵押的吧，吴家还有血色骷髅会都已经被轩辕世家平了，难道会放过我？”显然暗夜行者根本就没有想过李昊能够放过他。

　　“没错，就你的行为来说，可以说百死难辞其咎，按理来说我真的应该杀了你，不过说实话我真的不忍心就这么杀了你，我给你一个机会，一个活命的机会，不知道你肯不肯接受。”李昊想了一下之后说道，权衡了一下之后李昊还是决定不杀对方。

　　一方面就算是杀了对方李昊也没有什么好处，第二是他跟暗夜行者之间其实也没有什么深仇大恨，归根揭底主要还是吴扬威的原因，所以基本上不用考虑养虎为患的下场。第三也是最重要的一点，李昊觉得暗夜行者也算是一个人才，所以决定要是留作己用，或许比杀掉他更好一点。

　　暗夜行者的身份李昊也是差的十分的清楚了，暗夜行者从小也是在孤儿院长大的，最后被一个强大的杀手带走，也就是他的师傅，从那之后，暗夜行者跟着他的师傅苦练杀手的技能，最后凭借着强大的天赋，终于青出于蓝，后来他的师傅执行任务失败被杀，暗夜行者也决定走这一条道路，他先替他的师傅报仇之后，然后正式的成为了一名流浪杀手。流浪杀手其实就是对于那些没有组织的杀手的统称，一般的杀手都有自己的组织，就像血色骷髅会一般，当然了，也有一些杀手不喜欢组织的束缚，成为一名独行侠，暗夜行者就是这样的，最后凭借着过人的杀人技巧还有谨慎的性格，暗夜行者一次次的完成了暗杀的任务，最后在整个杀手界也是声名鹊起。

　　最后直接成为杀手界新一代的翘楚人物，在杀手界名声十分的响亮，最后一次暗夜行者接受了一个暗杀华夏的一个高官的任务，不过这一次由于对方准备的十分的充分，所以他失手了，不过最后还是凭借着过人的本领成功个逃了出来，不过也是身受重伤，最后被吴扬威巧合之下救了下来，最后才跟吴扬威在一起。

　　对于暗夜行者李昊还是十分的欣赏的，所以李昊最后决定还是跟对方一个机会。

　　暗夜行者听了李昊的话之后脸上也是闪过了一丝惊讶的神情，有些不敢相信的说道：“你真的不杀我？要知道我可是要杀你的，跟何况虽然说我自认为自己的本领还不错，不过，跟你们一比恐怕什么都不算，你这么做有什么意义？”

　　“呵呵，这个我自然是有我的打算，正如你所说，你的实力虽然说也不错，最起码在年青一代中算是顶尖的，不过，这点实力在我们轩辕世家的确不够看的，可以毫不夸张的说，我们轩辕世家像你这种级别的人一抓一大把，不过就算是我杀了你又怎么样，对我也一点好处都没有，所以我打算给你一个机会，就看你接不接受了。”李昊见到暗夜行者的反应之后忍不住点点头，随即开口说道。

　　“接受，为什么不接受，我也不相信我身上有什么值得你惦记的东西，既然你给我这个机会，我为什么不接受，虽然说杀手在别人看来都是亡命之徒，但是真正的杀手把自己的生命看得比什么都重要，既然你给我这个机会，我自然是不会拒绝了，只是我很好奇你到底想要让我做什么？我有什么东西能够让你看上的。”暗夜行者一点都没有犹豫的开口说道。

　　见到暗夜行者的反应之后李昊脸上的笑容更浓，显然暗夜行者的性格也是让李昊十分的认同，直率不做作，随即开口道：“呵呵，果然很爽快，其实我需要你做的事情也十分的简单，那就是归顺我，然后帮我做事，现实中我的确没有什么让你帮忙的，但是在游戏中倒是很需要你的帮忙，相信你肯定不会让我失望的。”

　　“游戏？”暗夜行者听了之后有些不可思议的说道，显然他没有想到竟然是这个要求。

　　“当然，虽然说你耽误了几天的时间，不过等级这个问题根本不算什么，我相信你肯定可以快速的赶上来的，到时候我需要你在游戏中帮我，不管怎么说你怎么说也是游戏中曾经的前十的强者！”李昊开口说道。

　　“原来如此，没想到事情竟然这么简单，好，我答应你，以后我这条命就是你的了，我一定会尽最大的努力来帮你，绝对不会偷懒！”暗夜行者听到李昊的话之后也是十分爽快的答应了，他自己都没有想到事情竟然如此的简单。

　　比起吴扬威来说，李昊不知道要好了多少倍，对于李昊暗夜行者心中没有一点的排斥，他本来就是一个知恩图报的人，现在见到李昊竟然能够如此放过他，他心中自然是也对李昊有不少的感激。

　　“恩，我也相信你不是那种言而无信之人，到时候一会儿我会让他们给你换一个地方，然后你以后的任务就是尽最大的努力在游戏中提升自己的实力，在我需要你的时候你不能让我失望！”李昊说道。

　　“放心，既然你信得过我，我自然是不会让你失望的！”暗夜行者点点头说道。

　　“好了，既然如此那我也不打扰你了，到时候我需要看你的成果，要是你偷懒的话，下场我想你会知道的！”说完之后李昊跟风天翔还有折翼天使朝着外面走去。

　　“耗子，你真的就这么放过他了？”出去之后风天翔忍不住开口说道。

　　“恩，我觉得留着他比杀了他更有价值，虽然说他的实力不算是十分的强悍，但是在游戏中也算是一个强大的人物了，到时候说不定也算是一个大的助力，毕竟现在帮派刚刚建立起来可是需要高手来撑门面的，我觉得暗夜行者就是一个不错的选择！”李昊解释道。

　　“恩，你说的也有道理，这个暗夜行者在游戏中的确是一个难缠的人物，恐怕在游戏中也有一番机缘，以后恐怕也会是一个风云人物，要是他真的可以归顺的话，的确是一个不错的助力！”风天翔点点头说道。

　　“好了，我们还是赶紧回去好好休息吧，明天还有那个难缠的美女老师的课呢，真是受不了了，这个女人真是实在是太难缠了，不就是旷课吗，有什么大不了的，真是郁闷啊。”风天翔随即忍不住开口说道。

　　“额，哎，真是一个头疼的女人！”李昊听了风天翔的话之后脸上也是忍不住露出了一个郁闷的神情，显然是对于自己的那个美女老师十分的无语。

　　“算了吧，走吧！”说完之后三个人就回到了别墅，李昊简单的洗漱了一下随即倒在了床上休息了。

　　第二天一早，李昊起床之后下楼一看，不禁的脸上露出了一丝惊喜的神情，李昊第一眼就看到了一身红色的连衣裙的周雨情，整个人看上去仿佛一朵盛开的玫瑰一般，十分的诱人，见到周雨情的样子之后李昊心中忍不住一热。

　　同时周雨情也发现了李昊，看了李昊一眼之后，周雨情的脸色顿时刷的红了起来，随即连忙低下了头，现在的周雨情跟以前的时候简直就是判若两人，李昊见状也是忍不住露出了一丝笑容。

　　“雨情，你来了！”李昊走上前满脸柔情的说道。

　　“恩！”周雨情有些害羞的说道。

　　“咳咳。你们两个大清早就卿卿我我还让不让活了啊，耗子，你们就算是亲热也回去啊！”就在这时风天翔从房间里走出来望见这一幕忍不住开口说道。

　　“怎么了？小翔子你有意见？”周雨情听到风天翔的话之后脸上先是闪过了一丝红晕，随即紧接着美目一瞪，满脸不善的对着风天翔说道。

　　“额，没、没有，周姐，你们继续，你们继续，当我什么没说，什么没说，我先闪了！”说完之后顿时再一次缩回了房间。


第两百一十二章 名动学校

　　之后几个人吃了一点东西之后，风天翔自己开着车子，而李昊则跟周雨晴一起，现在两个人已经正式确立了关系，所以风天翔自然是不好意思打扰两个人的二人世界了。

　　“雨晴，我们走吧！”来到学校下车之后，李昊顿时对着周雨晴说道。然后走上前牵住了周雨晴小手。

　　“嗯！”周雨晴被李昊牵住了手之后，微微有些挣扎，不过最后还是放弃了反抗，就这样两个人一路朝着周雨晴的教室走去。

　　一路上的路人见到两个人的样子之后，脸上都是露出了惊讶的神情，看向李昊的神情中也是充满了嫉妒和羡慕的神情，同时眼底也是闪过了一丝敬畏。现在李昊的名气已经彻底享誉了整个BJ大学。

　　先是那奢华到极致的车子，让人一阵的羡慕，身世也是无比的神秘，自从李昊出现在BJ大学之后，就有不少人对李昊的身份展开了不少的调查，不过最后显然都是查不到一点的线索，这给李昊蒙上了一道神秘的面纱。

　　再就是前天，BJ大学两位资历极其老的主任纷纷下马，这件事情闹的也是沸沸扬扬，最后知情人士将事情的经过也是在校内网络上发布了，结果还是跟李昊有关，由此可见李昊的身份有多么的恐怖。因此现在李昊基本上已经成为了BJ不可招惹的名单了。

　　感受到一路上的人的目光之后，周雨晴的脸上也是一阵的羞怯，显然是十分的害羞，第一次被异性牵着手，在如此大庭广众之下，周雨晴显然是十分的不适应。

　　“雨晴，到时候我下课了再来接你，我先回去了！”将周雨晴送到了教室之后，李昊温柔的说道。

　　周雨晴点点头之后然后有些不舍的走进了教室，李昊见状快速的朝着自己的教室走去。

　　就在李昊刚刚离开之后，从教学楼的转角走出一个满脸愤怒和阴沉的男子，望着李昊消失的方向满脸的阴沉，脸上的表情也是极度的扭曲，显然是十分的愤怒。

　　“该死的，混蛋，周雨晴，你这个臭婊子，还有李昊，你们给我等着，总有一天，我一定会让你后悔的！就算你是轩辕世家的少主，我也一定不会放过你的，总有一天我会让你知道得罪我的下场的，以后你千万不要落在我的手里！”男子咬牙切齿的说道。

　　这个人不是别人，正是周雨晴的追求者之一，跟李昊有过节的冲天剑朱宾，由于现在朱宾已经知道了李昊的身份了，所以刚才见到两个人的身影之后，朱宾也是连忙躲开了，并没有跟两个人正面遇见，现在他根本就不敢正面的找李昊的麻烦，同时轩辕世家的恐怖实力也是让他不敢有任何的轻举妄动，所以只能忍气吞声，等待翻身的机会。

　　要是照以前的话，李昊这么牵着周雨晴的手恐怕他早就蹦出来乱叫了，不过现在显然他根本就不敢这么做，怒视了李昊离开的方向之后朱宾也是满脸阴沉的离开了。

　　“哼！真是不知死活！朱家，看来得跟家主说一下了，实在是有些太过分了，竟然敢跟少主作对，真是不知死活！”朱宾消失之后，一个人影竟然凭空出现，出现在了朱宾刚刚停留的地方。

　　只见此人浑身穿着一身紧身的衣服，满脸的冷漠，一张面孔看上去极其的普通，属于那种扔到人群中绝对不会有人发现的那一种。

　　满脸冷漠的望着朱宾消失的身影，显然朱宾刚才的话已经被对方听到了，要是朱宾知道的话，恐怕绝对会十分的惊骇。

　　李昊来到教室之后，所有人望向李昊的目光中都是充满了敬畏的神情，见到众人的表现之后李昊也是有些疑惑，显然是不知道什么原因。

　　很快牛大力还有徐子鑫便迎了上来，徐子鑫一过来便道：“嘿嘿，二哥，你终于来了，现在那可是学校的绝对的风云人物了，你看看，他们一个个的看你的样子，简直就跟看到什么名人似的。”

　　“到底怎么回事？是不是发生了什么事情？”李昊见状忍不住开口说道。

　　“嘿嘿，当然是发生了大事。你不知道，昨天你没有来学校，学校里可是发生了一场大地震，陈成那个家伙的老爹，还有那个可恶的季主任，两个人都纷纷的下马了，而且他们的黑帐也是不知道被什么人翻了一个底朝天，最后不但下马了，而且还悲剧的被关押了，好像下半辈子都出不来了，这两个老东西，简直就是人面兽心啊，竟然残害了不知道多少女学生，最后直接惊动了上面！而且陈成还有王霸丹那几个混蛋也都被开除了。”徐子鑫满脸兴奋的说道。

　　“呃，竟然这么快！”李昊听了徐子鑫的话之后也是有些惊讶的说道，没想到事情竟然这么快就有了结果，最后想了一下便猜到肯定又是轩辕世家插手了，能够将两个BJ大学的主任的黑帐翻出来，这可不是需要一点半点的能量能够办到的。

　　“嘿嘿，那是当然了，知道了那两个老东西的行为之后，现在你几乎已经成为了学校的英雄了，不少女生都对二哥你很有兴趣啊，嘿嘿，恐怕都要当面单独感激你了，毕竟你可是清除了两匹超级巨狼啊，二哥，你恐怕要有福了。”徐子鑫坏笑的说道。

　　“这个还是算了吧，留着你们两个人享受吧，我可没兴趣！”李昊顿时摇摇头说道。

　　“是啊，某些人的确是没有兴趣，竟然将学校第二大美女给泡上了，自然是看不上那些庸脂俗粉了，看来那些女人注定只能够单相思了，谁让他们的命苦呢，竟然跟高雅女神成为了情敌。”徐子鑫一副悲天悯人的样子说道。

　　“这个你又怎么知道的？”李昊顿时无语的说道，貌似刚刚他就跟周雨晴走了一路吧，根本就没有来过教室，可是他们竟然知道了。这让李昊不得不有些无语。

　　“嘿嘿，要想人不知除非己莫为啊，二哥，要知道你可是跟高雅女神在一起啊，高雅女神那是什么人物啊，绝对是学校无数男人心目中的梦中女神啊，这种消息传播的自然很快了，你要是不相信的话，你回去上网立即搜索一下，绝对你们两个人的事情肯定是名列头条，这种消息一发生的话绝对都是爆炸性的，不次于知名女星的绯闻。”徐子鑫说道。

　　“真是太疯狂了，原来如此，哎，看来以后真的得低调一点了！”李昊忍不住开口说道。

　　“对了，老二，游戏中那个建立帮派的人是你吧！”就在这时牛大力开口说道。

　　“嗯，没错，的确是我，有什事情吗老大？”李昊开口说道。

　　“嘿嘿，二哥，你不知道，现在老大也已经到了主城了，本来昨天要联系你的，只是当时你已经下线了，老大想要加入你的帮派！哎，你们都进主城了，可怜的我啊，竟然只有可怜的28级，真是郁闷死了！”徐子鑫开口道。

　　“嗯，没错，老二，没有问题吧！”牛大力见状开口说道。

　　“这个当然没有问题，就算老大不说，我也会邀请你们的！老大的实力肯定会成为帮派的一员大将的！”李昊听后顿时有些高兴的说道。

　　“呵呵，老二，让我冲锋陷阵我或许不会含糊，不过让我当什么大将我可做不来！”牛大力听后有些不好意思的说道。

　　“二哥，到时候等我三十级之后也一定得给我留个位置啊，可不能不要小弟啊，小弟可是铁了心要跟你混的，虽然说小弟的战斗力不行，但是小弟绝对绝对可以做一个伟大的商人的，不是吹的，要是让我管理帮派的财务的话，绝对不会让二哥失望的，这个游戏中的商机简直太大了，二哥你现在第一个建立帮派，这其中潜藏的商机更是恐怖，到时候要是好好的利用的话，绝对可以创造绝对巨额的利润。”徐子鑫有些兴奋的说道。

　　“嗯？老四你对这个东西很在行？”听到徐子鑫的话之后李昊忍不住有些惊讶的说道。

　　“切，二哥，你不要看不起人好不好，虽然说在战斗力方面我就算是拍马也比不上你，但是对于财务管理这方面，我敢保证就算是十个你捆在一起都不是我的对手，不是吹的，从小小弟对这个东西就十分的感兴趣，对这方面绝对是天赋异禀，不是吹的，就我老爹的公司，很多计划都是出自小弟之手的。”徐子鑫有些得意的说道。

　　“没想到老四你还有这么两下子，这个没问题，到时候要是你真的可以管理这个东西的话，一定不会埋没你这个人才的！”李昊顿时开口说道。

　　“嘿嘿，二哥，到时候你就等着瞧就行了，小弟一定不会让你失望的，绝对会创造出巨额的利润的！”徐子鑫满脸自信的说道。

　　“耗子，快点，那个女人来了！”就在这时风天翔风风火火的从外面跑进来然后对着李昊说道。

　　“呃！好了，赶紧上课了！”李昊见状顿时对着两个人说道，随即跟风天翔在旁边坐了起来，这次李昊可不敢再有任何的大意了，就算是再不喜欢，李昊也不得不忍着听下去了。

　　很快李昊就发现张梅走了进来，张梅进来之后，原本有些喧闹的教师顿时鸦雀无声，每个人的注意力都被张梅吸引了过去。

　　张梅见状脸上也是露出了一副满意的神情，显然是对于自己的魅力十分的满意，走上讲台之后，然后习惯性的扫视了一眼整个教室，最后目光在李昊的身上停留了一下，眼神中也是露出了一丝复杂。

　　眼神中有些感激的神情，李昊前天直接让陈成的父亲落马。让陈成被开除，这简直算是帮了她一个天大的忙，要知道平时的时候陈成可是没有少去纠缠她，碍于陈成的老爹的身份，张梅对此也是没有一点的办法，只能躲避。现在李昊直接将她的这个大麻烦给解决了，自然是十分的感激了。

　　不过同时看向李昊的目光中还带有一丝微不可查的幽怨，这个是什么原因，就不得而知了。

　　李昊两个人感受到张梅的目光之后，顿时做出了一副十分认真的样子，腰杆挺得笔直，双眼目视前方，整个人的精神状态简直看上去绝对是一副认真学习的好学生的样子。

　　见到两个人的表现之后张梅的脸上又是忍不住露出了一丝俏皮的笑容，有些得意的望了两个人一眼，仿佛在说自己胜利了一般。

　　随后便开始了正常的上课，整节课李昊还有风天翔虽然说一点都听不进去，不过却强逼着自己做出了一副认真听讲的样子，整整一节课过去了，两个人竟然一点都没有改变姿势。

　　“叮叮叮叮！”终于一阵清脆悦耳的声音在教室外面响起，听到这个声音之后，李昊还有风天翔的脸上顿时闪过了一丝狂喜的神情，疲惫之色也是一闪而逝。

　　“好了，今天的课就上到这里，同学们再见！”张梅开口道。

　　“呼！天啊，终于结束了，真是太好了，太累了，这简直太折磨人了，受不了了，这比跟她们去逛街有得一拼啊！”李昊顿时长吁口气满脸疲惫的说道，现在李昊发现，有两件事情是自己最累的，一件事情就是陪着女生逛街，另外一件事情就是上这个课了。真简直让李昊十分的疲惫。

　　“李昊，你跟我来一下！”就在李昊的声音刚刚落下，讲台上收拾完东西的张梅顿时对着李昊说道。

　　“呃！”李昊听到这个声音之后顿时脸上一阵惊愕，随即也是闪过了一丝疑惑，满脸茫然的望着张梅。

　　“嘿嘿，耗子，祝你好运啦！”风天翔顿时忍不住开口说道，脸上也是充满了幸灾乐祸的神情。

　　“二哥，你是不是又得罪了张老师啊？”徐子鑫在一边也开口道。

　　“怎么可能！？我压根就没有跟她见过，怎么可能得罪她！”李昊顿时摇摇头说道，随即有些无奈的站起身跟着张梅朝着外面走去，那些男生见到李昊的背影之后脸上顿时再一次露出了一抹羡慕的神情，在他们看来这简直就是一种莫大的荣幸。


第两百一十三章 暧昧的气氛

　　李昊无奈之下只好跟着张梅朝着外面走去，望着前面穿着一身职业套装的张梅，李昊眼中也是忍不住露出了一丝痴迷，张梅的身材绝对是属于那种让男人都没有办法拒绝的那种，十分的丰满，绝对是属于那种熟透的水蜜桃的级别。

　　一路上经过的那些男生，一个个望向张梅的目光中也是充满了火热，甚至有不少都有些流口水了，由此可见张梅的魅力有多么大了。

　　很快李昊跟着张梅来到了办公室，此时办公室中没有一个人，进去之后李昊把门关上，来到了张梅的身边，一副任人宰割的样子，像霜打的茄子一般。

　　“嗯？李昊，你这是什么表情，难道我让你来你就真的这么痛苦吗？”张梅见到李昊的样子之后心中顿时有些委屈，随即忍不住开口说道，要知道一般的男生盼都盼不来呢，可是李昊竟然如此表现，这让张梅心中有些不舒服。

　　“呃，没、没有！怎么会呢，不知道张老师让我来有什么事情？我今天可是认真听讲了，绝对没有开小差！”李昊连忙开口说道，同时特意说了一下自己今天的表现。

　　“难道你就不能想点别的吗？谁跟你说我找你是因为今天上课的事情了？”张梅眼中闪过了一丝恼怒，望着李昊道。

　　“嗯？难道不是这个？那么，张老师让我来干什么？”李昊一听先是一愣，然后紧接着开口问道，心中也是微微的放下了一个大石头，脸上的表情也是变得自然了不少，抬起头目光放到了张梅的身上。

　　看到张梅那张令无数人为之疯狂的脸蛋，以及胸前那一团呼之欲出的双峰之后，李昊的眼睛忍不住一阵的愣神，第一次跟张梅单独如此近距离的接触，李昊也是忍不住有些失神。

　　“你往哪儿看呢！”见到李昊的神情之后，张梅脸上顿时闪过了一丝恼色，怒嗔的对着李昊说道，不过心中却不知道为什么闪过了一丝窃喜。

　　“胸、胸，呃，没，没有！”李昊鬼使神差的说道，不过很快反应过来，连忙纠正道。

　　听到李昊的话之后，张梅脸上顿时刷的一下红了起来，她没想到李昊竟然说的如此直白，心中也是闪过了一丝羞愤，随即想也不想抬起腿朝着李昊的身上踢去，嘴里也是有些恼怒的道：“你胡说什么！”

　　“啊！”就在张梅刚刚抬起腿的时候，忽然身体朝着李昊的方向扑来，原来张梅忘记了自己穿的是职业套装，裙子根本就不可能让她做出如此高难度的动作，所以刚刚一抬腿，就被绊了一下，整个人的身体顿时失去了重心，朝着一边歪去。

　　李昊刚刚想要躲避，忽然发现了张梅的样子，想也不想身形一闪，连忙过去抱住了张梅，顿时一股温软入怀，一股女人身上特有的芳香也是传入到了李昊的鼻中，让李昊眼中忍不住露出了一丝痴迷的神情。

　　手上竟然忍不住紧了紧，同时李昊感觉到自己的手掌握着一团柔软的东西，惊人的弹性让李昊顿时忍不住一阵的迷醉，双手忍不住在上面用力抓了两下。

　　张梅被李昊这么紧紧的抱住之后，先是感觉到一阵的羞愤，这可是她第一次被一个陌生的男子抱在怀里，同时一股强烈的男人的气息扑面而来，让张梅的脸上也是忍不住更加的红润，身体竟然忍不住一阵的发软，不过很快张梅感觉到自己的胸前传来一阵揉捻。低头一看一下子发现了李昊的咸手正在那里无意识的揩油。

　　看到这一幕之后，张梅更是羞愤无比，自己的圣地竟然被自己的学生占了便宜，这让张梅情何以堪。

　　“砰！”就在张梅想要反抗的时候，忽然办公室的门一下子被打开，从外面走进了一个三十多岁的男子，看样子是一个教师的打扮，男子进来一下子看到了两个人的样子，先是一愣，随即脸上闪过了一丝尴尬，连忙说道：“咳咳，对不起走错了，你们继续，你们继续，当我没看见！”说完之后砰的一下关上了门，退了出去。

　　这时，李昊也是从痴迷中醒了过来，想道刚才的一幕，李昊的脸上顿时闪过了一丝尴尬。

　　“你抱够了没有！”就在这时李昊的耳边传来了张梅无比羞愤的声音，低头一看，此时张梅正满脸通红的怒视着自己，李昊见到张梅的样子之后，心中又是一热，张梅现在的样子简直实在是太迷人了，虽然说脸上的表情十分的生气，不过却给她增添了令样的魅力，让李昊忍不住一阵的不舍。

　　“你哥小混蛋！”见到李昊竟然没有反应之后，张梅顿时忍不住低声骂道，随即使劲一挣扎，从李昊的怀里挣脱了出来，怒瞪了李昊一眼，看到自己胸前被李昊弄皱的衣服，张梅脸上又是一阵的嫣红。

　　李昊见到张梅的样子，注意到张梅胸前的衣服之后，想到自己刚才的感觉，一下子明白过了怎么回事，脸上也是闪过了一丝尴尬，他没想到自己刚才抓住的竟然是张梅的圣女峰，一时间李昊也是不知道该如何是好。

　　“张老师，对、对不起，我、我。”李昊有些不知所措的说道。脸上也是露出了十分尴尬的神情。

　　“哼！小色狼，男人果然没有一个好东西！”张梅见到李昊的样子之后，心中的羞愤也是平息了不少，不过嘴上仍旧说道。

　　“呃，这个？”李昊见到自己竟然被划归了色狼的行列，心中一阵的委屈，不过想到刚才的行为之后，顿时也感觉一阵的百口难辨，同时再一次回味自己刚才的感受，李昊发现自己竟然十分的迷恋那种感觉，难道自己真的是色狼，李昊心中忍不住问道。

　　“都怪你，现在都完了，竟然被他们都看到了，你让我以后怎么在这里上班啊！”张梅想道刚才两个人的动作被那个老师撞见了，顿时一阵懊恼的说道。

　　“那就不在这里上班！”李昊不自觉的说道，不过话刚刚说出口就有些后悔了。

　　“什么！李昊你刚才说什么？不在这里上班？我知道了，你是不是十分讨厌上我的课所以才这么说的，真是一个混蛋！”果然张梅听到李昊的话之后脸上顿时有些不愉的望着李昊说道。

　　“这个？张老师，你误会了，我没有这个意思，真的，你当我什么都没有说好了！”李昊连忙解释道，不知道为什么李昊发现跟张梅在一起自己的心中竟然总是会有一点紧张，说话的时候也有些不经过大脑，这可是跟平时的他完全不一样的。

　　“张老师，对不起，刚才我真的不是故意的，只是、只是？”李昊望着张梅的样子再一次开口说道。

　　见到李昊的表现，张梅心中不知道为什么忍不住一阵的好笑，不过脸上却是板着，瞪了李昊一眼，道：“可是什么可是，没有什么可是，记住以后不许给我提这件事情，不然的话我跟你没完！”

　　“是是是，我知道了张老师，我一定不会提的。”李昊说道，不过心中忍不住想道不过我会记住这件事情的。

　　“哼，别以为我不知道你脑子里想的什么，你也要给我把今天的事情忘掉，哼，男人没有一个好东西，都是大色狼！”张梅好像看穿了李昊的想法一般，顿时说道。

　　“呃！”李昊听到张梅的话之后心中也是一惊，忍不住满脸不可思议的望着张梅的脸，不过脸上很快又露出了一丝无奈，随即开口说道：“张老师，这个你有些强人所难啊，这种事情又不是我自己能够控制的，谁让你长的这么漂亮！”

　　听到李昊说自己漂亮之后，张梅心中也是忍不住一喜，毕竟被人夸漂亮，每个女人都会高兴的，不过脸上张梅却是没有半点喜色，冷哼一声。

　　“好了，不跟你瞎扯了，反正今天的事情我不想让别人知道，你自己看着办吧，要是学校里面传出了什么风言风语的话看我怎么收拾你，你现在好像除了我的课什么课都没有上过吧，你要是搞不定的话，我会让你知道得罪我的下场，所有的课一节都不能够落下。”张梅忍不住开口说道。

　　“不行，这怎么行，我还得玩游戏呢，要是那样的话我就没有办法玩游戏了，如果真的那样，我宁愿退学，反正这个学校上不上对我影响不是很大。”李昊连忙开口说道，开什么玩笑，虽然说现在大学里面的课程不是很多，但是太分散了，李昊要两边跑的话，肯定会厌烦的。

　　“哼，你敢！你要是敢退学试试，我跟你没完！”张梅听到李昊的话之后美目一瞪顿时威胁道。

　　随即张梅的眼珠一转，望了李昊一眼，然后有些迟疑的说道：“你在游戏里很厉害吗？”

　　见到张梅的表现李昊有些摸不着头脑，不知道为什么忽然会问这个问题，不过想了一下李昊说道：“这个，马马虎虎还可以，怎么了，张老师有什么事情吗？为什么问这个问题？”

　　“切，还马马虎虎？看你的样子应该很厉害才对，男人就是没有一个说实话的，没一个好东西！”张梅翻了一个白眼开口道。

　　听到张梅再一次发表了对于男人的怨言，李昊也是一阵的无语，最后只好开口说道：“好好好，张老师，我错了还不行吗？张老师，你说，你要是游戏中有什么困难的，我一定会帮你办到！”

　　“哼，一定会帮我办到？你以为你是风之殇啊，难道我想加入天龙帮你也能够帮我？尽会吹牛！”张梅没好气的说道。

　　“呃！”听到张梅的话李昊一阵的无语，难不成告诉她自己就是风之殇。

　　“不过，既然你这么说了，那你可听好了，等到时候我到了主城之后你可得带我去练级，你不是说你厉害吗？我想这个不成问题吧？”张梅随即语气一转开口道。

　　“带你练级？”李昊有些诧异的说道。

　　“怎么？难道有什么困难吗？你不是说你自己是高手吗？要知道想要带本小姐练级的人多了去了。难道这么点事情都不行吗？就知道你们男人说话信不过！”张梅有些不高兴的说道。

　　“呃，这个，不是这样的，我的意思是说张老师你现在几级了，是什么职业？”李昊无语的说道。

　　“哼，这还差不多，听好了，本小姐可是一名精灵弓箭手，现在已经是29级了，马上就要进入主城了，到时候你要是不见我的话，到时候有你好看的！”张梅说道。

　　“好吧，我知道了，到时候张老师要是到了主城的话就直接到青龙城吧，你到时候联系我表姐就行了，我们到时候会去找你的！”李昊开口说道。

　　“行了，知道了，不过记住了，要是有我需要的装备的话一定得给我留着，到时候说不定会有惊喜给你！”张梅开口道。

　　“惊喜？”听到张梅的话之后李昊忍不住回想起刚才的一幕，眼睛也是忍不住瞟向了张梅的胸口。

　　“小色狼，你又在胡思乱想些什么！”见到李昊的样子之后，张梅顿时美目再一次一一瞪，盯着李昊说道。眼神中也是充满了嗔怒的神情，脸上闪过了一丝红晕。

　　“没什么，我知道了，张老师，到时候要是你需要的装备的话我一定会给你留下的！”李昊连忙开口说道。

　　“哼，这还差不多！到时候可一定不要让我失望了啊，好了，不说别的了，这次让你过来是有一件事情跟你说的。”张梅随即开口说道，望向李昊的目光中也是充满了一丝感激。

　　“嗯，什么事情，张老师是不是遇到什么麻烦了，跟我说说，我要是能够帮忙的话一定不会推辞的！”李昊开口道。

　　“没有，这次主要是感谢你的，陈成的那件事情真的谢谢你，要不然的话我真的不知道该怎么做。”张梅开口道。

　　“陈成？原来如此，张老师不用客气的，像那种人早就应该清除了，留着就是一个祸害，张老师不用谢我，再说了那是他自己找死！以后张老师要是有什么事情的话尽管来找我好了，我一定会帮助张老师的，谁也没法强迫你的！”李昊自信的说道。

　　“嗯，我知道了！”听到李昊的话之后张梅心中一阵感激，从小她的父亲就去世了，她跟她的母亲相依为命，打小张梅就特别的懂事，同时表面上也是装出一副女强人的样子，其实她的内心脆弱无比。

　　见到张梅的样子李昊心中忍不住也是一阵的怜惜，对于张梅的事情李昊也知道一些，都是那次轩辕冰跟他说的，正是因为如此李昊才会跟她这么说。他也知道张梅坚强的外表之下掩藏这一颗脆弱无比的心，那所谓的女强人的形象不过是一层伪装罢了，当那层伪装撕去了之后，就会露出他脆弱的本质。

　　“张老师，你还有什么事情吗？”李昊问道。

　　“嗯，没，没什么了！”张梅见状开口道。

　　“哦，既然如此那么我就先回去了，要是有什么事情的张老师千万不要跟我客气，实在不行找我表姐也行！”李昊随即开口道，跟张梅在这里李昊不知道为什么总是感觉到浑身的不自在，心中总是感觉一阵莫名的紧张。

　　说完之后李昊就灰溜溜的朝着外面走去，见到李昊的背影之后，张梅眼中忍不住闪过了一丝恼怒。

　　“哼，我真的有那么恐怖的，别人求都求不来呢，你倒好，竟然这么快就跑了！”张梅忍不住低声说道。

　　随后低头看了一下自己的双峰，发现上面含残留着李昊手上的汗渍，脸上忍不住又是一阵通红：“这个小色狼，竟然摸人家这里了，真是太可恶了！”不错虽然嘴上这么说，但是心中却是忍不住闪过了一丝窃喜，不过很快不知道为什么脸上又是闪过了一丝黯然的神情，嘴里也是长长的叹了一口气。

　　李昊从张梅的办公室出去之后，也是忍不住长长的呼出了一口气，平复了一下心中的情绪，定了定神之后，随即朝着周雨晴的教室走去。

　　“阿昊，你怎么才来啊！”周雨晴见到李昊之后顿时忍不住娇嗔的说道。

　　“呃，雨晴，刚刚遇到了一点事情，耽误了一会儿。”李昊见状忍不住开口说道。

　　“哦？是吗？可是你身上怎么又女人的味道呢？快点，阿昊，你老实交代，你到底去哪儿了？”周雨晴顿时开口说道，眼睛中也是慢慢的有些湿润了起来。

　　“晕，雨晴，你先别急啊，你听我解释啊，我跟你说还不行吗？”李昊见状顿时大急，连忙将办公室的事情说了一遍。

　　“真的是这样？”听到李昊的话之后周雨晴有些狐疑的说道。

　　“当然是真的，我对天发誓！”李昊连忙信誓旦旦的说道。

　　“那你抱着玫瑰女神是不是很舒服啊，是不是很享受啊？”周雨晴有些恶狠狠的说道。

　　“呃，这个，雨晴，你知道的，我总不能看着他摔倒吧，这个是意外，对，绝对是意外！”李昊满脸苦笑的说道。

　　“哼，你们男人一个好东西都没有！”周雨晴娇嗔的说道。

　　“呃！”听到周雨晴的话之后李昊再一次忍不住一阵的愕然，这句话今天他已经听了不知道多少遍了。


第两百一十四章 禽兽不如

　　最后李昊花了好长时间才将周雨晴摆平了，累的李昊真是满头大汗，随后两个人开车回到了庄园。

　　“嘿嘿，耗子怎么样，张老师是不是给你开小灶了，竟然去了这么长时间，老实交代！”风天翔见到李昊回来之后顿时忍不住开口说道。

　　“行了，别扯了，赶紧回去上线玩游戏！”李昊听到风天翔的话之后翻了一个白眼之后，朝着楼上走去。

　　没有犹豫李昊直接进了游戏仓，进去之后，李昊先是进入了论坛逛了一圈，发现天龙帮的帖子被顶在第一位上面，现在几乎所有人都在讨论天龙帮的事情，显然天龙帮能够这么早建立帮派让不少人都是十分的震惊。

　　同是就是一些有关比武大会的信息，距离第一次比武大会紧紧剩下三天的时间了，很多关于这方面的讨论也在论坛上面出现。

　　看了一下没有发现别的东西之后李昊就直接切换到了游戏里面，上线之后，发现周雨晴已经来了，正在那里等他呢。

　　“雨晴，我们走吧，估计他们都已经在等我们了！”李昊见状开口说道，随即拉着周雨晴朝着昨天他们下线的方向走去。

　　果然，来到这边之后几个人都已经等着他们两个了，见到他们两个人都牵着手之后，众人望向两个人的目光中也是充满了暧昧的神情。

　　“放手啦！”周雨晴感受到众人的目光之后顿时有些不好意思的对着李昊说道，同时也是有些用力的想要抽出手。

　　不过李昊怎么可能让她得逞，一副无所谓的样子，拉着周雨晴来到了众人的面前。

　　周雨晴见到李昊的样子之后顿时瞪了他一眼，没有办法只好满脸通红的来到了众人这边。

　　“呀，表哥，恭喜你啦，没想到这么快就搞定啦！嘻嘻，雨晴嫂子好！”轩辕静见状，哎搞怪的性格再一次表现出来，望着周雨晴还有李昊满脸坏笑的说道。

　　“好了，静儿，不要闹了，既然人都已经到齐了，赶紧练级吧，抓紧时间提升一下实力！”李昊还没等着开口，轩辕冰就开口说道。

　　“对了，等一会儿，我们先到城东的地方接一个人！”李昊开口说道，刚才他已经联系牛大力了，此时牛大力正在城东的方向等着呢。

　　“老大已经过来了吗？”风天翔见状问道。

　　“嗯，已经在那里了！这次练级把老大也带上！”李昊点点头说道，随即朝着外面走去。

　　然后一路杀到了传送阵朝着城东的方向传送过去，出了传送阵之后，众人就朝着门口走去，很快在城门的方向望见了身形该高大的牛大力，只见此时牛大力身穿一身黑色的重甲，身后背着一个巨大的盾牌，奇怪的是，他的手上的兵器不是刀也不是剑，竟然是一柄斧头，看上去十分的怪异。

　　“老二，老三，你们来了！”牛大力见到李昊几个人之后顿时迎了上来，随即跟周雨晴几个人打了一个招呼，众人除了折翼天使不认识之外，都是见过面的，也在一起吃过饭。所以并没有什么生疏。

　　“老大，你这是啥装备啊，怎么竟然拿了一柄斧子啊。”风天翔忍不住开口问道，其余的几个人见状也都是一脸疑惑的望着牛大力，显然都有些不解，要知道他的斧头可是比一般的单手武器都要大得多，跟普通的双手武器差不多，可是他的身后却背着一个盾牌，这让人感觉到一阵的怪异。

　　“这个，我的职业有些特殊，既可以使用单手武器，也可以把双手武器当作单手武器使用，不过只能够发挥双手武器攻击的90%。我不喜欢单手武器，正好一次任务获得了这个双手武器，正好就换上使用了。这样感觉得劲！”牛大力憨厚的说道。

　　“靠，这么牛逼，竟然单手武器和双手武器都可以使用，真是太叼了。这样的话岂不是比一般的盾战士的攻击强大很多，又有恐怖的防御，同时又有恐怖的攻击，这简直太强悍了！”风天翔忍不住开口说道。

　　其余的几个人见状脸上也都是露出了震惊的神情，显然对于牛大力的职业十分的震惊。

　　“呵呵，没想到老大竟然也有一番机缘，以后老大恐怕也可以凭借这一点成为游戏中的一个高手了！”李昊也是笑着说道。

　　“呵呵！”牛大力听到两个人的话之后有些憨厚的摸了摸后脑勺说道。

　　“好了，我们走吧！”李昊见状开口说道。

　　“对了，耗子，我刚才在论坛上面看到，好像在青龙城东面出现了一个新的练级点，现在不少人都在那里练级呢，十分的受欢迎！”风天翔开口说道。

　　“嗯？新的练级点？什么地方？除了魔兽森林还有什么地方？”李昊有些惊奇的开口道。

　　“那个地方是昨天出现的，叫亡灵深渊，我看了一下上面的介绍应该就是上次你弄得那个噬魔蚁洞穴的地方，那个地方可能被青龙搞定了，所以已经对外开放了，成为了一个大的练级场所，分为好多层，目前所有玩家基本上都是集中在第三层外围，那里基本上都是三十多级的怪物！要不我们进去看看？”风天翔开口说道。

　　“嗯，也好！过去看看吧，这样的话也近一些，不用耽误那么长的时间了！”李昊听了之后眼中也是闪过了一丝惊讶，随即想了一下点点头说道。

　　于是众人招出坐骑朝着亡灵深渊的方向赶去，在几个人不停的赶路中，花了不到半个小时的时间李昊几个人就来到了那个所谓的亡灵深渊，来到这里之后，几个人顿时被眼前的景象震惊了，来来往往的人群都朝着洞穴下面涌去。

　　此时整个洞穴的样子已经跟李昊上次看到的样子发生了巨大的改变，巨大的强悍的结界已经消失不见，取而代之的是一个巨型的洞口，斜着通向了地下，看上去有些阴森恐怖。

　　“好了，我们进去看看吧！”李昊见状开口说道，随即在前面带路朝着下面走去，进去之后，几个人走了十几分钟的时间终于通过了第一层第二层，来到了第三层的空间，整个亡灵深渊看上去就如同一层层的楼房一般，层次十分的分明，每一层进入洞口之后，都会出现一个巨大的空间，给人的感觉无比的庞大。

　　到了第三层之后，众人发现这里来来往往全都是练级的人，有实力比较强大一点的独行侠，当然了更多则是一个个的练级队伍，三五成群的不断的攻击着刷新出来的怪物，场面十分的热闹。

　　“天啊，竟然这么多人！”轩辕静见到这么多人之后有些惊讶的说道。

　　李昊心中也是十分的震惊，没想到这个地方竟然有如此多的人，点点头，然后说道：“好了，我们到里面去吧，这外面不太适合我们！”

　　这外面最边缘的怪物都是三十级，以及三十一二级的怪物，对李昊几个人来说都有些太低级了，随即朝着里面走去。

　　一路上的玩家也有不少注意到了李昊一行人，不过看到李昊几个人身上华丽的装备之后，一个个的脸上也是露出了羡慕还有畏惧的神情，当然了也有不少人上来纠缠李昊几个人，不过最后的下场显而易见了。

　　对于那些知趣的，李昊仅仅是稍微教训一下，而对于那些死缠烂打的人李昊则是出手一点都不留情，他根本就不用顾忌红名的问题，有了幽冥之面的效果，他主动PK根本就不会红名，所以基本上都是李昊出手。

　　周围的人见到这诡异的一幕之后，望向李昊众人的目光中更是充满了敬畏，特别是看向李昊的样子，李昊刚才战斗的样子他们可是看的十分的清楚，竟然就像是切菜一般，让他们一阵的惊骇。

　　怎么说能够来到这里的都是三十级以上的，能够将三十级的玩家如此简单的干掉的实力，可想而知有多么的恐怖了。

　　风天翔几个人也是有些惊讶，显然是没有想到李昊竟然可以杀人不红名，最后无奈之下李昊只好将幽冥之面的属性发给了他们，这一下，发现李昊身上竟然还有如此恐怖的东西之后，一个个都是一阵的羡慕。

　　就这样一路上众人很快穿越了三十三四级的怪物区域，来到了三十五级的怪物区，此时周围的玩家几乎已经没有了，即使是有也不过是凤毛麟角的几个人而已，而且看上去都十分的吃力，显然是不可能在这里待太久的。

　　“老二，这里应该可以了吧，这里可是三十五五级的怪物了，再往里面的话恐怕攻击就有些高了，到时候恐怕吃不消啊！”牛大力有些担忧的说道。

　　“嘿嘿，老大，你就放心吧，耗子这个可是一个变态，这里的怪物根本伤不到他的，到时候你就会知道耗子有多么变态了。”风天翔无所谓的说道。于是几个人继续朝着里面走去。

　　“阿坤，你这是什么意思？枉我们大家还当你是兄弟，你竟然做出这样的事情，简直是太过分了！”就在李昊几个人马上就要到35级的怪物区域的时候，忽然李昊听到了一个熟悉的声音从远处传来。

　　“咦？竟然还有人在这里？”风天翔听到这个声音之后脸上也是露出了一丝惊讶的声音。

　　“我们过去看看吧！”轩辕静也是跃跃欲试的说道。

　　李昊点点头然后带着几个人朝着声音传来的方向赶去，很快远处的情况就出现在了众人的眼中。

　　只见周围十几个看上去装备比较齐全的高级玩家包围着五个玩家，此时五个玩家中一个正满脸愤怒的望着那些玩家中的一个一身剑士打扮的人。

　　“嗯？竟然是他们？”李昊远远的望见了他们几个人身影之后顿时微微皱起了眉头，由于李昊的视野比一般的玩家都要远，所以隔着老远，李昊就发现了那边的情形，随即有些惊疑的停了下来。脸上也是露出了疑惑的神情。

　　“怎么了，耗子，你认识他们？”见到李昊的样子之后风天翔有些惊讶的问道。

　　“嗯，见过一面，不过不是很熟，只是在一起打了一个BOSS，然后就分开了！再也没有见过面！”李昊点点头说道。

　　“哦？帮还是不帮？”风天翔问道。

　　“先等等，看看再说吧！”李昊开口道。随即再一次将目光放到了远处。

　　“逆天魔，你闭嘴，当我是兄弟？当我是兄弟却一点都不帮我，明知道我对静雯有好感，你们不但不帮着我求情，竟然反过来数落我的不是，这就是你嘴里说的兄弟，真是笑话！”那个剑士开口说道，这个剑士不是别人正是以前的时候李昊见过的那个跟逆天魔一伙儿的那个剑定乾坤，不过此时看上去双方的关系十分的紧张，此时剑定乾坤满脸怨恨的望着一边的逆天魔。

　　“阿坤，你明明知道小雯不喜欢你，你却要苦苦纠缠，这不是让小雯为难吗？更何况感情的事情根本就不是能够强求的，我们总不能看着小雯痛苦吧！”逆天魔见状忍不住开口说道。

　　“哼，该死的，都是那个可恶的风之殇，以前的时候小雯根本就不是这样的，就从那个风之殇见过之后，她竟然对我如此冷淡，简直太过分了！既然我得不到，那么我就要亲手毁了她！”剑定乾坤满脸阴毒的说道。

　　“阿坤，没想到你竟然是这样的人！”一边的身穿牧师袍的静雯望着对面一脸怨毒的剑定乾坤之后脸上也是闪过了一丝失望的神情，心中不禁的浮现了一个影子，最后脸上也是无奈的摇摇头。

　　“闭嘴，你这个臭婊子，以前枉我那样对你，没想到你竟然对看上了只见了一面的男人，哼！既然如此，那就不要怪我了！”剑定乾坤开口道。

　　“你到底想怎么样！？”逆天魔见状满脸愤怒的说道。

　　“怎么样？你们说我想怎么样，臭婊子，既然你这样的话，那可就别怪我不讲情面了，以前你欠我的都要统统的给我吐出来，上次你那该死的老爹好像还跟佟少借了十万块的高利贷，上次看在我的面子上，佟少没有跟你那该死的老爹追究，不过现在就让他自求多福吧，不知道你老爹现在身上又背了多少赌债了。”剑定乾坤满脸阴毒的说道。

　　“阿坤啊，事情可不能这么说啊，开始的时候我还不知道刘二胡子还有这么一个漂亮的女儿，不过现在嘛，既然刘二胡子有这么一个漂亮的女儿的话，倒可以通融一下，小妞，怎么样，做本少爷的马子，本少爷不但免除你那死鬼老爹的赌债，还保证你吃香的喝辣的怎么样？”剑定乾坤身边的那个胖的跟猪有得一拼的男子满脸色迷迷的盯着静雯说道。

　　“你！你们卑鄙！”听到两个人的话之后静雯脸上也是忍不住露出了一丝愤恨的神情，不过眼底深处也是闪过了一丝无奈，显然对方已经抓住了自己的软肋，让她一阵的无力。

　　“剑定乾坤，算我逆天魔瞎了眼了，没想到你竟然是这么一个畜生，竟然做出如此畜生都不如的事情，小雯，不要担心，大不了我们一起帮你！”逆天魔见状忍不住开口说道。

　　“没错，小雯，我们帮你！”一边的采薇也是点点头说道！

　　“还有我！”“算我一个！”旁边的箭豪、断刃也是开口道，望向剑定乾坤的目光中也是充满了愤怒。

　　“哈哈哈，就凭你们几个？逆天魔，不是我看不起你们，就你们几个人能够帮得上忙？真是笑话，你们两个不过是两个垃圾白领而已，惹急了佟少爷让你们也变成乞丐，还有你们几个不过是几个毛头小子罢了，想要掺合进来？真是不自量力！”剑定乾坤满脸狂妄的说道。

　　“你，你到底想怎么样，有什么冲我一个人来好了，不要为难逆大哥他们！”见到逆天魔几个人的表现之后，静雯的心中也是忍不住一阵的感动，不过听到剑定乾坤的话之后，静雯也是一阵的担忧，对于旁边的那个所谓的佟少爷她可是有一定的了解的，在她们家的一带简直就是一手遮天的人物，跟他们斗简直一点胜算都没有，甚至还会将自己搭进去。

　　“刚才佟少爷不是说了吗，现在佟少爷可是看上了你，只要你跟了佟少爷一切事情就解决了，要知道能够成为佟少爷的女人可是你的荣幸，不知道i有多少女人都哭着喊着要跟佟少爷在一起呢，你应该感谢你那死去的老妈，或许是她给你带来的好运也说不定。”剑定乾坤开口道。

　　“小雯，不要答应他，他们都是一群畜生，跟他们在一起你不会有好下场的！”逆天魔站出来满脸愤怒的说道，同时看向对面的几个人也是充满了杀意。

　　“小妞，你看着办吧，是想要你那死鬼老爹死呢，还是跟着我走，你自己选择吧，对了，你们几个竟然也敢跟本少爷叫板，既然如此你们也算一份。他们的命运可都要看你的了小妞，要是你点头，我们皆大欢喜，不然的话，可就别怪我不客气了，更何况到时候你依旧是逃不出本少爷的手掌心的，本少爷要的女人还没有得不到的！”那个肥猪一般的佟少爷满脸色迷迷的说道。


第两百一十五章 周雨晴的挣扎

　　见到那个佟少爷的表现之后，静雯的眼中也是闪过了一丝恐慌，对于这个佟少爷他可是有所耳闻的，基本上可以说是无恶不作五毒俱全。他这么说的话，到时候肯定能够做出来，心中顿时泛起一丝绝望的感觉，脸上也是露出了一阵悲痛。

　　“耗子，好像跟你有关啊，没想到竟然还有一个小美女对你念念不忘啊，看不出来，你的女人缘还真的不错啊，这个小妞长的倒是不错啊，嘿嘿！”一边的风天翔听到对面的交谈之后，脸上忍不住露出了一丝欢笑，望着一边皱着眉头的李昊说道。

　　“靠，翔子你乱说什么，我跟他们不过是仅仅见了一面而已，怎么可能，不要瞎说！”李昊听到风天翔的话之后连忙开口说道。说完之后还有些担心的望了一眼一边的周雨晴，不过看到周雨晴的样子之后，李昊顿时又是一阵的头疼。

　　此时周雨晴正满脸狐疑的望着李昊，眼中也是充满了一丝怀疑，显然是对于其中的内情十分的怀疑。

　　“嘿嘿，耗子，我可没有胡说啊，不过我看你还是过去拿下好了，这个小妞看上去也不错啊，虽然说跟周姐有一点的差距，但是总不能让那肥猪拱了吧！”风天翔嘻嘻哈哈的说道。

　　“小翔子，你是不是皮痒了！？”见到风天翔这么说之后一边的周雨晴终于忍不住瞪了他一眼说到。

　　“呃，这个，开玩笑，真的开玩笑！”风天翔见状连忙开口道，不过紧接着嘀咕道：“我说的也没错啊，凭着耗子的身份三妻四妾这也是很正常啊！”

　　虽然说风天翔的声音很小，不过在场的人听的都清清楚楚，李昊见状顿时瞪了一眼风天翔，随即说道：“靠，翔子，你要是再说的话，我可要揭你的老底了啊，除了背影女神的话好像你还有不少糗事吧！”

　　“我日，耗子，你不能不仗义啊，行了，我不说了，我不说了还不行吗？我日，当初就不应该让你知道，失策啊，真是太失策了！”风天翔见状脸上顿时露出了一丝无奈说道。

　　周雨晴听到风天翔的话之后也是明显有些发愣，现在她才意识到一个问题，李昊可是身为轩辕世家的少主，作为一个武林世家，三妻四妾的情况并不少见，十分的普遍，并不像普通人要遵循一夫一妻制，以后的话或许他也免不了这个，想到这里周雨晴的心中忍不住一阵的迷茫。到时候要是真的那样的话她该怎么办。

　　周围的人见到周雨晴的样子之后，纷纷的将目光放到了她的身上，李昊刚刚想要说什么，却看见对面的轩辕冰瞪了他一眼，显然是阻止他。

　　轩辕冰作为轩辕世家的人，自然是对一夫一妻制这种概念不是十分的深刻，在她看来一个男人拥有几个女人很正常，当然了前提是男人必须有能力，不能太窝囊，强者为尊在她的脑海中可以说是根深蒂固，对于一般人尚且如此，更不用说李昊了，李昊可是轩辕世家的少主，实力更是年纪轻轻的达到了一流高手的境界，无论是身份还是实力都绝对是人中龙凤，拥有几个女人自然是在正常不过了。

　　更何况轩辕世家直系本来就人丁单薄，多一个女人也就多一份希望，因此在轩辕冰看来想要做李昊的女人，除了自身优秀之外，更要做好心理准备，能够接受这个现实，不然的话还不如趁早了断，长痛不如短痛。

　　李昊见到轩辕冰的样子之后也多少猜出了这个想法，想想自己的父亲就是因为这样，才使得十七年发生了那个血腥的事件，显然增加人丁的思想在整个轩辕世家根深蒂固。

　　不过见到周雨晴的样子之后，李昊心中又是一阵的心痛，显然见到周雨晴的样子李昊心中也是很难受。

　　“好了，雨晴，不要乱想了！”李昊最后还是忍不住走上前轻声说道。

　　周雨晴此时心中可以说是十分的乱，两个选择摆在了他的面前，一个就是接受这个事实，跟李昊在一起，然后可能跟别的女人分享李昊，另外一个就是狠心跟李昊分开，这样的话，就不用这样了。

　　刚开始的时候周雨晴想要选择跟李昊分开，可是要做这个决定的时候，周雨晴心中就忍不住想起李昊，一阵阵不舍就从心底传出，同时心中对李昊的依赖更加的强烈起来。

　　最后她终于没有办法违背自己的内心的想法，逃避不了心中的真是感受，她感觉要是自己现在离开李昊的话恐怕真的会后悔一辈子，最主要的是她发现自己现在根本就没有办法离开李昊了。李昊在她的心中已经占据了任何人都无法替代的地位。

　　最后听到李昊的话之后周雨晴终于决定接受这个现实，望着李昊笑了笑说道：“放心吧，阿昊，我没事，还是赶紧过去帮帮她吧，那个人渣简直太可恶了！”

　　见到周雨晴的反应之后，轩辕冰等人的脸上顿时浮现出了一丝笑容，显然是对于周雨晴的表现十分的满意，眼中也是闪过了一丝欣慰。

　　“没错，耗子，我们过去干掉那帮垃圾，简直太可恶了，特别是那个剑定乾坤，妈的，简直就是禽兽不如，竟然如此可恶，我决定了，以后见他一次杀一次！”风天翔满脸愤怒的说道。

　　“就是，表哥，一会儿一定要狠狠的教训那个坏蛋，竟然那么对待自己的爱人，幸亏那个女的没有跟他在一起，不然的话以后还不知道会怎么样呢，看着长的人模狗样，简直就是一个渣滓！”轩辕静也是愤愤不平的说道。

　　“这种人要是让俺看到了一定要捏爆他！”一边的牛大力也是忍不住说道，牛大力的性格本来就是属于那种憨厚但是嫉恶如仇的那种，眼中自然是揉不进一粒沙子，见到这种情况之后自然是不会放过了。

　　“嗯，好了，我们过去看看吧！”李昊见状也是点点头说道，随即朝着逆天魔一行人的地方走去。

　　静雯刚刚想要接受佟少爷的要求，忽然众人发现有人来到了这个地方，顿时朝着来人的方向望去，那个佟少爷也是十分的恼火，显然是没有想到竟然有人来打扰自己的好事，不过当转过身发现了周雨晴轩辕冰轩辕静三女的样子之后，脸上顿时露出了一副狂喜的神情，哈喇子都流了出来，显然跟轩辕冰还有周雨晴相比，静雯还是要差一筹的，静雯看上去少了一丝成熟多了一丝青涩，自然是不如周雨晴还有轩辕冰吸引人了。

　　佟少爷望向三女的目光中简直可以用饿狼来形容，随即忍不住哈哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，看来本少爷今天真是走了桃花运了，竟然可以遇到如此多的超级美女，看来老天待我不薄啊！”

　　“真是一个癞蛤蟆，也不撒泡尿照照自己长的什么鸟样，竟然这么白痴！”轩辕静听到佟少爷的话之后顿时满脸厌恶的说道。

　　“哈哈哈，不错，够辣，果然不愧是我喜欢的类型，嘿嘿！有性格，我喜欢！”佟少爷听到轩辕静的话之后不但没有生气，反而哈哈大笑起来。

　　“呵呵，佟少爷今天果然是好福气，看来今天佟少爷要走桃花运了！”一边的剑定乾坤见到周雨晴几个人之后脸上也是充满了欲望，不过他知道有这个佟少爷在绝对没有自己的份，心中也是暗恼不已，不过却也无可奈何，跟佟少爷抢女人，他可没有这个胆子。

　　“哈哈哈，不错，阿坤，这次多亏了你了，回去之后我一定要好好的感谢你一下，本少爷一定不会亏待你的，等本少爷享受完了到时候不会忘了你的，说不定让你也分一杯羹！”佟少爷听到剑定乾坤的话之后满脸淫荡的说道。

　　“真是找死！简直不知死活！”风天翔听到两个人的话之后脸上也是充满了杀意，一遍的李昊更是满脸的阴沉，浑身的杀气也是忍不住散发出来，一股股淡红色的光芒从李昊的身上散发出来，整个人身上的气息也是变得冷厉无比。

　　很快周围的人都注意到了李昊身上的变化，风天翔几个人脸上也是露出了疑惑的神情，他们可是从来没有见到李昊身上的这种气息的，就算是在一起练级的时候也不过是微微有些冷厉罢了，根本就没有这么恐怖。周雨晴则是有些担忧的望了李昊一眼，李昊的这种气息让她感觉到一种陌生的感觉。

　　佟少爷几个人也很快注意到了李昊的样子，特别是看到李昊那不带丝毫感情的目光之后，不知道为什么，几个人背后都忍不住冒出了一身的冷汗，心底也是升起了一丝丝的寒意，一股畏惧的感觉不知不觉的充满了整个身体。

　　而另外一边的逆天魔等人望着忽然出现的李昊几个人之后，脸上也是露出了疑惑的神情，当见到轩辕冰几个人之后脸上也是闪过了一丝惊艳，不过很快就消失不见，最后也是将目光定格在了李昊的身上。

　　由于李昊使用的幽冥之面外貌已经发生了巨大的变化，所以他们一时间根本就认不出来，只是用一种疑惑的目光看着他，同时心中也是闪过了一丝希冀。

　　而一边的静雯看到李昊之后，不知道为什么总感觉李昊身上有一种熟悉的感觉，但是看到李昊那陌生的面孔之后又是一阵的疑惑。一双眼睛紧紧的盯着李昊。


第两百一十六章 毫无悬念的战斗

　　那个佟少爷反应过来之后脸上闪过了一丝恼色，他没想道自己竟然被一个人的眼神吓得浑身冷汗，顿时感觉十分的没面子，虽然说对面的人看上去十分的厉害，不过自己这边可都是自己花大价钱培养起来的高手，这次为了武装起自己的精英，他可是从现实中转了几百万进来收购了一批高级装备的，对于自己的这些手下，佟少爷可是十分的有信心的。

　　想到这里佟少爷的底气一硬，望向李昊的目光中也是充满了挑衅，道：“怎么了，小子，是不是很不服气？别以为冷着一张脸就以为自己是高手了。今天本少爷的心情好，没有时间跟你墨迹，只要那三个小妞过来陪陪本少爷本少爷可以考虑放过你们！怎么样，你们几个毛头小子怎么能够配上这么极品的妞，这简直就是糟蹋了！要不你们开个价，开个价的话本少爷把钱打给你们，说吧，这几个小妞要多少钱？”

　　说完之后佟少爷摆出了一副爷不差钱的架势，一副财大气粗的样子，却没有发现对面的李昊望向他的眼神已经跟一个死人差不多了。

　　“找死！”李昊听到对方的话之后顿时冷哼一声，手中的嗜血紫炎剑涮剑出鞘，然后身形一闪两道身影朝着佟少爷的身边冲去。

　　“给我上！除了那几个小妞，都给我干掉！”那个佟少爷见到李昊的动作之后，顿时往后一跳，躲到了两个手下的背后，然后对着周围的那些手下吼道。

　　“破体！”“戮神一击！”“叠浪！”李昊手中的技能朝着一个手下的身上招呼过去。

　　让众人有些不敢相信的是，这个盾战士竟然在李昊的几个技能下直接化作了白光，一点反应的机会都没有，这可是一个盾战士，不是一个布衣职业，没想到竟然一个照面就被李昊干掉了，见到这一幕的众人脸上都是露出了不可思议的神情。

　　“嘶！”一时间众人纷纷的倒抽一口冷气。

　　“给我杀！他的攻击高，防御绝对不高，法师弓手给我打！挂掉他！”那个佟少爷见到这一幕之后脸上也是露出了震惊的神情。身形不停的往后退！

　　-1、MISS、-50、-1、-80、-1、MISS等伤害也是第一时间在李昊的身上冒了出来，见到这个伤害之后，那些人终于变色了，除了法师的攻击能够给李昊带走一定的伤害之外，其余的那些物理攻击竟然都没有办法破防，这个防御令在场的所有人都石化了。

　　这是什么概念，要知道在场的可都是三十级的高级玩家，竟然没有办法对眼前的人破防，由此可见防御之强悍了。

　　不过没等他们反应过来令他们更加惊骇的一幕发生了，他们所在的地方很快出现了一片紫色的火海和青色的龙卷风，同时一阵阵白色的光雨也是笼罩住了众人。将所有人都包围在里面，与此同时恐怖的伤害也是从他们的身上冒出。很快几个贫血的职业就化作了一道白光。

　　那些没有挂掉的也是慌乱的往嘴里灌着药剂，不用说这攻击肯定是周雨晴还有风天翔的，两个人的大招绝对是群战最恐怖的杀器。顺便折翼天使的大光雨术也十分的恐怖，虽然说没有办法跟他们两个人的相比，但是也足够让人头疼了。再合体技能的作用下，折翼天使也绝对是一个给力的打手。

　　“少爷，不好，是等级榜上的风行天下、折翼天使还有雨后的心情，少爷快跑！”一个血厚的盾战士顿时满脸慌乱的对着那个肥胖的佟少爷叫道。

　　“什么！”那个佟少爷听到几个人的提醒之后这才发现攻击他们的竟然是等级榜上的强人，脸上也是露出了慌乱的神情，现在他终于明白过来，眼前的几个人绝对不是什么好惹的，自己也根本没有走什么桃花运，而是走了霉运，最主要的是得罪了三大等级排行榜上的高手。

　　这下佟少爷终于变色了，虽然说他十分的狂妄，但是也并不代表他无知，风天翔周雨晴还有折翼天使几个人一直以来能够霸占等级排行榜，显然不是那么简单的，显然都是十分强悍的存在，等级排行榜上的每一个都不是简单的货色，得罪一个就已经够受的了，更别说得罪三个了。

　　想到这里，佟少爷简直都快要哭死了，他现在甚至开始怀疑今天出门是不是没有看黄历了。

　　“表哥，嫂子赶紧停手，不要让他们两个死了，这么死了太便宜他们了，我要好好的教训一下他们！”轩辕静见到周围的人挂的只剩下四五个人的时候，连忙对着周雨晴还有风天翔说道。

　　“砰！”周雨晴和风天翔见状纷纷的停手，随即只见轩辕静一个闪身来到了佟少爷的身边，在对方没有反应过来的时候狠狠的朝着对方的胯下踢去。

　　“嗷！”被轩辕静猛地踢到根部的佟少爷嘴里顿时发出了一声惨嚎声，双手捂住了下体，脸色煞白的望着轩辕静，看向轩辕静的目光中也是充满了惊恐。

　　轩辕静刚才的攻击根本就没有使用武器，所以对佟少爷根本没有造成太大的伤害，不过由于这个游戏是全虚拟现实的，所以痛感可是十分的逼真的。刚才的那一下绝对够那个佟少爷受的。

　　“该死的，紫萝，你竟然是紫萝！？”那个佟少爷满脸痛苦的说道，同时脸上也是闪过了一丝惊骇，紫萝虽然说不是等级榜上的人物，但是也曾经是在等级榜上面呆过的，实力绝对是不会差的，现在见到这个美女竟然是紫萝，这如何能够不令他震惊，他心中暗想，这都是得罪了一群什么样的人啊，竟然个个都是超级高手，佟少爷的脸色更加的苦了。

　　“让你打本小姐的主意。让你癞蛤蟆想吃天鹅肉！”紧接着轩辕静再一次狠狠的朝着佟少爷的身上踢出了两脚。虽然说没有太大的数据伤害，但是轩辕静可是一个古武者，出腿的力度还有角度自然是没得说。那个佟少爷疼得满地打滚。

　　见到佟少爷的样子之后，轩辕静随即脸上露出了一丝不屑的神情，最后转过头望向了满脸惊恐的剑定乾坤的身上，然后满脸厌恶的说道：“你最可恶，就你这样的简直不是哥男人，竟然做出这种禽兽不如的事情，今天本小姐一定要好好教训一下你这个该死的混蛋！”说完之后就朝着剑定乾坤的身边冲去。

　　剑定乾坤毕竟也算是一个小高手，自然是不会坐以待毙，手中的长剑也是迎了上来，想要抵抗轩辕静的攻击。

　　“哼！”就在这时只见一道白色的身影一闪来到了两个人的中间，随即一道无色的剑气狠狠的朝着剑定乾坤的身上斩去，剑定乾坤只感觉一股大力传来，随即身上飘起了一个恐怖的伤害，一下子HP见底了。

　　这个不是最主要的，让他最为惊骇的是，他发现了出手之人的身份，紫月！听到这个名字之后，剑定乾坤真的连死的心儿都有了，先是有风行天下、雨后的心情、折翼天使三个等级榜高手加一个紫萝，现在又蹦出一个等级排行榜的高手紫月，等级排行榜前十的高手竟然有将近一半聚集在这里，这让他感觉到仿佛做梦一般。

　　“紫月！？该死的！”通过队伍频道那个佟少爷也是第一时间知道了轩辕冰的身份，声音满是惊恐的说道，望向轩辕冰的目光中也是充满了惊恐，这三个美女没想到一个比一个恐怖，这让他感觉到有些欲哭无泪。

　　不知道怎么了，顿时他心中涌出了一股怨念，满脸愤怒的望着一遍半死不活的剑定乾坤，他将这一切都怪到了剑定乾坤的身上，要不是剑定乾坤的话今天根本就不会发生如此杯具的事情。

　　感受到佟少爷的目光之后，那个剑定乾坤心中也是猛地一惊，同时也是感觉一阵的不妙，想想事情的经过，剑定乾坤的脸上顿时冒出了一股股冷汗，想想佟少爷的手段，他心中忍不住涌出一股惊恐的感觉。随即心中对于李昊几个人也是无比的怨恨起来。

　　今天要不是他们出现的话，恐怕就得逞了，到时候虽然说自己得不到静雯，但是可以以此来讨好佟少爷，以后的话她也就算是飞黄腾达了，可是最后事情竟然发展到了这个地步，这可是他没有想到的。

　　此时逆天魔一行人也是满脸震惊的望着李昊几个人，本来的时候他们几个人还想过去帮忙的，可是李昊的恐怖的攻击让几个人一阵的惊讶，有些愣神了，紧接着他们反应过来之后又看到了一片紫色的火海哈有漫天的龙卷风，如此声势浩大的攻击让他们更加的惊骇，一片片触目惊心的伤害让他们也是感觉到一阵的震惊。

　　对面的那些人的实力他们可是十分的清楚的，要是让他们对上的话，绝对是不可能获胜的，那些可都是用钱砸出来的，绝对的强悍，可是战斗的过程却是如此的出人意料。


第两百一十七章 识破

　　而且听到几个人的身份之后，逆天魔一行人也是无比的震惊，这几个可都是无极游戏中绝对的风云人物，那可是现在整个金字塔的顶端的人物，没想到竟然会出现在这里，最主要的是没想到竟然会出现这么多，一下子竟然出现了四个等级榜上的人。

　　这个结果可是令他们无比的震惊，同时看到几个人刚才的战斗之后，也终于发现原来等级榜上的高手如此的恐怖，跟他们一比，自己等人简直相差太远了，眼神中也是忍不住露出了一丝羡慕和崇拜的神情。

　　其实不光是他们震惊，在李昊几个人身后的手中拿着一柄巨斧还有一个巨盾的牛大力心中也是十分的震惊，看到李昊几个人的战斗之后，这才明白过来李昊几个人的恐怖，这简直就是一个变态，开始的时候他还以为自己的实力也算是一个高手，跟李昊的差距不会太大，不过现在战斗之后他才发现自己跟李昊几个人根本就没有办法相比。同时也明白过来为什么他们要深入到这么远了。

　　静雯心中也是十分的复杂，一双眼睛死死的盯着李昊，因为就在刚才，李昊说话的时候，静雯听到了一个令她魂牵梦绕的声音，这个声音她永远都不会忘记，每次做梦的时候她都会听到这个声音。

　　这个声音跟她第一次见到李昊的时候的声音一模一样，而且看到李昊那熟悉的招牌技能技能（破体、叠浪）之后，静雯第一时间断定眼前之人肯定就是自己曾经见过的风之殇，虽然说他的面庞发生了巨大的变化，但是她不知道为什么感觉这个人绝对就是风之殇，这种感觉随着她看的时间越久就越坚定起来。

　　得到这个结果之后，静雯心中简直激动的不能自已，没想到自己魂牵梦绕的人竟然突然之间出现在了自己的面前，最主要的是还替自己解决了一场巨大的危机，这让李昊在她心中的地位直线的上升。眼神中竟然忍不住露出了一丝痴迷。

　　不过很快当看到了一边的轩辕冰周雨晴还有轩辕静之后，静雯的眼中也是闪过了一丝担忧，她无论怎么比较，发现自己都比不上周雨晴几个人。一时间她心中的担忧更加的强烈起来。

　　“好了，静儿，不要跟他们浪费时间了！”见到轩辕静在不停的蹂躏佟少爷几个人之后李昊心中也是忍不住一阵的恶寒，随即开口道。

　　“知道了表哥！”轩辕静见状脸上露出了一丝不舍，随即手中的长剑狠狠的朝着几个人的身上刺去，很快没有任何反应能力的几个人都纷纷的化作了一道白光。

　　“真不好玩，人家还没有过够瘾呢，这种人渣这么轻易的放过他们简直太便宜他们了！”轩辕静来到李昊几个人的身边有些意犹未尽的说道，显然是没有过够瘾。

　　“行了，静儿，看看你现在想什么样子！”轩辕冰忍不住开口说道。

　　“知道啦表姐！”见到轩辕冰的样子之后，轩辕静顿时可爱的吐了吐舌头说道，对于轩辕冰轩辕静心中可是十分的敬畏的。可以说整个轩辕世家她谁都不怕，唯独对于轩辕冰十分的害怕。

　　就在这时不远处的逆天魔一行人也是走了过来，满脸感激和敬畏的望着李昊几个人，逆天魔上前说道：“几位多谢你们了，在下逆天魔，很感谢几位的出手！”

　　“不用客气了，这种人渣无论是谁碰见了也不会放过的，简直就是一个男人的耻辱！”风天翔开口道。

　　“哎，我们也没有想到事情竟然会是这样的！”听到风天翔的话之后逆天魔的脸上闪过了一丝落寞。随即无奈地说道。

　　“呵呵，为一个垃圾不值得如此的，更何况经过了这件事情认清了他的这面目你们应该高兴才是！”风天翔笑着说道。

　　“呵呵，阁下说的也是，没想到我们竟然能够见到等级排行榜的几位高手，真是十分的荣幸，现在我们才知道什么叫高手，简直实在是太强大了！”逆天魔有些崇拜的说道，其余的几个人也是满脸崇拜的望着风天翔还有周雨晴，毕竟刚才两个人的技能给众人的震撼实在是太恐怖了。

　　“小雯，你在愣着干什么呢，还不过来谢谢人家！”一边的采薇见到静雯竟然依旧在对着李昊发呆，忍不住出声提醒道。

　　“静雯谢谢各位的出手帮助了！”静雯被采薇一说连忙回过神随即将目光望向周雨晴几个人身上开口说道。

　　“呵呵，小妹妹你客气了，像你这么可爱的小妹妹怎么能够被那样的畜生糟蹋！”周雨晴微微一笑说道。

　　“不知道这位兄台怎么称呼？”逆天魔也注意到了静雯一直看向李昊的目光十分的特殊，而且李昊的实力也是十分的恐怖，可是却没有听过李昊的名字，对于李昊的身份也是十分的好奇。

　　“呃，呵呵，我叫风影！”李昊见状微微一愣，随即开口道，之所以不承认自己的真实姓名，主要还是不想太过于麻烦，毕竟现在李昊就算是傻子也看出静雯对他的意思了，可是他感觉他对静雯没有什么男女感情，至于是什么感觉，李昊自己也说不清楚。

　　“风影？原来是风影兄弟，没想到兄弟的攻击和防御如此恐怖，真是太厉害了！”逆天魔虽然说也觉得李昊的声音熟悉，但是却也没有想那么多，而是满脸崇拜的说道。

　　“呵呵，没什么的，只是运气好得了几件好装备罢了！”李昊摇摇头说道。

　　周雨晴几个人听到李昊的介绍之后砍向他的目光也是有些意外，没想到李昊竟然说的竟然是自己的化名。

　　最后李昊的目光瞟向了一边的静雯，很快李昊便发现了静雯的异常，此时静雯砍向自己的目光中竟然充满了无比的幽怨，感受到静雯的目光之后，李昊心中一惊，暗道：“难道她认出我了？”

　　不过想到幽冥之面的属性之后，李昊不禁的摇摇头，将这个想法抛到了脑后，随即微微一笑望着静雯说道：“请问你有什么事情吗？”

　　见到李昊主动跟自己说道，静雯的心中也是忍不住一阵的激动，可是当听到李昊竟然装作不认识自己的死后，静雯的心中又忍不住一痛，脸上的表情更加的幽怨起来，眼泪也是忍不住在眼中打转。

　　周雨晴几个人也很快注意到了静雯的异样，顿时也是有些疑惑的望着静雯，不知道她为什么那样看着李昊。要知道李昊现在的样子可是跟原来的样子没有一点的相同，哪怕是他们都很难辨认，更别说一个只见了一面的人了。

　　“静雯，怎么回事？”逆天魔也是忍不住开口问道。因为静雯的表现好像跟李昊认识似的，顿时让他有些不解，静雯自从上游戏之后基本上就跟他们在一起的，基本上静雯认识的人他们都认识，可是没有一个跟李昊的样子长得一样的，这让他十分的不解。

　　静雯没有理会一边的逆天魔，望了李昊一会儿，随即有些幽怨的说道：“难道我就这么让你讨厌吗？”

　　“呃！”听到静雯的话之后，李昊顿时感觉到一阵的不妙，一种不好的预感涌上心头，不过李昊还是强行装作茫然的样子说道：“这个，不知道你是什么意思？”

　　“风之殇，你还要再装下去吗？难道跟我见面就真的让你那么难堪吗？”静雯见到李昊的样子之后语气更加的幽怨，最后直接对着李昊说道。

　　“呃！”李昊听到对方的称呼之后脸上顿时露出了愕然的表情，同时也是有些不敢相信的望着静雯，显然对于这个结果十分的震惊，他没想到自己改变了名字改变了外观之后对方仍然能够认出自己。

　　周雨晴几个人见状也是十分的震惊，望向静雯的目光有些不同起来，特别是周雨晴，此时看向静雯的目光也是有些复杂起来，对方竟然能够认出李昊，这显然李昊在对方的心中十分的重要，以至于对于李昊的行文举止都十分的清晰，这可不是一般人能够做到的。周雨晴扪心自问，就算是她恐怕也不敢保证比静雯付出的更多。

　　逆天魔几个人听到静雯的称呼之后，脸上也是闪过了一丝惊讶，随即有些疑惑的望了李昊一眼，最后确认眼前之人不是李昊之后，随即对着静雯说道：“好了，静雯，这是风影兄，不是风之殇，你认错人了。”

　　“你难道还不想承认吗？不用隐藏了，我的感觉不会错的，你绝对是风之殇，虽然说我不知道你的样子为什么会发生这么大的变化，但是我敢肯定你绝对是风之殇！”静雯没有理会逆天魔依旧是死死的盯着李昊说道。

　　“哎！”李昊见到静雯的样子之后知道自己的确是真的被认出来了，既然事情已经到了这个地步，李昊也不好在隐瞒下去了，无奈的叹了一口气，随即解除了幽冥之面的效果，顿时只见李昊身上红光一闪，黑色铠甲直接变成了血红色，样式也是变得华丽无比，脸上也是一阵的扭曲，随即下一刻一个完全不同的面孔出现在了众人的眼前。

　　见到这一幕之后逆天魔几个人脸上都是露出了不可置信的神情，一时间满脸震惊的望着静雯还有李昊，同时也是一脸疑惑的望着静雯，显然是不知道静雯是怎么发现的。

　　“你、你真的是风之殇！？”逆天魔吞了一口唾沫之后有些不敢相信的说道。

　　“嗯，没错，没想到我们又见面了！”李昊有些不好意思的说道，被人拆穿了之后，李昊心中感觉到一阵的不好意思。

　　“原来如此，难怪，难怪了，我就说呢，我怎么从来没有听说过风影的名字，没想到竟然是你，也对，恐怕除了你之外没有人的攻击和防御有这么恐怖了！”逆天魔恍然大悟的说道。

　　李昊听后有些不好意思的笑笑。最后有些复杂的望向了静雯，随即忍不住开口道：“你是怎么认出我的？”

　　“你终于肯露出你的本来面目了，我要说是直觉你相信吗？”静雯幽怨的说道。望向李昊的目光中也是充满了复杂的神情。

　　“直觉？”李昊听了之后有些惊讶的说道，他没想到竟然会是这种理由。

　　“哎。”李昊随即忍不住叹了一口气。

　　静雯的双眼紧紧的盯着李昊，眼泪也是不停地打转，不知道心中在想着什么。

　　“你想怎么样？”李昊见到静雯的样子之后，心中也是忍不住一阵的难受，随即忍不住开口说道。

　　“我想怎么样，你竟然还问我想怎么样，难道我对你的感觉你还不清楚吗？”听到李昊的话之后静雯有些伤心的说道。

　　“这个？静雯，我想你太冲动了，你觉得你对我了解吗？我们不过是仅仅见过一面而已，在一起呆过一会儿，难道就凭这点就值得你那样吗，所以你应该好好的考虑清楚，还有，我现在已经有女朋友了！”李昊最后还是决定跟对方说清楚，随即无奈的说道，最后将目光望向了一边的周雨晴。

　　果然听到了李昊的话之后，静雯的脸色顿时一阵苍白，脸上随即露出了痛苦的神情，眼泪也是忍不住流了出来，虽然说之前他已经有预感，可是当亲口听到李昊的话之后，静雯还是忍不住一阵的心痛，整个心如同刀割一般。她没想到第二次见到李昊换来的竟然是这样的结果。

　　心中不禁的涌出一股绝望的情绪，眼泪也是像开闸的洪水一般涌了出来。她现在竟然有些后悔见到李昊了，要是没有见到李昊的话，他或许可以心存幻想，在精神上有个寄托，可是现在李昊的话将她心中的幻想也是一下子打破了。让她无比的伤心。


第两百一十八章 疯狂练级

　　周围的众人见到这一幕之后，脸上也是一阵的无奈，显然这种事情谁都没有办法，一个个都在那里面面相觑。

　　李昊见状也是忍不住叹了一口气，见到静雯的样子李昊心中也是有些不是滋味，毕竟一个娇滴滴的小美女表现的如此伤心，换做任何一个男人看了恐怕都不会好受的，而且李昊发现静雯虽然说表面看上去比较柔弱，不过却应该是那种敢爱敢恨的人，不然的话也不会如此的直接了。

　　“好了，小雯，不要再哭了！”采薇见到静雯的样子之后忍不住上前说道。

　　听到采薇的话之后静雯望了她一眼，随即无比幽怨的望着李昊，最后直接原地下线了。

　　“呃！”众人见到这一幕之后脸上也是露出了一副愕然的表情，没想到竟然会这样。

　　“哎！”一边的逆天魔还有采薇见到这一幕之后顿时有些无奈的叹了一口气，他们可以理解静雯今天的感受，今天对于静雯来说绝对是一个黑暗的一天，先是被剑定乾坤出卖，然后绝望中见到李昊来解围，可是还没等着高兴多久，就发生了这样的事情，就算是一个再坚强的女人恐怕也受不了。

　　“这个、这个她不会有事吧？”李昊忍不住开口道。

　　听到李昊的话之后逆天魔还有采薇两个人的眉头顿时皱了起来，脸上也是露出了担忧的神情，抬头望了李昊一眼，随即有些犹豫的说道：“这个我们也不知道，不过刚才的那个佟梓基受到了那么大的侮辱，恐怕会采取什么报复吧，佟梓基的老爹可是我们那里一手遮天的人物，今天佟梓基受到了这么大的羞辱，应该不会善罢甘休的，说不定会迁怒小雯！”

　　果然听了逆天魔的话之后李昊的脸上也是露出了一丝担忧，刚才佟梓基的样子典型就是一个不可一世的二世祖，刚才自己等人这么对他，他肯定是不可能善罢甘休的，虽然说他不可能报复自己等人，但是静雯等人恐怕就不会幸免了。

　　“耗子，说不定刚才的那个垃圾真的会做出什么出格的事情，我看这件事情我们不能不管了，毕竟这也跟我们有关！”风天翔想了一下之后随即开口说道。

　　“嗯，没错，阿昊，刚才的那个佟梓基要是真的在现实中动手的话，恐怕静雯就危险了。我们得赶紧想办法！”周雨晴想想之后也开口说道。

　　“哎，我知道你们几个可能都有不小的势力，可是佟梓基他父亲可是我们那里地下的皇帝，就算是政府的人都奈何不了他们！”逆天魔忍不住有些无奈的说道。

　　“行了，这个你就不用担心了，说说你们在什么地方就行了！我们会想办法的！”风天翔有些不耐烦的说道。

　　“哎，好吧，我们是SH人，佟梓基的父亲是SH斧头帮的帮主，在整个SH没有几个人敢违逆他们的意思。”逆天魔无奈的说道。

　　“斧头帮？佟梓基？难道他爹就是佟鲁观？”风天翔一愣随即有些惊讶的说道。作为SH人，风天翔自然是对SH的一些大势力十分的了解，斧头帮是SH的地下巨头，风天翔肯定是不会陌生的。

　　“嗯？你知道？”见到风天翔的反应之后逆天魔有些惊讶的说道，最主要的是他发现刚才风天翔提起这个名字的时候并没有太大的畏惧，反而有些轻蔑的意思，这让逆天魔几个人有些震惊。

　　“翔子，交给你了，在你的地盘上，你自己看着办吧！”李昊见状也松了一口气，风家在SH可是绝对的王者，还没有谁敢在SH跟风家过不去，风家想要除去一个斧头帮的话根本就不用费太大的劲儿。

　　“嘿嘿，放心吧，一个小小的斧头帮而已，要是佟鲁观敢有什么动作，做了什么出格的事情的话，我会让他知道什么叫后悔，大不了SH再出现另外一个斧头帮，没有什么大不了的！”风天翔无所谓的说道。

　　“嗯，好的既然这样就交给你了，要是那个白痴有什么不轨的动作的话直接让他消失就行了！还有那个剑定乾坤，这个人一定得好好教训一下！”李昊眼中闪过了一丝寒芒随即冷冷的说道。

　　“行了，这个不用你说，我自己知道！那种人渣简直就是糟蹋粮食！”风天翔冷笑道。

　　逆天魔几个人听到两个人的话之后心中简直惊骇的无可复加，他们两个人竟然将大名鼎鼎的斧头帮说的如此不堪一击，仿佛土鸡瓦狗一般。这让他们十分的震惊，同时也是暗暗的猜测李昊两个人是什么身份，竟然能够如此的不将斧头帮放眼里。

　　随后风天翔又跟他们几个要了一下他们的详细地址，随即直接下线去安排去了。

　　“风之殇，谢谢你了！”逆天魔几个人反应过来之后随即满脸感激的说道。

　　“行了，你们不用客气了，这件事情也算是因我而起的！”李昊见状开口说道。

　　“你们接下来打算做什么？”李昊随口问道。

　　“我们本来是来练级的，结果剑定乾坤那个混蛋说他发现了一个任务要来这里，我们当时根本就没有怀疑，所以就来到了这里，结果没想到这一切竟然是一个圈套，这个地方怪物等级太高了，根本不适合我们练级，所以我们根本不可能在这里，一会儿回去找个地方练级！”逆天魔开口道。

　　“嗯，也是，这个地方的确不怎么适合，好了，那你们就去练级吧，先加下好友吧，以后有什么事情的话可以找我帮忙。要是能够帮得上忙我不会推辞的！”李昊想了一下随即开口道，对于逆天魔几个人李昊也算是印象不错，毕竟能够为了一个朋友敢得罪斧头帮，品行也是十分的不错了。

　　在李昊看来交一个朋友实力还有地位都不是最重要的，最重要的还是品行，即使是再有实力再有地位，李昊看不上对方的品行的话，也不会跟对方交朋友的。

　　听到李昊的话之后，几个人脸上顿时露出了一个惊喜的神情，随即纷纷的跟李昊加了好友，然后望了望李昊几个人有些欲言又止。

　　“你们有什么话就直说吧。”李昊见状开口道。

　　“这个，风之殇，我们想要加入你的帮派，不知道可不可以？虽然说我们的实力不是很强大，但是绝对不会拖后腿的！”逆天魔有些期待的说道。

　　“原来是这个，嗯，没问题！”李昊见状微微一愣，随即想了一下点点头说道，几个人也都是三十级以上的等级，在玩家中也算是前线的玩家了，加上几个人的品性李昊直接就同意了，随即将对方拉进了帮会。

　　然后开口道：“以后有什么活动的话会在帮会频道通知的，现在你们的任务就是抓紧时间练级，不久之后就要迎接怪物攻城了，所以先尽快提升实力吧！”

　　“怪物攻城？！”听到李昊的话之后几个人的脸上顿时再一次露出了惊讶的神情，他们没想到帮派竟然已经开始建设驻地了，心中也是一阵的兴奋。

　　“嗯，具体情况到时候你们就会知道了，现在你们先去练级吧！还有要是现实中有什么问题的话及时通知我。”李昊说道。

　　“知道了，那我们就先走了！”说完之后几个人就朝着第三层的外围走去。李昊几个人则在原地等着风天翔上线。

　　过了一会儿风天翔也从原地出现，脸上也是露出了轻松的表情，李昊见状开口道：“搞定了吗？”

　　“放心吧，我已经跟家里说了，家里现在已经派人过去了，不会有事的，一个小小的斧头帮而已！”风天翔满脸不在乎的说道。

　　“嗯，好了，既然如此我们继续吧！今天已经耽误了这么长时间了，赶紧练级吧，争取今天多弄点经验，这里的怪物比魔兽森林密集不少，效率估计也会很高的！”李昊随即开口道，然后几个人再一次朝着里面走去。

　　半个多小时之后，众人来到了38级的怪物区域，这里都是一群群在四处游荡的骷髅兵，同时也没有一个玩家在这里，看了一下周围的环境之后，李昊说道：“好了，我们就从这里吧，这里的怪物还算是不错了，我们慢慢推进吧！”李昊开口道。

　　“行！就从这里吧！”风天翔等人点点头，随即李昊几个人也不怠慢，风天翔牛大力轩辕冰还有轩辕静都朝着四周分散过去，李昊还有牛大力的防御都十分的恐怖，所以两个人直接冲到了怪物群中引了一大批的怪物，浩浩荡荡的朝着风天翔几个人的方向赶去，而轩辕冰还有轩辕静则不可能这样，只引了几只怪物就退了回来。

　　很快一行几十只骷髅兵浩浩荡荡的怪叫着冲了上来，见到浩浩荡荡杀来的骷髅兵之后，风天翔的脸上也是露出了兴奋的神情，随即跟周雨晴两个人直接对着怪物群扔出了大招，一时间紫色的火海外加青色龙卷风不断的在怪物群中肆虐。怪物的头上也是飘起一串的伤害。

　　一边的折翼天使见状也是不怠慢，大光雨术也是随即涌出，随后一连串更为恐怖的伤害从怪物的头上冒了出来，见到这个伤害数字之后，折翼天使的脸上也是忍不住露出了一丝兴奋的神情，这时候他终于尝到了当打手的感觉，这恐怖的伤害数字让他心中忍不住升起一股豪情。

　　就这样，一群怪物在几个人的蹂躏下很快就化作了一道道经验。

　　“爽！真是太爽了，这里的经验简直太爽了，比昨天的速度还要快了不少，涛子的攻击力简直太变态了，对付骷髅兵竟然有那么恐怖的伤害！”一波怪物清理完了之后风天翔忍不住开口说道。

　　“看来这个地方对于牧师来说绝对是一个练级的好地方了，有了属性的加成，牧师在这里的战斗力简直可以提升好几倍，真是太恐怖了！”李昊也是忍不住开口说道。

　　“这个升级速度简直太快了，比俺一个人升级简直要快多了，恐怕今天不用一天俺就可以升到31级了，真是太快了！”见到自己的经验之后，牛大力也是满脸震惊的说道。显然对于经验的数量十分的震惊。

　　“嘿嘿，好了，开工，争取今天大家都多整点经验，争取在比武大会的时候大家都能多升几级。”风天翔开口说道。

　　随后众人便开始新一轮的练级之旅，李昊还有牛大力两个人则是充起了超级苦力，不断的在怪物群中来回的穿梭，如此往复，不断的重复这个动作。

　　不过令李昊几个人有些郁闷的是，这里的怪物的确十分的密集，经验也十分的丰厚，可是却什么东西都不爆，无论是装备还是金币都没有，完全就是铁公鸡，一毛不拔，简直就是一个高消耗地图，幸亏李昊身上的药剂够多，不然的话照这样下去恐怕用不了多久就得回去补充一次了，而且李昊也终于知道了为什么在来的时候发现三层的入口处会有那么多摆摊卖药的了，为什么那里的药剂的价格特别昂贵却生意火爆了，原来是这个原因，可以说这个地图给那些玩家创造了一个十分好的赚钱的机会。

　　最后李昊几个人一直在这个暗无天日的地方呆了整整将近一天的时间，经过一天的不停地杀怪，几个人也是获得了极大的收获，每个人都升级了，就连李昊也不例外，李昊终于升到了38级，其余的众人也都升了一级多，牛大力由于等级最低，竟然直接升了两级。

　　李昊的幽冥血龙也终于突破了20级的大关，升到了22级，攻击力也是十分的恐怖，李昊发现幽冥血龙的对这些亡灵也有攻击加成，每一道幽冥龙炎的攻击都十分的恐怖，要是他也有群攻技能的话，到时候也会更加的恐怖。

　　周雨晴的红鸾等级提升的速度就要快多了，现在已经25级了，都超过了李昊的幽冥血龙，这让李昊有些郁闷，不过好在幽冥血龙的攻击比红鸾强悍多了，这一点让利好微微有些平衡了。


第两百一十九章 城内PK

　　最后众人离开第三层之后直接一起去了通天之塔，由于众人等级相差有些悬殊，所以几个人并没有选择困难级别的，而是进入了精英级别，里面的怪物都是35级的，这对于李昊几个人来说几乎没有什么太大的难度，直接一路横扫。就在几个BOSS身上花了一些时间，不过有李昊还有牛大力两个超级肉盾，最后也是有惊无险的度过了。

　　至于爆出来的装备，李昊看不上眼，而其余的几个人等级又不够，所以只能暂时先收起来，最后开箱子的时候也没出什么好东西，让几个人一阵的失望。

　　不过经验却是十分的客观，出了牛大力之外，风天翔几个人的等级全都提升到了33级，就连轩辕静的等级也不例外。

　　第二天一早李昊没有去学校，因为没有美女老师的课，所以一大早吃了点东西之后，李昊便进了游戏仓，直接出现在了昨天下线的地方。过了不久之后风天翔几个人也纷纷的上线了。

　　“走吧，今天我们继续吧！”李昊见状对着众人说道。

　　“等等，小昊，我们先去接个人！”轩辕冰听到李昊的话之后开口说道。

　　“接人？什么人？”李昊有些疑惑的说道。其余的几个人也都是有些疑惑的望着轩辕冰。

　　轩辕冰刚刚想要说话，顿时脸上闪过了一丝冷色，随即也是露出了愤怒的神情，连忙开口道：“快点，去了就知道了，好像她那边出了点麻烦，我们赶紧过去！”说完之后就朝着城东的方向奔去。

　　李昊几个人见状也不敢怠慢直接召唤出了坐骑朝着城东的方向奔去，这是李昊第一次在城中召唤这个坐骑，所以一路上引起了无数人的侧目。

　　“我靠。好拉风的坐骑！”一个玩家羡慕的说道。

　　“这人是谁啊，怎么这么眼熟啊？”另外一个玩家若有所思的说道。

　　“是啊是啊，我也感觉好眼熟呢，好像在什么地方见过似的。”听到那个玩家的话之后一个玩家也是点点头说道。

　　“这个好像是那个跟独孤天剑大战的那个高手！”一个玩家有些不确定的说道！

　　“天啊，这个是风之殇，偶像，偶像啊，真的是偶像！”一个玩家激动地说道。

　　……

　　李昊没有理会周围的玩家的尖叫，紧紧的跟在了轩辕冰的身后，同时李昊也意识到了自己今天上线好想忘记了更改自己的容貌了，不过现在已经来不及了，李昊也顾不上那么多了。从轩辕冰的样子可以看出他那个朋友好像真的遇到了什么麻烦。

　　很快来到城东的方向之后，李昊便远远的看到一堆人围在那里，一个个脸上都是露出了色狼般的表情，一个个都争先恐后的朝着里面挤去。

　　“小昊，快点进去！”轩辕冰见状忍不住有些焦急的开口说道。

　　“都让开！”李昊冷冷的说道。不过周围的那些人好像根本就没有将李昊放在眼里，完全没有理会满脸阴沉的李昊。

　　“找死！”李昊冷冷的说道。顿时意念一动幽冥领域瞬间展开，霎时间以自己为中心方周围五米的范围内出现一道道淡淡的黑雾，同时一股压抑的气氛也是传了出来，那些玩家感受到那股气氛之后这才反应过来，不过却已经晚了，李昊直接一个突刺来到了他们的身边，手中的嗜血紫炎剑直接朝着前面的那些玩家攻击过来。

　　没有任何防备之下的那些玩家自然是不可能是李昊的对手，加上有幽冥领域的压制，所以几乎没有一个人是李昊的一合之敌，瞬间一道道的白光闪了起来。与此同时一声声惨叫声也是散发出来。

　　“妈的，兄弟们，做了这个小子，竟然敢杀我们的人，大家动手！”人群中见到这边的情况的一个玩家顿时吼了一声，随即周围的那些玩家呼啦的一下纷纷的朝着李昊这边围了上来，直接掏出了手中的兵器，纷纷的朝着李昊身上攻击过来。

　　“草，动手！”风天翔见状也是怒吼一声，先支起了身上的风盾，随即没有丝毫的犹豫大龙卷风术用了出来，朝着那帮人身上笼罩过去，周雨晴也不含糊紫色的火海也是第一时间用了出来。

　　轩辕冰和轩辕静也是朝着朝着对方的人群中冲去，至于牛大力则是挥舞着手中的巨盾和战斧冲了上去，折翼天使则在最后朝着人群中发出一道道大光雨术，现在李昊几个人的这个组合折翼天使几乎用不着治疗，直接充当起了打手的角色。

　　“啊！”“啊！”“啊！”一时间惨叫上此起彼伏，在三个人恐怖的群攻之下，那些布衣职业几乎没有反应过来就直接化作了白光，只剩下那些战士职业苦苦的支撑，可是当他们的攻击打到李昊几个人的身上之后，那可怜的伤害又是让他们心中升起了一阵的无力感，一个个望向李昊的表情中也是充满了震惊的神情。

　　“该死的，这个人是风之殇，我草，大家快跑啊！”一个认出了李昊身份的玩家顿时开口道。随即飞快的朝着远处跑去，显然是不想要再继续下去了。

　　听到这个玩家的话之后剩下的那些玩家先是一愣，不过看清楚了李昊的样子之后，脸上也是忍不住露出了一丝惊骇的神情，又是一批人退出了战圈，朝着远处飞退。

　　就在这时，忽然一大队银甲的NPC从远处飞快的赶来，身上发出了浓烈的杀气，满脸煞气的从远处奔来，显然是为了这场冲突而来，毕竟这里可是青龙城，在主城内可是绝对禁止PK的。

　　“妈的，大家快点上，做了风之殇，NPC守卫已经来了，大家不要怕，我们是被动攻击的！”一个脑袋反应有些快的玩家见状顿时开口说道。

　　听到这个人的话之后周围的几十个玩家一愣，很快就反应过来，再一次朝着李昊的身上攻击过来，而且原来已经跑了的玩家也是纷纷的退了回来，朝着李昊的身上攻击过去，脸上也是露出了兴奋的神情，仿佛李昊是个超级BOSS一般，显然他们都将能够杀掉李昊当作了一个天大的荣幸。他们却没有注意到虽然说李昊是主动攻击的，但是他的头上根本就没有出现红名，不过此时已经没有人注意到这一点了，都红着眼朝着李昊这边冲过来。

　　霎时间漫天的箭只还有魔法朝着李昊的身上笼罩过来，李昊的HP也开始快速的下降起来，毕竟被这么多魔法师攻击之后，李昊还是有些吃不消的。

　　“嗜血！”无奈之下李昊只好打开了嗜血技能，随即朝着一个玩家冲过去，刷刷刷几道攻击下去之后，李昊的HP也开始慢慢的回复过来，现在李昊的攻击力对于玩家来说绝对是十分的恐怖的，所以打出来的伤害也是十分的可观，这样的话李昊吸收的HP就会越多，因此只要有玩家靠近李昊李昊的生命就没有任何的威胁。

　　“扰乱秩序者！杀！”就在众人杀得热火朝天的时候，NPC护卫也是来到了场边，随即一个带头的NPC大声喝道，最后扫视了一圈之后忽然将目光定格在了场中的李昊身上，随即连忙说道：“大家快替大人清除乱党，保护大人！”

　　那些NPC见状也是很快反应过来，本来想要攻击李昊一行人的NPC也是连忙停止了手中的动作，转而朝着那些玩家的身上攻击过去，这些NPC可都是50级以上的高手，面对现在30多级的玩家自然是想切菜一般，加上主城NPC护卫攻击玩家的时候有无视防御的特点所以毫无悬念的秒杀。

　　因为这个主要是为了考虑到禁止玩家在系统城市PK设定的。所以每一个系统城市的NPC攻击玩家的时候都是无视防御的。

　　“该死的，怎么会这样！”一个玩家见到那些带刀护卫竟然略过了李昊几个人径直朝着他们的方向奔来有些气急败坏的说道。

　　“我草，怎么回事，NPC怎么攻击我们了，是不是系统出BUG了？”另外一个玩家也是满脸惊骇的说道。

　　“不对，你们快看，风之殇竟然没有红名，该死的，怎么回事，这到底是怎么回事？”终于一个玩家注意到了李昊的状态随即满脸惊恐的说道，眼神中也是充满了不可置信的神情，显然他们十分的想不通为什么李昊主动PK的，而且杀了这么多人竟然不会出现红名。

　　“啊！”“啊！”没有人能够回答他们，有的只有一声声的惨叫声，原来的那些试图逃跑的玩家也是很快身上发出了一道道白光，攻击他们的正是后来赶到的弓箭兵，在弓箭兵超强的攻击和超强的射程之下，那些玩家没有一个逃逸的，只要攻击李昊的，全都成了NPC的箭下亡魂。

　　李昊也在第一时间发现了这个异状，开始的时候李昊见到NPC来了之后还有些担心，但是听到了那个带头的人的话之后心中顿时一阵的惊喜，他知道肯定是自己的青龙勋章的作用了，没想到青龙勋章竟然还有如此作用，让李昊有些惊喜莫名。


第二百二十章 游戏中见张梅

　　不到两分钟的时间，那几十个玩家一个不剩的被那群NPC干掉了，随即几名NPC朝着李昊这边走过来，领头的那个护卫恭敬的说道：“大人，您没事吧？”

　　“没事，多谢你们了！”李昊连忙笑着说道，毕竟人家可是帮了自己一个大忙的。

　　“没事就好，大人不用客气，维护青龙城的秩序是我们的责任！既然没什么事情的话那我们就走了，有什么事情请大家直接找我们就行了，能为大人做事是我们的荣幸！”那个带头的NPC开口说道，随即带着那些NPC离开了事发现场。

　　周围的那些玩家见到这一幕之后每个人的脸上都是露出了震惊的神情，望向李昊的目光中也是充满了不可思议的神情，竟然可以调动青龙城的NPC，这简直太让人难以置信了。

　　“我靠，我不是眼花了吧，怎么会这样！？”远处的一个玩家揉了揉眼睛有些不敢相信的说道。

　　“明明是风之殇先动手，可是那帮NPC竟然帮着风之殇，这里面肯定有内幕！”一个玩家见到这一幕之后也是若有所思的说道。

　　“太牛逼了，果然不愧是最神秘的第一高手，竟然可以让主城的NPC如此的恭敬，果然不愧是我的偶像啊！”又一个玩家满脸花痴的说道。

　　……

　　“我靠，耗子，你太牛逼了吧。这帮NPC竟然还来帮我们？太叼了，这以后看谁不爽直接上去喀嚓了不就行了！”风天翔见到那帮NPC走了之后顿时满脸兴奋的说道，刚才的一幕就连他们几个人也是没有想到。

　　“老二，你刚才实在是太威风了，恐怕这次的事情你又出名了！”牛大力也是有些感慨的说道。

　　“嗯，不错，战神说的没错，在主城中PK竟然毫发无伤，NPC都成了帮凶，估计论坛上面马上就要火爆了！这次可是有不少的目击者的！”折翼天使也是点点头说道。

　　“表哥，你太牛了，真是太棒了，太拉风了～！”轩辕静也是满脸小星星的望着李昊。

　　“好了，小昊，赶紧过去吧！”轩辕冰走过来指了指远处说道。

　　听到轩辕冰的话之后李昊这才想起来这次是要来接人的，目光顿时朝着远处望去，不过很快李昊的脸上就露出了愕然的神情。

　　只见来人一身紧身的皮甲，露着平坦的小腹，凹凸有致的身材绝对可以让所有的男性玩家为之疯狂，一张成熟的魅惑众生的脸蛋也是让人不禁的产生一股冲动。一对长长的尖尖的耳朵证明着她是一个精灵族玩家，身后背着一张绿色的长弓。

　　这个人不是别人，正是李昊的辅导员张梅，同时李昊也终于知道为什么刚才那么多玩家会围在这里了，显然是被张梅的容貌所吸引，张梅的容颜对于任何一个男人来说绝对都有着致命的吸引力。

　　现在李昊也明白了过来为什么轩辕冰会那么着急了，在李昊的印象中，轩辕冰好像只有张梅这么一个朋友，两个人绝对是十分要好的闺中密友，脸上也是露出了恍然的神情，此时的张梅正在满脸震惊的望着李昊一行人。

　　特别是李昊，此时张梅一双眼睛紧紧的盯着李昊，脸上的表情也十分的复杂，有震惊，有疑惑，同时也有淡淡的惊喜，本来她刚刚升到30级就来青龙城找李昊他们，可是没想到刚刚进城之后就被一大堆色狼给缠住了。

　　虽然说系统设定有对女性的保护，可是那帮人根本就不对她动手，而是直接将她包围了起来，然后一双双眼睛不停的在她的身上打量着，眼睛中也是不断的露出了欲望的神情，同时嘴里也是不断的说出一些污言秽语，让她十分的羞愤。

　　可是对方有没有对她动手，她根本就拿对方没有任何的办法，就在她一点办法都没有的时候，李昊等人出现了，同时李昊几个人的动作也是令他大吃一惊，随后发现李昊几个人的身影之后，张梅的心中也是一阵的惊喜，特别是见到李昊在人群中冲杀的时候，望着李昊那充满霸气的身形的时候，张梅忍不住一阵的失神，随后风天翔还有周雨晴的超级大招也是让她无比的震惊。

　　再到后来听到那些玩家说出李昊的身份的时候，张梅脸上更是无比的震惊，风之殇，她怎么也没有想到李昊竟然就是传说中的风之殇，这哪儿是李昊嘴里说的厉害一点，这简直就是一个变态啊，一时间她心中变得更加的惊讶起来。

　　后面的NPC过来之后张梅的心中也是有些担忧，不过接下来的情况又是令她一阵的惊讶，NPC不但没有对付李昊，反而帮着他干掉了那些玩家，而且还对李昊这么恭敬，一时间李昊的身影在她的心中一下子变得搞大了起来。

　　望着李昊几个人走过来张梅的心中也是忍不住有一丝的紧张。

　　“对不起梅姐，我们来晚了！”轩辕冰过来之后有些不好意思的对着张梅说道。

　　“没事，冰儿，这次多谢你们了，没想到竟然会发生这样的事情，这些玩家简直太过分了！”张梅顿时笑着说道。

　　“张老师！”李昊风天翔还有牛大力顿时走上前开口道，再一次面对张梅，看着张梅那胸前呼之欲出的双峰，李昊忍不住一阵的失神，同时脑海中也是忍不住想起在办公室的那一幕。

　　“李昊，没想到原来你就是风之殇啊，还真看不出来，原来大名鼎鼎的风之殇就是你，原来你这么厉害！”张梅上下打量了李昊一眼随即忍不住开口说道。

　　“嘿嘿，张老师，耗子可是一个变态，不是普通人能够相比的！”风天翔开口道。

　　“你们也不错啊，特别是你还有周雨晴的那个技能，竟然那么恐怖，比一般的法师的技能不知道强大了多少倍！”张梅有些羡慕的说道。

　　“呵呵，我们不过是沾了装备的光而已！”周雨晴忍不住开口说道，同时见到李昊看向张梅的目光之后，周雨晴心中虽然说有些不舒服，但是已经想通了的她也没有太过于表现出来。

　　“周雨晴，你身上的装备简直太漂亮了，我从来都没有见到这么漂亮的装备！不知道会迷倒多少男人呢。”见到周雨晴身上的装备之后张梅忍不住羡慕的说道。

　　“哈哈哈，张老师，那些男人算是没机会了，周姐早就被耗子捷足先登了！”风天翔哈哈的笑道。

　　听到风天翔的话之后，张梅的脸上顿时闪过了一丝幽怨，不过很快恢复了正常，李昊跟周雨晴的事情现在几乎整个BJ大学都已经知道了，她自然也是不例外，可是亲耳听到风天翔这么说之后张梅的心中却不知道为什么忍不住一阵的难受，好像自己的东西被抢走了一般。

　　“难道我喜欢上了他？不可能，他可是我的学生，我怎么能够喜欢上他，更何况我可是比他大好多呢！”张梅的心中不由得想道。

　　不过虽然说心中是这么想，可是仍然是感觉十分的不舒服，特别是想道在办公室发生那件事情之后，张梅就忍不住一阵的幽怨，这几天，不知道为什么张梅一个人的时候总是忍不住会想起办公室的那一幕，而且每次想到那一幕之后，心中除了有些害羞之外，竟然没有一点的愤怒，反而会有淡淡的喜悦。

　　张梅的变化虽然说很快，但是却是没有瞒过轩辕冰还有周雨晴，轩辕冰见到张梅的样子之后，脸上先是一愣，随即望了望李昊的样子，脸上也是露出了一丝恍然的神情，最后深深的看了一眼张梅，随即将目光望向了一边的周雨晴，显然是看看周雨晴的反应。

　　当看到周雨晴并没有什么特别的过激的反应之后，轩辕冰的脸色也是慢慢的变得柔和了起来。

　　至于周雨晴见到张梅的神情的变化之后，心中也是忍不住一叹，显然明白过来，两个人恐怕也会有些瓜葛，再联想起李昊跟他说的那次的事情，周雨晴也算是明白了过来，最后心中也是有些无奈。

　　李昊本来就十分的优秀，加上那恐怖的身世，注定了他的身边会有无数的各种各样的女人的追求，想通了这一点之后，周雨晴的心中也是好受了不少，同时也微微有些庆幸起来，比起那些人来说，她自己也算是幸运的了。

　　“恐怕也只有周雨晴能够配上李昊了！”张梅随即笑了笑说道。

　　“呵呵，张老师你也不错啊。不知道有多少男人都对张老师神魂颠倒呢！”周雨晴随即笑着说道，最后眼睛忍不住望了望李昊的方向。

　　感受到周雨晴的目光之后，张梅的心中忍不住一阵的紧张，仿佛做错了事的小孩被大人发现了一般，随即脸上有些不自然，不过很快反应过来笑着说道：“呵呵，你还是不要叫我张老师了，直接跟冰儿一样叫我梅姐吧，跟你比我可是差得远呢！”

　　“嗯，好的，梅姐客气了！”周雨晴点点头说道。

　　“好了，我们走吧，赶紧去练级吧！”轩辕冰见状随即开口道，听到轩辕冰的话之后众人点点头然后纷纷的招出了坐骑朝着城外赶去。


第二百二十一章 祭坛守护者（上）

　　出了城之后李昊为了避免麻烦直接将自己的样子逼成了另外一副外形，不过这一次李昊有了上次的经验，所以改变的时候注重了一下美观，所以虽然说样子彻底的改变了，但是看上去还算是一个小帅哥。

　　见到李昊的样子之后张梅脸上也是一阵的震惊，最后在众人的解释之下张梅才明白了过来，望向李昊的目光中也是充满了震惊的神情。

　　随后几个人一路朝着亡灵深渊的方向杀去，跟昨天一样，几个人一路杀到了38级的怪物区域。

　　“好了，我们就从这里开始吧，今天我们一路往前推进一下吧，看看到底前面有什么东西。”李昊见状开口说道。众人听了之后点点头。李昊还有周雨晴也是将自己的宠物召唤了出来。

　　见到两个人的宠物之后，张梅眼中更是一阵的惊讶，满脸不可思议的望着两个人，有些不敢相信的说道：“这、这是你们的宠物？这个难道是龙？”

　　显然见到这个宠物之后张梅的内心十分的震惊，李昊的宠物外形跟神龙简直一模一样，只是颜色看上去有些不一样，可是龙可都是神兽级别的，那可绝对不是现在的玩家可以对付的，现在李昊的宠物竟然是一条神龙，这如何能够不令她震惊，另外周雨晴的宠物看上去应该也不低。

　　“嘿嘿，张老师，那个可是耗子的超级宠物，双变异的神兽幽冥血龙，绝对的强悍，虽然说等级不是很高，但是实力绝对的强悍！至于周姐的那个虽然说不如耗子的，但是也是高级仙兽级别的，那可是仙兽红鸾，有凤凰的血统，说不定到后期可以进化成真正的神兽凤凰！”风天翔解释道。

　　“双变异神兽？仙兽！？这、这简直太不可思议了，难道你们能够杀死仙兽和神兽不成？可是这根本呢就不可能啊。”张梅震惊的说道。

　　“咳咳咳，这个自然是不行了，别收仙兽神兽，就是灵兽我们也不可能杀死的！这个主要是耗子的运气好，踩狗屎了！”随即风天翔将李昊的事情给她稍微说了一下。

　　“原来是这样，没想到竟然是这样的，真是太不可思议了，李昊的运气简直也太好了吧，这样都可以获得宠物！”张梅有些惊讶的说道，同时见到周雨晴的宠物之后，脸上也是不禁的露出了羡慕的神情，忍不住想道要是李昊能够送她一个多好。

　　“好了，我们赶紧练级吧！”轩辕冰开口道。

　　随后i李昊和牛大力两个人再一次跟昨天一样，朝着怪物群中冲了过去，等怪物集中起来之后，风天翔还有周雨晴的攻击也是随后就到，恐怖的伤害也是从怪物的身上升起。

　　很快一大群怪物就化作了一道道恐怖的经验。

　　感受到经验的提升速度之后，其余的几个人都基本上习惯了，不过张梅可是第一次，所以脸上再一次露出了震惊的神情，现在她终于知道什么叫神速了，简直就太恐怖了。不过很快她就麻木了，现在他的等级最低，装备也最差，所以面对这些38、9级的怪物根本就一点忙都帮不上，只能在那里蹭经验。

　　就这样众人一路朝着前方推进，不知不觉得经过了38级的怪物区域，来到了39级的怪物区域，在这里众人的打怪速度明显下降了起来，主要是风天翔的效率低了，毕竟他手上的武器只是30级的紫武器，比一般的玩家好上不少，可是面对这些接近40级的怪我就有些吃不消了，基本上全靠着周雨晴的攻击。

　　周雨晴的攻击可是比李昊还要高尚一些的，所以打起怪来十分的变态，再加上折翼天使，折翼天使的输出一直都是最恐怖的。每一道光雨术都会带走一大片恐怖的伤害。

　　“耗子，你看那里！？”过了大半天之后，几个人终于来到了第三层的最核心，风天翔忽然指着远处开口道。

　　众人见状纷纷的朝着那边望去，顿时只见一个巨大的祭坛出现在那里，祭坛之上是一个头戴王冠一身威严的黑袍，上面绣着九条张牙舞爪的黑龙的人，手中拿着一柄巨大的权杖，看上去无比的威严。

　　在祭坛的下方则有三哥金色的箱子，一看就十分的不俗。里面应该有不少的好东西。

　　最后几个人的目光定格在了箱子旁边的一个浑身笼罩在黑袍之下手中拿着一根骷髅法杖的亡灵魔法师身上，几个人都从他身上感受到了一股压力。

　　“祭坛守护者，39级。黄金BOSS，HP80000，MP60000，魔法攻击800，魔法防御650，物理防御500，技能：死灵球，黑暗火海，召唤守护者，魔神的庇佑！”

　　怪物的属性李昊通过天眼看的清清楚楚，同时也将属性发给了众人。

　　“也不是很厉害啊，可是为什么我总感觉这个家伙有些威胁呢？”风天翔见到这个怪物的属性之后有些疑惑的说道。

　　“嗯，我也有这种感觉，这个BOSS绝对不像表面这么简单，大家一会儿的时候一定要小心！千万不要大意了！”李昊也有些凝重的点点头，自己的天眼肯定是不会出错的，那么肯定就是对方应该有什么杀招。

　　“上去看看吧，这里的小怪都不爆东西，看看这个BOSS能不能出点好东西，要是这里的BOSS也不爆东西的话那以后见到这些该死的家伙就再也不杀了。”风天翔开口道。

　　“嗯，你们都小心点，我跟老大先生去看看，涛子你注意好我们的状态，不要有丝毫的大意。”李昊开口说道。

　　“嗯，放心吧，不会有事的！”这一天使见状点点头说道。

　　“对了，这些丹药你们都分一下，以防万一，这些可都是保命的东西！”李昊忽然想起了自己身上的那些一直没有动用的东西，随即开口说道。然后将那些商店里没有出售的丹药拿了一些出来说道。

　　“靠，竟然还有这么好的丹药，耗子，你怎么不早拿出来啊，害得我都得不停的灌那些垃圾药剂！”风天翔忍不住抱怨道。

　　“行了，你就知足吧，这些丹药可都是我自己炼制的，总共也没有多少，都是用来应急的，用来练级的话实在是太浪费了，所以你还是将就着用吧，等回头让周大哥帮忙收集一些药材，然后我再炼制一些，目前身上就只有一点了！”李昊无奈的说道。

　　“好了，我们开始了！”说完之后望了一眼牛大力，两个人会意的点点头，随即朝着祭坛守护者的方向走去。

　　“该死的人类，你们竟然屠戮了我们这么多子民，简直不可原谅！我要替伟大的魔神来惩罚你们！”就在李昊两个人接近了那个祭坛守护者之后那个祭坛守护者顿时发出了一阵阵刺耳的声音，仿佛金属摩擦的声音一般，让李昊感觉到耳朵一阵的发麻。

　　说完之后两道黑色的光球朝着李昊还有牛大力的方向飞来！速度奇快无比。

　　“魅影！”李昊见状魅影身法顿时展开，两道人影一下子分散了开来，堪堪的躲避了黑色的光球，随即一个闪身来到了对方的身边。

　　不过牛大力就没有这么好的运气了，头上顿时飘出了一个大大的-500的伤害，HP一下子降低了将近一半。

　　“嘶！”看到牛大力身上的伤害之后李昊仍然是一阵的震惊，要知道加上盾牌之后的牛大力的魔法防御可是不比自己低上多少，至少也有500，由此可见这个守护着的攻击是有属性加成的，根本不可能按照表面的数据。

　　牛大力脸上也是一惊，随即连忙吃了一颗丹药，随即一道白光笼罩到了他的身上，折翼天使的治疗也随后到了，没有犹豫也是一个闪身，挥舞着巨大的战斧朝着祭坛守护者的身上冲过去。

　　“潜力提升！”“嗜血！”李昊直接将状态全部加了起来，随后手中的长剑也是狠狠的朝着祭坛守护者的身上攻击过去。

　　不过很快只见祭坛守护者的体表顿时出现了一个黑色的光罩，一道道诡异的玄奥的符文在上面不断的转动着。

　　“魔法盾！？”看到这个东西之后李昊也是一愣，不过随即反应过来，现在怪物到了30级之后，魔法系的怪物自然是会出现魔法盾的，之前的时候杀得那些都是物理系的怪物所以李昊并没有想到这个。

　　“-400”“-350”“-360”……一连串的三四百的伤害值也是从祭坛守护者的身上飘出。

　　“好恐怖的防御！”李昊看到这个伤害之后，忍不住一阵的惊讶，这个魔法盾至少抵消了40%的伤害。不过也不是没有其他的效果，最明显的就是他的MP下降的速度加快了不少，显然那些伤害都转化成了MP。

　　“喝！”一边的牛大力也是挥舞着战斧狠狠的朝着对方的身上劈去。

　　“砰！”只见祭坛守护者的魔法盾一阵的摇晃头上也是冒出了一个-250的伤害值。

　　“咦？”李昊看到这个情况之后，脸上也是一阵的惊讶，没想到牛大力的斧头竟然还有破盾的效果，虽然说没有办法将对方的盾破掉，但是却也有些摇晃了。

　　其实魔法盾都是有一个承受限度的，要是攻击强度超过了这个极限的话就会破损，这个承受限度并不是以攻击力来定义的，比如说就算是一个法师的攻击力再高也不可能在对方的MP消耗完毕之前破掉对方的盾，而一个双手武器的战士则有可能做到这一点。

　　随即周雨晴还有风天翔的攻击也来到了怪物的身上，至于轩辕冰和轩辕静则在一边不时的偷袭一下，他们两个人的防御太低了，所以根本就不能硬抗，只能躲到怪物的身后偷袭，不过造成的攻击效果还是十分的可观的。

　　“该死的，可恶的人类！我要让你们统统去死！”被几个人攻击之后的嘴里也是忍不住发出了愤怒的声音，随即只见李昊几个人的身边顿时出现了一道半米多高的黑色的火海。

　　-200、-200、-200的伤害也是从李昊的身上发出，而牛大力的头上则是冒出了-300-300的伤害，至于轩辕冰和轩辕静则更是狼狈，直接冒出了-400的伤害值，吓得两个人连忙往嘴里扔了几颗丹药然后飞快的朝着外面跑去。

　　当两个人离开火海之后，都仅仅剩下一丝血皮了，两个人的脸上也是忍不住露出了一阵的惊骇，轩辕静更是小脸有些煞白，一只小手忍不住在胸口不断的抚摸。嘴里可是喘着粗气。

　　牛大力也是不断的往嘴里扔着丹药，一边的挥舞着巨大的斧头朝着怪物的身上攻去，李昊则是在丹药还有嗜血的效果之下，勉强的维持HP的稳定，不过仍然有微微下降的趋势，折翼天使此时全部的精力都放在了牛大力的身上，一道道白光不断的在牛大力的身上冒出，偶尔李昊身上也会冒出一两道白光，缓解一下李昊的窘况。

　　“给我开！”牛大力感觉到身体的情况之后，盾牌一下子背到了后面，同时双手握住了巨大的战斧，双腿微微一用力然后一下子凌空跃起，然后呈力劈华山之势狠狠的朝着祭坛守护者的魔法盾上面劈去。

　　“砰！”黑色的魔法盾终于承受不住牛大力的恐怖的攻击，直接破碎了开来，与此同时那片火海也在同一时间消失不见。

　　“干得好，老大！”李昊见状忍不住开口说道，随即趁着这个机会，破体、叠浪、戮神斩、戮神一击、三连击（转职之后二连击变成了三连击，前面忘了介绍了）、流光！一连串的技能轰到了祭坛守护者的身上。

　　这下子失去了魔法盾的守护之后，祭坛守护者的身上则是冒出了一道道恐怖的伤害。

　　-600、-700、-650、-550、-750……等恐怖的伤害也是冒了出来，周雨晴还有风天翔的攻击也是狠狠的落到了对方的身上，带走了一道道恐怖的伤害。

　　“该死的，你们几个渺小的人类，竟然敢伤害到我的身体，我要让你们变成我的傀儡！给我去死吧！”被几个人激怒的祭坛守护者忍不住咆哮道，手中的法杖上面也是发出一道道黝黑的光芒，随即黑色的魔法球仿佛机关炮一般朝着李昊几个人的身上轰去。

　　-300、-250、-250李昊的身上忍不住冒出了几个巨大的伤害，HP一下子降低了将近一半。牛大力则更惨，直接剩下只有三分之一的生命值，连忙一下子蹦到了一边飞快的往嘴里塞着丹药，折翼天使也是飞快的用出一个个治疗技能。

　　好在现在折翼天使的治疗十分的给力，牛大力也算是有惊无险的度过了危机，李昊则疯狂的朝着对方的身上攻击过去，强大的嗜血的效果也是让他的HP很快就恢复了过来。

　　“该死的光明牧师，我要让你死！”看到李昊几个人仿佛不死小强一般那个祭坛守卫者顿时将目光放到了远处不断的治疗的折翼天使身上，显然是找到了罪魁祸首，随即手中也是忍不住朝着折翼天使的方向发出了一道黑色的魔法球。

　　“召唤！”李昊见状心中一急，意念一动召唤出了幽冥血龙直接挡在了折翼天使的身边，刚才李昊在过来的时候将幽冥血龙收了回去，现在让他充当了折翼天使的护卫。

　　“吼！”出来之后幽冥血龙顿时发出了一声巨大的吼声，望着飞向自己的光球，他的眼中竟然发出了一阵轻蔑的神情，随即大嘴一张，一道幽冥龙炎喷了过去，令几个人有些震惊的是，祭坛守护者的攻击竟然被抵消了。

　　“该死的，龙族？怎么可能！？你们几个弱小的人类怎么会有强大的龙族做宠物的，该死的！”见到幽冥血龙之后祭坛守护者忍不住惊骇的说道。

　　随即没等他说完，一声清脆的鸟鸣声传来，显然是周雨晴召唤出了红鸾，红鸾出来之后，直接大嘴一张，朝着祭坛守护者的身上喷出了一口红色的火焰。

　　“红鸾！？可恶，怎么会这样！？”祭坛守护者再一次愤怒的吼道。

　　不过很快他的神情一变，脸上也是露出了一个狰狞的神情，恶狠狠地说道：“就算是神兽还有仙兽又怎么样，不过是幼儿期的罢了，就算是血统再高贵也不过是一个小崽子罢了，要是成长期的神兽和仙兽本大人还会顾及一些，不过你们，桀桀桀桀，正好可以做我的亡灵宠物，我会把你们变成我的傀儡的，没想到你们竟然主动送上门了，桀桀桀桀！”望向李昊几个人的目光中也是充满了阴森。

　　“吼！”听到祭坛守护者的声音之后，幽冥血龙顿时发出了一声怒吼，作为神兽的它，自然是有很高的智慧，现在虽然说是幼儿期，但是也不过是比人类的只会低一点点而已，对于祭坛守护者的意思还是能够听明白的，因此才会忍不住发出愤怒的吼声，毕竟作为一个神兽本身都有自己的尊严，特别是作为变异神兽的龙族，更是不容蔑视。顿时一口炽热的龙炎朝着对方的身上喷去！


第二百二十二章 祭坛守护者（下）

　　“该死的！可恶的家伙，你们都该死！简直不可原谅！”祭坛守护者被幽冥血龙的龙炎攻击之后嘴里发出了一声痛苦的惨嚎，随即忍不住大声吼道。

　　“给我去死吧！”李昊见状忍不住大喝一声，随即手上的嗜血紫炎剑狠狠的朝着祭坛守护者的身上攻击过去。紧接着又是一道道恐怖的伤害冒出。

　　现在有了幽冥血龙的攻击克制祭坛守护者的魔法盾，所以李昊几个人的效率也是变得提升了不少，而祭坛守护者则是不断的发出一声声怒吼，可是对李昊几个人却构不成实质的威胁，现在几个人都已经适应了他的攻击，只要一出现黑暗火海的技能，轩辕冰和轩辕静就会飞快的退出，每次也都是有惊无险的渡过。

　　“啊！”过了大概半个多小时之后，祭坛守护者身上的HP已经剩下不到十分之一了，嘴里顿时发出了一声痛苦的叫声，随即一道道黑气也是从他的身上散发出来，与此同时一个六芒星阵出现在他的脚下，周围的空间也是一阵的扭曲，下一刻在李昊等人的周围就出现了两个高大的骷髅战士，看上去十分的威猛。

　　骷髅战士一出来之后，就朝着风天翔还有周雨晴的方向奔去。

　　“该死的，老大，你拦住一个，表姐静儿你们两个拦住一个，不要让他们过去了！”李昊见状脸色一变顿时大吼一声。

　　“该死的人类，今天你们彻底的激怒了我，你们要对你们的行为付出惨重的代价，我要让你们后悔来到这个世上！伟大的魔神啊，赐予我无上的魔力吧！”随后只见祭坛守护者嘴里发出了一声无比虔诚的声音，随即只见祭坛上的雕像眼中闪过了一丝黑芒，紧接着手上的权杖也是黑芒一闪一道黑色的光幕将祭坛守护者的身体笼罩上了。

　　随后只见祭坛守护者的脸上便露出了一副享受的神情，仿佛有多么的舒服一般。

　　“该死的，给我去死！”李昊见状脸色顿时一变，显然他发现这个技能绝对十分的恐怖，手中的嗜血紫炎剑也是狠狠的朝着他的身上攻击过去。

　　不过令他有些无奈和震惊的是，自己的攻击打到上面之后竟然全都出现的一片MISS，竟然免疫一切攻击，见到这一幕之后，李昊的脸上也是变得无比凝重起来，同时也关注起对方的变化。

　　随即只见祭坛守护者的HP竟然以一种十分恐怖的速度回复者，同时身上的气息也是变得更加的强大，一股强烈的威胁从对方的身上传来，让李昊感觉到一阵阵强大的危机。

　　大概过了一分钟之后，祭坛守护者身上的黑色的光线也是消失不见，不过此时的祭坛守护者跟刚才的样子截然不同，整个人的身上散发着一种令人心悸的气息。

　　“祭坛守护者，40级。领主级BOSS，HP50000/150000，MP40000/120000，魔法攻击1300，魔法防御800，物理防御650，技能：黑暗射线，暗黑骨牢，暗黑火海！”

　　“嘶！”见到这个属性之后李昊忍不住倒抽一口冷气，脸上也是露出了一种无比凝重的神情，这个属性比刚才的时候简直强大了不止一筹，魔法攻击整整提升了500，防御力也是大大的提升，技能也是变得不一样。

　　“我日，不是吧，这不是玩人吗？”见到李昊共享的属性之后，众人的脸上也是忍不住露出了一副难看的神情，风天翔顿时大声叫道。

　　“桀桀桀桀，该死的人类，今天就是你们的祭日了，没有人能够救得了你们，你们已经成功的激怒了我，接下来就承受我的惩罚吧！”见到李昊几个人的神情之后祭坛守护者的脸上也是露出了一副狰狞的神情，看向李昊几个人呃眼中也是充满了杀意。

　　“嗖嗖嗖！”顿时只见祭坛守护者手中的法杖闪过了一道道黑色的光线，然后朝着李昊几个人的身上射去。

　　“砰！”李昊根本就没有反应过来就中招了，同时系统提示音也是响了起来：“你受到黑暗射线的攻击，HP每秒下降10%，持续时间30秒！”

　　“我靠！涛子赶紧治疗，自己主意吃药！”李昊听到这个技能的效果之后忍不住大声吼道，同时连忙拿出一颗弹药放到了嘴里，然后手上的技能也是狠狠的朝着对方的身上攻击。

　　折翼天使不用李昊的提醒，直接使用了合体的技能，然后甘霖普降的技能瞬间用出，众人的头上也是不断的冒出一道道的+100+100的数字，现在折翼天使的甘霖普降已经提升到了十分高级的等级，所以治疗效果也是变得十分的恐怖。

　　在折翼天使的治疗之下，几个人的状态也是发生了巨大的改观，配合着丹药的作用，HP总算是稳定了下来。

　　李昊还有幽冥血龙则是朝着对方的身上狠狠的攻击过去。幽冥血龙上去一口龙炎中医界就破除了对方的魔法盾，紧接着李昊的攻击随后就到。

　　“人类，你们不可能战胜我的，我有伟大的魔神的赐福，你们几个渺小的人类根本不可能打败我的，还是乖乖的束手就擒吧！”祭坛守护者顿时开口说道，随即一阵咒语之后，李昊的脚下顿时出现了一道道骨头，将李昊的双腿牢牢的固定在了原地。

　　“可恶，该死的家伙！”李昊见到自己失去了移动能力之后，顿时暗骂道，不过此时根本就一点办法都没有，随后只见祭坛守护者发出一道道的黑色的光球朝着李昊的身上攻击过来，现在李昊根本就没有办法移动，只能眼睁睁的看着那些攻击打到自己的身上。

　　“耗子小心啊！”风天翔见到李昊这边的情况之后顿时忍不住开口道，随即一道道青色的风刃也是狠狠的朝着祭坛守护者的身上攻击过来，幽冥血龙则是喷出一口强烈的幽冥龙炎企图阻止祭坛守护者的攻击。

　　不过祭坛守护者仿佛铁了心要对付李昊似的，竟然一点都不闪避的迎上了众人的攻击，然后手中的攻击却是一点都不转移的朝着李昊的身上轰去。

　　“阿昊！”周雨晴见状脸上也是忍不住露出了焦急的神情，手中也是忍不住发出一道道火球，至于牛大力还有轩辕冰三个人，此时根本就腾不出手来，他们正努力的缠着祭坛守护者召唤出来的骷髅战士。

　　“砰砰砰！”三声沉闷的响声在李昊的耳边响起，紧接着，HP瞬间见底，李昊的身上也是闪过了一道白光。显然是挂掉了。

　　“我日！”风天翔见到李昊挂了之后脸上顿时露出了一丝愤怒，嘴里也是忍不住大骂起来，其余的几个热也是纷纷的露出了愤怒的神情。

　　不过很快几个人的脸上便愣住了，只见李昊倒下的瞬间身上顿时闪过了一道紫光，同时身体竟然从原地站了起来，而且浑身的状态竟然是全满的，并且处于无敌的状态。

　　“该死的，怎么可能？怎么会这样，你怎么没有死？不可能，混蛋！”见到李昊竟然原地复活之后，那个祭坛守护者也是忍不住发出了一声怒吼，随即手上的攻击也是纷纷的朝着李昊的身上罩来。

　　MISS！MISS！MISS！MISS！几个巨大的闪避的符号从李昊的头上冒出，显然处于无敌状态的李昊根本就不害怕对方的攻击。

　　李昊此时心中也是十分的憋屈，竟然就这么挂掉了，这也是他进入到游戏以来第二次挂掉，上一次面对的是毒魔一个超级BOSS，挂掉了还算是正常，可是这一次竟然死的如此的冤枉，李昊的心中自然是无比的愤怒了，望向祭坛守护者的神情中也是充满了愤怒。

　　“妈的，给老子去死！”李昊怒吼一声，随即幽冥之眼还有幽冥领域瞬间打开，下一刻李昊的身上顿时发出了一股令人窒息的气息，整个人身上无比的冷漠，一股压抑的气息也是朝着四周蔓延开来。

　　“这、这是？领域？该死的，怎么会这样？你一个小小的人类怎么可能会这么强大？该死的，怎么会这样！”见到李昊的样子之后祭坛守护者脸色终于大变，一丝丝惊恐的神情也是出现在了他的眼中。

　　“给我去死吧！”李昊怒吼一声，召唤出了幽冥血龙，同时身形高高的跃起，一道血红色的剑气狠狠的朝着对方的身上斩去，与此同时幽冥血龙也是仿佛感受到了李昊的愤怒，顿时发出了一声怒吼声，随即一道冲击波从嘴里发出，一下子击中了想要逃脱的祭坛守护者。随后一口炽热的龙炎要是朝着对方的身上喷去。

　　-800、-750、-850、-900、-950……等恐怖的伤害也是瞬间从对方的头上冒出，现在处于最强状态下的李昊，攻击力可是无比的恐怖，一串技能下去直接带走了对方一万多的生命值。

　　“啊！”五秒之后，祭坛守护者才从冲击波中反应过来，嘴里也是忍不住发出了一声痛苦的声音，随即一道恐怖的散发着幽黑光芒的火海将李昊笼罩了起来。

　　-400、-400、-400的伤害也是从李昊的头上冒出。

　　“哼！去死吧！”李昊吃下了一颗丹药之后，顿时再一次冲了上去，现在他可不能够浪费时间，因为这种最强状态持续的时间可是十分的短的，所以只能趁着这个机会狠狠的朝着对方攻击过去，同时感受到李昊的窘境之后，折翼天使也是朝着李昊的身上发出了一道治疗术，暂时缓解一下李昊的情况。

　　“吼！”幽冥血龙再一次发出了一声巨大的吼声，同时巨大的身体狠狠的朝着祭坛守护者的身上扫来。

　　“砰！”祭坛守护者被幽冥血龙出乎意料的攻击之后，整个身体顿时飞了出去，嘴里也是发出一声惨叫声，同时技能也是直接被打断了。

　　“突刺！”李昊见到祭坛守护者的样子之后直接不给对方反抗的机会，一个突刺闪到了对方的身边，然后暴风骤雨一般的攻击也是笼罩到了对方的身上。

　　见到李昊这边的样子之后，其余的众人脸上顿时露出了惊讶的神情，因为此时李昊的样子十分的疯狂，攻击也是如狂风暴雨一般。

　　而最为恐怖的是刚才强大无比的祭坛守护者此时竟然连爬起来的机会都没有，竟然在地上打滚，这一幕让众人都是一阵的大跌眼镜。

　　不过很快众人也反应过来，攻击也是纷纷的朝着祭坛守护者的身上轰去。

　　“死吧！”在李昊攻击了五六分钟之后，祭坛守护者的HP终于降低到了1000以下，随即冷冷的说道，在祭坛守护者满脸不甘和惊恐的神情下，狠狠的朝着对方的胸口划去。

　　“恭喜你杀死40级领主级BOSS，奖励经验25万，声望5000，金币2000！”

　　“恭喜你的宠物幽冥血龙等级提升到25级，全属性提升15点！”

　　随后两道系统提示音也是在李昊的耳边响起。

　　“呼！终于搞定了！”李昊忍不住喃喃的说道。

　　“呀，升级了！”就在这时张梅嘴里也是忍不住发出了一声惊喜的声音，显然是十分的兴奋。

　　“靠，耗子，你简直太牛逼了，40级的领主级BOSS竟然让你打的爬不起来，真是太强悍了！”风天翔也是忍不住跑上来兴奋的说道。

　　“表哥，快看看，他爆的什么东西啊！”这时候轩辕静忍不住开口说道，眼睛中也是充满了浓浓的期待之情。

　　“对对对，赶紧看看，爆了什么东西，这可是领主级BOSS，而且实力这么强悍，怎么说也得爆个金装吧，不然实在是太对不起我们了！”风天翔也是忍不住开口道。

　　听到众人的话之后李昊呼出了一口浊气之后，然后来到了祭坛守护者的尸体旁边，随即几个采集术用出，不过结果却是令李昊的脸上顿时变得无比的郁闷。

　　“叮！你获得了祭坛包厢的钥匙三把！”

　　望着手里的三把钥匙李昊有一种骂娘的冲动。

　　“我日，不是吧，只有三把钥匙？竟然一件装备都没有？我靠，这个家伙也太小气了吧！草！”风天翔见到李昊手中的三把钥匙之后也是忍不住破口大骂道。

　　“那边有箱子，赶紧过去打开看看，说不定会有收获，可能最后的奖励应该在箱子里！”折翼天使忍不住开口说道。

　　“对对对，赶紧过去看看，说不定会有不错的收获！”风天翔反应过来之后顿时催促道。

　　“阿昊，赶紧过去看看吧！”周雨晴也是开口道。

　　“嗯！”李昊点点头，随即朝着祭坛下面的三个箱子旁边走去，首先李昊将目光放到了那个最大的箱子上面，将钥匙放进去之后，一拧，咔嚓一声，箱子上面的锁顿时打开了，里面的东西也是出现在了众人的面前。

　　“贤者权杖，金色装备，魔法攻击340～350，精神+20，智力+18，施法速度提升20%，治疗效果提升20%，负重3，需要职业牧师，需要等级35级”

　　“贤者项链，金色装备，魔法攻击75～80，MP恢复速度提升20%，每秒恢复20点MP，治疗效果提升15%，负重1，需要等级35，需要职业牧师”

　　“贤者法袍。紫色装备，魔法防御240～250，物理防御120～130，精神+12，智力+12，体质+10，光系魔法抗性+10%，负重3，需要等级35级”

　　“哈哈哈，两件金装，我就说嘛，这个该死的守护着这么强大，不可能只爆三个垃圾的钥匙，原来都在这里面呢，这三件装备简直太强大了，这简直就是给涛子量身定做的啊，全都是光系的极品属性啊，竟然都是增加治疗效果的，到时候装备上这三件装备涛子的治疗绝对会提升一大截，真是太恐怖了！”风天翔见状也是哈哈大笑起来。

　　“没错，涛子，这三件装备就归你了，到时候等赶紧趁这两天将等级提升起来，到时候赶紧装备上，有了这个东西之后你的攻击不但会提升一大截，而且我们大家的安全也就有保障了。”李昊点点头说道。

　　“嗯，好，那我就不客气了！”折翼天使脸上也是露出了一丝兴奋的神情，没有推辞直接收下了三件装备，随后李昊有奖箱子中装的金币收了起来。这才将目光放到了后面的两个箱子上面。

　　“快点耗子。赶紧看看另外两个箱子里面有什么好东西！”风天翔焦急的说道，其余的几个人也是一脸期待的望着两个箱子。李昊此时心中也是无比的期待，随即朝着第二个箱子的方向走去。


第二百二十三章 武斗大会前夕

　　李昊来到了那个银色的箱子前面，咔嚓一下将这个稍微小一点的翔子打了开来，里面的东西顿时出现在了几个人的面前。

　　一共一本书还有一章 灰色的地图残片。李昊拿钱来之后查看了起来：

　　“巨弩图样，守城器械，需要工匠才能学习！”

　　“遗忘之地地图残片1，通往遗忘之地的地图，共分四份！”

　　巨弩图样？看到这个东西之后李昊几个人的脸上顿时闪过了一道狂喜的神情，这个东西简直就是一个及时雨啊，他们刚刚建立城镇就打到了这个东西，这简直就是瞌睡了有人送枕头。

　　这个巨弩可是十分的厉害的守城器械，杀伤力十分的恐怖，虽然说对于小怪来说杀伤力不是很大，但是对于攻城的BOSS来说绝对是一个巨大的杀器，有了这个东西之后，到时候守城的成功率又会提升不少。

　　“哈哈，不错啊，耗子，竟然是守城器械的图样，估计周大哥见到了又要高兴一阵子了！”风天翔见状也是忍不住开口道。

　　“嗯，没错，这个东西来得的确挺及时的！”李昊点点头说道。最后望了一眼那个地图的残片之后，李昊的眉头也是微微的皱起来，这个竟然是一个地图残片，而且从这个东西被保管的严密程度来看显然是十分的重要的，只是这里只有一份，还要三份，这个在茫茫的无极世界中想要找齐可就不是那么容易了。

　　最后只能等到时候发动帮派的力量留意了，看看这个所谓的遗忘之地到底是什么东西，最后李昊将目光放到了最后的一个蓝色的小箱子上面。

　　“咔嚓！”箱子打开之后，顿时两道耀眼的光芒从箱子里面散发出来，定睛一看，竟然是两个婴儿拳头大小的宝石，一个青色的，一个蓝色的。

　　“风灵石，风系的魔法宝石！可以提升风系魔法师的实力！”

　　“雷魄石，雷系结晶，用来镶嵌兵器！”

　　“竟然是两个宝石，看上去挺高级的样子！”风天翔见状脸上一喜随即开口道。

　　“嗯，翔子，这个风灵石就给你了，到时候镶嵌到装备上！”李昊将风灵石扔了过去说道，自己将雷魄石收了起来，他身上的嗜血紫炎剑可是少一个宝石的，不知道这个宝石可不可以。随后接下来几个人再一次开始在三层的38、9级的怪物区扫荡起来。

　　接下来的两天的时间内众人都是在练级中渡过，众人的等级也是飞速的提升，比武大会的前一天，也就是星期六，众人的等级都提升到了35级以上。而李昊的等级则是达到了39级的水平，马上就要i达到40级了。要不是李昊有宠物的拖累的话，现在的等级恐怕早就已经到了40多级了。

　　不过让李昊兴奋的是，现在他的幽冥血龙终于突破到了30级的大关，达到了32级的恐怖等级，而且最恐怖的还是幽冥血龙的属性，让李昊看了都是一阵的震惊。

　　“幽冥血龙，双变异神兽，32级，HP4800，MP3800，物理攻击980，魔法攻击980，物理防御860，魔法防御860，技能：幽冥龙炎，龙震天下，幽冥火海”（大家不要纠结宠物的HP，虽然说他是神兽，但是HP肯定是不可能跟BOSS相媲美的，这个看过游戏小说的都应该知道。）

　　升到32级的幽冥血龙无论是攻击还是防御都提升到了一个恐怖的程度，可以说有了幽冥血龙之后，李昊绝对多了一个超级肉盾和超级打手。

　　他那恐怖的防御力绝对是同等级的任何玩家还有怪物的噩梦，加上无比恐怖的攻击，让他在同级中绝对是王者般的存在。

　　他的技能在进入成长期之后也发生了进化，幽冥冲击波已经变成了龙震天下，效果自然是更加的恐怖，开始的时候幽冥冲击波是单体眩晕的技能，而现在龙震天下是以幽冥血龙为中心方圆十米的范围内所有敌对目标眩晕5秒，绝对十分的恐怖。

　　最后的幽冥火海是新出现的一个群攻技能，而有了这个群攻技能之后，幽冥血龙的战斗力可是直线的上升，幽冥火海的范围可是十分的恐怖的，比周雨晴还有风天翔他们两个的技能范围都要大了不少，竟然是20*20米的范围，这让他的杀伤力可是成倍的提升。

　　配合上幽冥血龙之后的李昊实力绝对已经达到了一个令人发指的程度，可以说李昊现在的实力要是状态全满，底牌全出的话，他不惧怕任何人的挑战。

　　其余的几个人实力也是大幅度的提升，达到35级之后，众人的装备也基本上都是焕然一新，这几天连续的下通天之塔几个人也收获了不少的好装备，虽然说没有达到每人一套35级的紫装，但是身上或多或少的都有几件35级的紫装，他们的这个组合绝对是超级变态的组合。

　　最恐怖的还是周雨晴，提升到35级之后，周雨晴直接去铁匠铺还有裁缝铺将身上的装备升级了一下，虽然说依旧是金色的装备，但是攻击力还有其他的属性都是大幅度的提升，现在周雨晴的攻击力比李昊嗑药高了不少，竟然已经接近1500了，要是不近身的情况下，就算是李昊自己也没有把握跟周雨晴战斗，除非召唤出幽冥血龙来做肉盾。

　　而周雨晴的仙兽红鸾的等级也终于提升到了跟她一样的等级，要知道宠物的等级是不可能超过主人的，魔法攻击也是十分的恐怖，也超过了1000大关。

　　不过也不光李昊几个人实力大进，进入到主城之后，所有玩家的进步也都十分的恐怖，特别是开通了货币兑换之后，不少用人民币堆出来的高手也是不少，所以李昊几个人并没有将差距缩小，等级排行榜上面也是越来越激烈起来。

　　等级排行榜

　　第一名：等级 37 姓名 独孤天剑 职业 战士

　　第二名：等级 36 姓名 风行天下 职业 法师

　　第三名：等级 36 姓名 天外蓬莱 职业 法师

　　第四名：等级 36 姓名 巫霸神州 职业 法师

　　第五名：等级 36 姓名 百变妖姬 职业 弓手

　　第六名：等级 36 姓名 折翼天使 职业 牧师

　　第七名：等级 36 姓名 傲邪云 职业 刺客

　　第八名：等级 36 姓名 琴诗雅 职业 法师

　　第九名：等级 35 姓名 雨后的天空 职业 暴风剑士

　　第十名：等级 35 姓名 紫月 职业 战士

　　前十虽然说没有太大的变动，但是后面的等级却是发生了巨大的变化，一大批的人民币玩家开始崭露头角。

　　“哎，又是这些垃圾！”看着手中开出来的东西之后，李昊忍不住再一次开口道，他们刚刚从通天之塔中出来，宝箱中开出的东西竟然又是一些药剂，虽然说这些药剂也算是十分的稀有，但是根本就勾不起李昊的欲望。

　　“行了，阿昊，你就知足吧，刚才还爆了一件金装呢，就不要谈心不足了。”周雨晴忍不住开口说道。刚刚这一轮他们进的通天之塔是困难级别的，这也是他们第一次挑战困难级别的。

　　进入到了困难那级别的通天之塔之后，李昊几个人终于发现跟精英的相比，困难级别的简直就是发生了一个巨大的变化，里面的怪物的实力强化了很多，而且数量也是十分的恐怖，各种职业也是十分的多，竟然都出现了不少的牧师怪物，所以李昊几个人经常会出现跟怪物打起消耗战，他们一边攻击而那些牧师就一边给怪物加血，这让李昊几个人十分的郁闷。

　　最后的BOSS几个人也是废了好大的力气才搞定的，BOSS的实力竟然只比上次遇到的那个弱一点，不过HP却是十分的恐怖，所以李昊几个人也是耗费了一个多小时的时间才将对方干掉的。

　　“神力的庇佑，戒指，金色装备，物理攻击+60～65，力量+20，敏捷+18，力量提升5%，负重1，需要等级35级”

　　这个戒指就是刚才打出来的金色装备，自然是归李昊了，李昊将身上的那个15级的蛮力戒指换了下来，换上了这个神力的庇佑，攻击力一下子又提升了一百多，李昊现在身上的饰品大部分都是低级的，由此可见首饰有多么难出了。

　　“好了，耗子，现在已经都快八点了，赶紧去拍卖会吧，明天可就是比武大会了，今天又是周六，拍卖大会肯定会有不少的好东西的，我们也去看看有没有什么好东西，而且我们这次不是也有东西要出售吗，去凑凑热闹！”风天翔开口道。

　　“嗯，好吧，那我们就去看看吧，说不定能够弄点不错的装备呢，这样的话明天的战斗也会多一份把握，这次听说比武大会的奖励十分的丰厚呢，不过官方却搞的十分的神秘，不知道会有什么好东西。”李昊也是有些惊奇的说道。

　　“嘿嘿，表哥，这次你可一定要拿下第一的名头，这样的话就知道到底是什么好东西了，而且，我们帮会也会人气大增的！”轩辕静也是满脸兴奋的说道。

　　“呃，这个尽量吧，毕竟整个华夏区这么多高级玩家，可是卧虎藏龙的，谁也不敢保证自己能够拿冠军的！”李昊叹了一口气说道。


第二百二十四章 拍卖大会开始

　　说完之后几个人就朝着青龙城的拍卖会走去，这还是李昊第一次来拍卖会，由于明天就是比武大会了，而且这也是主城开启以来第一次的大型拍卖会，因为今天不但是周六，更是月底，所以格外的热闹。

　　“小昊，这边！”就在这时李昊几个人走到拍卖会的门口的时候，听到了远处有人喊自己，李昊定睛一看，不是别人正是雨后的天空几个人带着四五个人朝着这边走过来。这几个人李昊都比较熟悉，以前都在一起做过任务，而且其中有一个人正是已经归顺了李昊的暗夜行者，暗夜行者上了游戏进了主城之后就一直跟着雨后的天空。

　　此时暗夜行者的等级也提升到了33级，也十分的迅速，而且为了提升暗夜行者的实力，李昊将击杀毒魔得到的那个天级低阶功法《天毒功》也给了暗夜行者，现在暗夜行者虽然说攻击不是十分的恐怖，但是学习了天毒功之后，他的攻击中可是带有恐怖的毒素攻击，加上匕首上涂的毒，暗夜行者的输出竟然也是十分的恐怖。

　　“呵呵，周大哥，你们也来了！”李昊走上前笑着说道。

　　“走吧，我们进去看看吧，估计一会儿就要开始了，这次要淘点好点的装备，准备明天的武斗大赛，到时候也争取拿个好成绩。”雨后的天空笑着说道。

　　“那我们走吧！”李昊笑着说道，然后几个人就朝着里面走去。

　　“大人，您也来了！”就在李昊几个人来到了拍卖行门口的时候，从里面迎上了一个管事的样子的老者，满脸微笑的望着李昊。

　　“嗯！”李昊微微一愣就明白了怎么回事，随即点点头说道。

　　“呵呵，没想到大人也来参加拍卖了，那大人你们几个请跟我来吧，我们这里专门位达人准备了豪华的包厢！”老者说道。

　　“那就多谢了，请带路吧！”李昊点点头说道，心中也是再一次感慨这个青龙勋章果然是好东西，竟然还有这样的优惠。

　　本来他们几个也是要进包厢的，不过这个可是要花费一笔不小的资金的，一个普通的包厢就需要10000金币。贵宾级包厢需要50000金币。而豪华级则需要100000金币，除此之外想要进入豪华级包厢除了有金币之外，还需要达到一定的声望，或者有特殊的身份也行。

　　最后李昊几个人跟着老者来到了四楼，整个四楼只有八个包厢，而且李昊几个人发现，这八个包厢竟然都是空着的，显然是没有人来这里，显然是都达不到要求，这个拍卖会第一层是大厅，是给普通玩家准备的，第二层则是普通的包厢，第三层是贵宾级包厢。

　　而且这个拍卖行好像里面自成一个空间，因为李昊几个人进来之后发现这个拍卖行的面积比外观上不知道要大了多少，不过很快也就反应过来，毕竟这可是主城的拍卖会，到时候肯定会有不少人来参加的，要是地方太小了的话，根本就容不下来这么多人。

　　“大人，你们几位里面请！”老者带着李昊几个人来到了1号包厢的门口说道。

　　“多谢你了！你就去忙吧！”李昊点点头说道，随即带着几个人来到了包厢里面。

　　进入到包厢之后利好频发现这里面的装饰比外面的还要豪华上不少，不比现实中的那种豪华包厢差，甚至还要好上一筹，给人的感觉即豪华，又充满了威严，同时也给人一众温馨的感觉。

　　“靠，果然不愧是豪华包厢，竟然如此的豪华，耗子，没想到你的身份竟然还有这么大的好处，竟然能够搞到豪华包厢，在整个游戏中恐怕现在除了你之外没有人有这种待遇了吧！”风天翔打量了一下包厢之后随即开口对着李昊说道。

　　“呵呵，好了，赶紧找地方坐下吧，估计一会儿就要开始了，不知道这次能有什么好东西！”李昊有些期待的说道。

　　“肯定会有不少的好东西的，而且这次的拍卖会绝对会异常的激烈，每个人都想要在武斗大会上取得一个好成绩，所以现在都将主意打到了拍卖会上，对于大多数人来说，想要通过BOSS打到好装备还是十分的困难的，因此只能通过拍卖会了。”雨后的天空开口说道。

　　“呵呵也是，对了周大哥，帮派现在怎么样了？”李昊忍不住开口问道，他这个名义上的帮主根本什么事情都不管，对于帮会现在的情况根本就不知道。

　　“呵呵，现在帮会的人数已经满了，而且有好多人没有进来，主要是现在只有二级帮，规模实在是太小了，容不下那么多人，因此只能选了一些精英，我那些朋友能过来的也都过来了，都带了不少的高手，现在我们天龙帮可谓是兵强马壮了，等成功的守住了怪物攻城之后就要赶紧升级三级帮了。目前最主要的是准备怪物攻城了。”雨后的天空有些激动的说道。

　　“哦，原来如此，还有不到一个多星期的时间，到时候大家都抓紧时间练级，应该不会有太大的问题的！”李昊开口说道。

　　“嗯，我也这么想的，而且上次你给我的那个巨弩图样现在已经开始制作了，由于这个东西制作起来需要的东西十分的稀有，做起来也有些麻烦，估计想要批量生产恐怕是不行了，不过就算是这样，到时候也绝对可以给我们增添一张底牌的。”雨后的天空有些兴奋的说道。

　　“对了。现在天龙镇的传送阵已经架设起来了，今天我已经过去看了一下，那个地方比地图上面标注的要好得多，周围的地形可以说是易守难攻，要是真的发展起来的话，绝对是一个宝地。”雨后的天空兴奋的说道。

　　“哦？已经建起来了？那城镇建造的如何了？”李昊有些惊讶的说道。

　　“呵呵，这个现在基本框架已经建完了，由于要迎接怪物攻城，所以里面的建筑都没有建造，这个需要等怪物攻城结束之后才能够建造的，现在主要是建造外面的围墙，还有城主府，这两个地方是最主要的。”雨后的天空开口说道。

　　“嗯，我知道了，这些事情周大哥你自己看着办就行了，等到时候需要什么东西再跟我说！”李昊开口道。

　　“嗯，放心吧，我知道了！”雨后的天空开口说道。

　　“对了，周大哥，听他们说你这次还将另外一块建帮令拿出来拍卖了？”李昊忽然开口问道。

　　“嗯，没错，这个东西绝对是这次拍卖大会的抢手物品，到现在为止整个游戏中建帮令还没有出现第三块，我们现在已经建立了第一大帮派，所以这个东西已经对我们来说没有太大的用处了，以后的时候会越来越贬值，不如现在拿出来拍卖，相信不少人会为之疯狂的，我知道现在可是有不少的家伙都很受刺激，疯狂的到处打BOSS呢。相信这块东西出来的话，他们肯定会十分的疯狂的。”雨后的天空脸上也是露出了一丝兴奋的神情。

　　“这个也是，这个建帮令的爆率实在是太低了，我们杀了那么多黄金BOSS都没有爆出来，甚至领主级BOSS都没有爆出来，由此可见这个东西有多么的稀有了！”李昊点点头说道，要知道到现在位置他们打的黄金BOSS不少，领主级BOSS也有三个了，可是没有一个爆出建帮令的。就更不用说那些打30级黄金BOSS的人了。

　　“嗯，这个建帮令的爆率的确十分的低，我估计要是正常情况下，帮派的建立应该是在四五十级的时候，像我们那么早建立帮派完全就是一个特殊情况！要是没有你做的那个任务的话，恐怕我们现在也没有建帮令。”雨后的天空开口道，语气中也是充满了感慨。

　　“呵呵，也是，不过等我们守城成功之后，我们的第一大帮也就算是真正的坐实了，我们可是比他们领先了一大步，加上那个优越的地理位置，绝对会取得迅速的发展的！”李昊点点头说道。

　　“好了，不要说了，拍卖大会已经开始了！”就在这时轩辕冰开口道。听到轩辕冰的话之后几个人将目光放到了包厢上的大屏幕上面发现一个一身红袍须发全白的老者走了上去，手里拿着一个金色的小锤子，一副拍卖师的打扮。

　　李昊几个人见状也纷纷的找了一个地方坐了下来，然后开始关注这个拍卖大会的情况来。

　　“各位，大家晚上好，先做一下自我介绍，老朽青龙城拍卖行首席拍卖师宋敛财，人称聚宝盆，很高兴大家能够来参加这个拍卖大会，同时老朽在这里也祝贺大家能够得到自己需要的东西！好了，废话老朽也不多说了，接下来我宣布拍卖大会正式开始！”宋敛财说完之后手上的金色的小锤子敲了一下，顿时发出了一声清脆悦耳的声音。


第二百二十五章 药王戒指

　　“下面开始第一件拍卖物品的拍卖，这是一件十分稀有的首饰。大家看看他的属性。可以提升水系法师5%的攻击力，而且还有强大的魔法攻击力，绝对是水系法师的不二选择，而且造型也是十分的精美，各位可千万不要错过了，现在开始起拍，底价1000金币，每次加价不得少于100金币！”宋敛财开口道。

　　“1100！”

　　“1200！”

　　“1500！”

　　……

　　宋敛财的声音刚刚落下，顿时下面便响起了一阵阵的加价的声音，屏幕上的价格显示也是不断的闪烁，同时飞快的上升，很快便突破了3000大关，也是3000块钱。

　　“我晕，不就是一件鸡肋的项链吗，至于这么疯狂吗？这种垃圾简直白送我都不要！”看了看这个装备的属性之后，风天翔有些不懈的说道。

　　“水灵项链，绿色装备，魔法攻击30～35，智力+5，精神+5，提升水系攻击5%，负重1，需要等级30级！”

　　看了这个属性之后，李昊几个人也是不断的摇头，显然是对于这个装备根本就看不上眼，毕竟现在李昊几个人身上可都是很少有绿装的，对于这件装备自然是看不上眼了，要是是件紫色的或许他们还会感兴趣的。

　　“呵呵，行了，小翔，你这是典型不知道底层玩家的困难，这种装备虽然说对于你们来说不算是什么，但是对于那些底层的低端和中端玩家来说还是十分的不错的，算是一件小极品了，不要用你们的眼光去衡量！谁能够跟你们相比，一身紫装！要知道现在紫装可是在玩家中绝对尖端的装备了！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，没错，我们的装备要不是有耗子的话，恐怕也只能穿绿色的了，紫色的装备恐怕都不会有几件，毕竟现在对于一般玩家来说黄金BOSS可是十分的难以战胜的，只能靠着数量来弥补。”折翼天使说道。

　　“呃，这个。也是，的确，耗子就是一个变态！”风天翔忍不住开口道。

　　“晕！”李昊听到风天翔的话之后忍不住翻了一个白眼。随即再一次将目光放到了拍卖物品上，此时第一件物品已经被拍走了，被一个水系法师以6600金币的价格拍走了。

　　接下来的几件物品都没有引起李昊几个人的主意，都是一些比较鸡肋的物品，偶尔的一件紫色的装备，属性也不怎么样，李昊几个人也是看不上眼。

　　“接下来的拍卖物品各位炼药师朋友可要注意了，这可是一件跟炼药师有关东西，希望各位都不要错过了！”就在这时宋敛财拿出了一件灰色的古朴的戒指对着众人说道。

　　“大家嗑药看仔细了，这件装备绝对是炼药师的极品装备，多余的话我可不多说了，大家懂行的话，心里都清楚这个东西的价值，现在开始竞拍，起拍价10000金币，每次加价不得少于1000金币！”宋敛财敲了一下小锤子开口道。

　　“15000！”

　　“17000”

　　“18000！”

　　……

　　霎时间看到这件装备的属性的玩家顿时沸腾了，一个个都争先恐后的报起价格来，就连二楼三楼的玩家也纷纷的投入到了争夺，开始的时候前几件装备二楼三楼的玩家基本上都没有争夺，现在见到这件装备之后，他们终于坐不住了，纷纷开始争夺起来，显然这件装备十分的珍贵了。

　　“周大哥，这件装备一定要拍下来，这件装备太极品了，不知道是谁竟然将这件装备拿出来拍卖了，真是想不通！”李昊到这个装备的属性之后眼睛也是一亮，顿时发出了一道火热的神情，目光紧紧的盯着上面的拍卖物品，满脸坚定的说道。显然对于这件物品李昊也是动心了，不然的话不会表现的如此激动。

　　“药王戒指，特殊物品，提升炼药成功率20%，提升出药率15%，节省炼药时间20%，炼药师专用！”

　　这件装备对于炼药师来说绝对是一件超级极品的装备，李昊没想到这里竟然出现了副职业的装备，而且还是炼药师的装备，李昊现在可是大师级的炼药师，作为一个炼药师他自然是知道这个装备的珍贵，前面两个属性不用说了，都很容易理解，而最后一个节省时间20%。这个简直太重要了，李昊现在终于体会到了炼制高级丹药的麻烦。

　　不仅炼制的数量有了限制，而且炼制的时间竟然也是延长了几倍几十倍，这让炼药成为了一个浩大的工程，李昊现在几乎每次炼制丹药都要消耗两三个小时的时间，这还是因为他有金焱鼎的情况下，要是换做一般人的话不知道需要花费多久的时间呢，因此这个减少炼药时间的属性十分的重要，越是到了后期这个属性越是重要。

　　“嗯，好的，放心吧，我会尽力的！”雨后得天空见到这个属性之后自然也知道李昊为什么会如此的紧张和激动了，就连他都有些震惊，就算是李昊不提醒他的话他也会将它拿下的，就算是李昊不用，到时候帮派中的炼药师也是要使用的。

　　药王戒指的价格也是一路的飙升，很快就突破了50000大关，不过这丝毫没有停止的意思，甚至还有愈演愈烈的架势。

　　“看来想要得到这个药王戒指真的得出点血了！”风天翔见状也是忍不住有些惊讶的说道。

　　“嗯，自然，现在这个戒指的价值每个人都十分的清楚，自然是不会轻易的放弃的，现在有钱人可是不少的，自然是要有一番龙争虎斗的，我们先看看情况再说吧，一会儿再出手！”雨后的天空开口说道。

　　“嗯！也是，现在恐怕也有不少人在观望呢！”风天翔点点头说道。

　　“我出100000！”就在这时一个充满了嚣张和不耐烦的声音传到了众人的耳边，同时上面的标价也是一下子冲到了100000。

　　“天啊，十万，简直太恐怖了，这可是十万块啊，真是有钱人啊！”一层的众人见状顿时纷纷的有些感慨的说道，在一层的基本上都是一些大众玩家，手上也没有多少钱，所以十万对他们来说已经算是一笔不小的数字了。

　　“哼！110000！”就在这时一个阴冷的声音传了出来，语气中充满了不屑。

　　“120000！”紧接着一个女人的声音也是紧接着响起，声音中充满了轻柔，让一些男人听了之后都忍不住有些要融化的感觉。

　　“150000！”就在这时那个刚开始开口的玩家忍不住愤愤不平的吼道，显然是对于另外两个人十分的愤怒。

　　“160000！”随即三楼响起了一个沉稳的声音，语气中也是透露出了志在必得的意味。

　　“170000！”阴冷的声音再一次响起。

　　“200000！”沉稳的声音直接再一次加了三万，显然是根本就不在乎这么点钱。

　　“呵呵，我出210000！”随即三楼的另外一个包厢传出了一声轻笑声，仿佛这一切都跟他无关似的。

　　“220000！”沉稳的声音再一次说道。

　　“250000！”淡然的声音紧随而上，仿佛跟沉稳的声音的主人耗上了。

　　“该死的，我出300000！”沉稳的声音终于忍不住有些沉不住气了，沉声说道。

　　“呵呵，我出310000！”那个声音依旧是不温不火的说道。现在整个场中的目光都集中在了两个人的身上，同时也有人为两个人的财大气粗而震惊。

　　“该死的，我退出！”那个声音有些气急败坏的说道。

　　“呵呵承让！”那个淡然的声音开口道。

　　“呵呵，310000，还有没有比这个价格更高的，大家可千万不要错过了，过了这个村可就没有这个店了，大家可要抓住机会啊，再不出价的话那么这个药王戒指可就要归这位公子了！”宋敛财大声说道。

　　“310000一次！”停了一会儿之后宋敛财敲了一下开口道。

　　“我出350000！”就在这时三楼的一个角落中传出了一个阴沉的声音，给人的感觉十分的不舒服。

　　“350000，有人出350000了，还有没有再高的！”宋敛财高高的举起手中的锤子扫视了一眼四周之后开口道。

　　“360000！”听到这个声音之后淡然的声音继续出声道，一直都是不温不火。好像这360000根本跟他没有关系似的。

　　“370000！”阴沉的声音继续开口道。

　　“380000！”

　　“400000！”好像被那个淡然的声音的主人逼得有些愤怒了，这个阴沉的声音顿时更加愤怒的说道。

　　“呵呵，既然如此那我退出！”淡然的声音开口道。

　　“哼！”角落里传出了一声冷哼的声音。

　　“呵呵，400000还有再多的吗！400000一次！”宋敛财开口道，说完之后敲了一下手中的小锤子。

　　“400000两次！”

　　“400000第……”就在宋敛财想要落下的时候，雨后的天空终于开口道：“450000！”声音中也是充满了戏谑。

　　因为雨后的天空已经听出了那个阴沉的声音的主人是谁了，不光是他，就连李昊几个人也都听了出来，这个声音李昊几个人可是没有少跟对方打交道，对于这个声音他们可是十分的熟悉的。不是别人正是跟折翼天使有血海深仇的冲天剑朱宾！此时折翼天使拳头紧握，满脸杀意的望着声音传来的方向。

　　“呵呵，好了，涛子，放松点，不用太激动，他欠你的迟早都要还的，就让我们慢慢玩死他就好了！跟这种人生气不值的！”风天翔见状忍不住开口道。

　　“没错，涛子，放心吧，这件事永远没完，他朱家一定会血债血偿的！”李昊也是点点头说道。

　　“嗯，我知道了，谢谢你们了耗子，翔子！”听了两个人的话之后折翼天使深吸了一口气随即开口道，脸上也是充满了感激的神情，他可是十分的清楚，要是没有风天翔还有李昊的话恐怕他现在还不知道在哪儿呢，特别是李昊，不但让他们摆脱了朱家的追杀，过上了安定的生活，更是治好了她妹妹的病情。

　　“行了，涛子，不用跟我们客气了，我们可是兄弟！”风天翔开口道。

　　“呵呵，没错，翔子说的对，我们之间不需要这些！”李昊点点头之后开口说道。

　　听了两个人的话之后折翼天使也是激动的点点头。随即几个人再一次将注意力放到了拍卖会上。

　　“天啊，四楼包厢竟然有人？这到底是谁啊，这么牛逼！”雨后的天空声音刚刚落下，整个拍卖会场顿时议论纷纷，纷纷的朝着四楼的方向望去，这简直太不可思议了，他们没想到四楼的包厢中竟然还有人，不但是他们，就连其余的包厢中的人也没有想到四楼竟然有人，一个个的纷纷的猜测上面到底是什么样的人。

　　“该死的，雨后的天空，竟然是雨后的天空，肯定是风之殇，肯定是风之殇带他们上去的！可恶！”三楼角落的包厢中冲天剑满脸怨恨的说道，他本以为这次就要拍下来了，可是最后竟然被雨后的天空横插一脚，而且他自然是能够听出雨后的天空声音中的戏谑之意，顿时自然是十分的愤怒。

　　“好了，给我冷静一点，跟你说了多少次了，你这样什么时候能够冷静一点！”就在冲天剑想要开口加价的时候一边的逍遥一剑顿时沉声喝道，望向冲天剑的目光中也是充满了责备。

　　“可是大哥。这件东西对我们来说实在是太重要了啊，这个可以让我们打造出一个超级炼药师，到时候可以给我们提供更多的丹药的，对我们以后建立帮派可是有重要的作用的，难道就这么放弃了吗？”冲天剑满脸不甘的说道。

　　“我说了现在不是时候，不要跟他们作对，我们现在要低调的发展，不能够太过张扬了，特别是不能够跟他们作对，我们现在根本就不是他们的对手，等以后我们的势力建立起来之后在对他们下手也不迟！”逍遥一剑开口道。

　　随即拿起话筒说道：“这件装备我们放弃！”

　　听到逍遥一剑的话之后虽然说冲天剑有些不甘心，不过最后还是闭嘴了，更何况逍遥一剑已经说放弃了，他们也不可能在参与竞拍了！


第二百二十六章 激烈的争夺（上）

　　“恩？他竟然放弃了？”风天翔听到了逍遥一剑的话之后脸上顿时也是露出了一个意外的神情，其余的几个人的脸上也都是有些错愕，没想到对方竟然就这么放弃了，这实在是有些太不可思议了。

　　“这个人以后要小心了！逍遥一剑可不是冲天剑那么冲动，应该是一个比较难缠的对手！”雨后的天空皱眉说道。

　　“嗯，没错，周大哥说的没错，这个逍遥一剑号称是朱家的全才，显然也不是浪得虚名的，看来还是有些水平的，比那个草包冲天剑要厉害的多了！”风天翔想了一下之后开口说道。

　　“嗯，以后得多多注意这个逍遥一剑了！”李昊听后也是忍不住点点头说道。

　　“好了，先不要想这么多了，先看看拍卖会的情况吧！”雨后的天空随即开口道。

　　“45万，再有没有更多的了，那好，45万一次，45万两次，45万三次，恭喜这位朋友获得了这件强大的药王戒指！”说完之后宋敛财也是敲了一下手中的金色的锤子。

　　“呼，总算是拍下来了！”李昊忍不住松了一口气说道，本来以为这个东西还要费一番周折的，比想象中的要容易的多。

　　“呵呵，这次的过程的确挺顺利的，不过估计他们都在等着后面的压轴物品吧，这件东西虽然说强大，但是跟明天的武斗大会还是没有太大的关系的，要是放在别的时间拍卖的话，绝对可以拍卖出一个天价。这次也算是便宜我们了，这件东西的价格绝对不止45万，这种东西算是根本就不能够用金币来衡量！”雨后的天空开口道。

　　“呵呵，没错，这件东西简直就是炼药师手中的极品装备，这次算是让我们捡了一个天大的便宜了！”李昊也是有些兴奋的说道。

　　随后几个人再一次将目光放到了拍卖会上面，想要继续淘一下极品的装备，接下来的装备比刚开始的时候等级要高了不少，慢慢的基本上全都是紫色的装备，属性也是越来越好，争夺也是越来越激烈，为了最大程度的提升实力，所以这些装备的价格都要远远高于装备的实际价格，可是饶是这样，场面仍然是十分的火爆。

　　在这个过程中，雨后的天空也是参与了几次竞拍，拍下了几件小极品，虽然说他们自己用不到，但是却可以给帮派的人，毕竟他们不但要为了武斗大会作准备，更主要的是最大程度的提升帮派的实力，为了守城作准备。

　　李昊再也没有竞拍什么装备，而是拍了一些比较稀奇古怪的东西，还有买了不少的高级药材，这些都是比较稀奇而且十分重要的药材，为了这些药材，李昊也是花费了不小的代价。

　　就这样整个拍卖会很快就过去了两个多小时，最后终于迎来了一个高潮。

　　“各位，前面的开胃菜已经结束了，让我们真正开始精品的拍卖吧，如果你想要在武斗大会上面取得一个好的名次的话，那么接下来的东西千万不要错过了，要是错过了的话，你们可是要后悔的，这些可绝对是无比强大的装备，让我们拭目以待吧。”宋敛财有些激动的高手说道。

　　随即只见宋敛财的手中出现了一对紫色的晶莹剔透的吊坠，一道炫彩的紫色光芒从上面散发出来，看上去十分的迷人。

　　“下面给大家展示的是一对极其罕见的耳坠，属性我就不多介绍了，大家自己可以好好看，这个绝对是难得一见的精品，希望大家不要错过了，现在开始拍卖，起拍价5万，每次加价不得少于1000。”宋敛财敲了一下手中的锤子之后说道。

　　宋敛财的声音刚刚落下，只见屏幕上的数字开始迅速的滚动起来：

　　“51000！”

　　“55000！”

　　“60000！”

　　……

　　很快就超过了十万的界限。

　　“紫色梦幻，耳坠（一对），紫色装备，物理攻击+100，力量+20，敏捷+20，HP恢复速度提升15%，负重1，需要等级35级”（说明一下，耳坠跟戒指不一样，都是一对一对的，所以属性都是指的是一对的属性，不可能只有一个。）

　　“好极品的耳坠！这个属性不错！”风天翔见状忍不住开口道。

　　李昊见到这个属性之后心中也是忍不住一动，显然是十分的看好这个属性，要是拍下来的话，他的攻击又会提升一个层次了，顿时升起了一种想要拿下的决定。

　　“怎么样，小昊，要不要拿下，这个东西要是佩戴上去的话可是会提升不少的攻击力的！”雨后的天空转过身望着李昊说道。

　　李昊刚刚想要开口说话，忽然小精灵从他的体内钻出来（这个我觉得还是把小精灵收到体内比较好一些，所以以后；李昊用不到的时候，他都会收进体内。）开口道：“主人，这个垃圾吊坠你就别要了，你现在的实力已经取得了不小的进步，所以也是时候去一趟虚空大殿了，到时候将杀戮耳坠拿回来，比这个垃圾不知道强多少倍。”

　　听到小精灵的话之后李昊的脸上也是露出了一丝惊喜的神情，随即也想到了自己现在貌似已经达到了去取回杀戮耳坠的要求了，脸上顿时也是露出了兴奋的神情。

　　“小昊，怎么回事，你发什么呆呢？”雨后的天空有些疑惑的望着李昊，其余的几个人也都是满脸疑惑的看着李昊，显然不知道他在想什么东西。

　　“呃，周大哥，我刚才有些走神了，这个装备的确不错，不过我不需要，还是拍下来你们自己使用吧，我到时候会有更好的装备的！”李昊解释道。

　　“不需要？更好的装备？”听到李昊的话之后几个人的脸上顿时也是露出了惊讶的神情，比这个更好的，那岂不是更加的厉害。

　　“嗯，等明天我就能够获得我的职业套装的耳坠了，我的职业套装比这个强大的多，所以现在不需要这个东西！”李昊点点头说道。

　　“呃，好吧，既然如此那我就拍下来自己用了！”雨后的天空听到李昊的话之后脸上也是露出了震惊的神情，随即也是恍然，他们可都是知道李昊身上的那件强悍到极致的神器的，也知道那是李昊职业套装的一部分，现在李昊说要取职业套装的一部分，显然也是神器了，神器级别的耳坠自然是比这个要强大无数倍了。看向李昊的目光中也是充满了震惊和羡慕的神情。

　　等众人回过神来之后，发现此时紫色梦幻的价格已经涨到了30多万的价格，而且现在还有不少玩家在争夺，价格也是直线上升，十分的激烈。

　　很快就突破了50万大关，见到这个装备上涨的趋势之后，雨后得天空脸上也是越来越凝重，虽然说之前已经想过了这个竞争会十分的激烈，可是没想到竟然会如此的激烈。

　　“80万！”三楼的一个包厢中传出了一个无比狂妄的声音，仿佛不将任何人看在眼里。

　　“天啊，80万，竟然直接加了十万，这个耳坠竟然抬到了80万金币，真是太恐怖了，简直太不可思议了，真是有钱人啊！”听到这个价格之后不少玩家心中不断的感慨道，看向声音传来的包厢内也是露出了一副震惊和羡慕的神情，当然也有不少嫉妒的。

　　“85万！”那个人的声音刚刚落下，一声淡漠而又充满了坚定的声音传到了众人的耳中。

　　“嗯？是他？”李昊听到这个声音之后顿时有些惊讶的说道，目光也是望向了下面的包厢。

　　“小昊，你知道这个人是谁？”雨后的天空见状忍不住好奇的说道。

　　“嗯，要是我没有猜错的话这个应该就是独孤天剑了，没想到他竟然也看上这个紫色梦幻了！”李昊点点头说道。

　　“独孤天剑！？是他！？”听到李昊的话之后雨后的天空也是忍不住震惊的说道，声音中也是充满了惊疑。

　　“嗯，没错，不会有错的，不知道他现在的实力提升到什么样的程度了！”李昊忍不住开口道，上次跟都独孤天剑交手的时候，对方才刚刚三十级多一点，而现在都已经35级以上了，实力肯定是取得了突飞猛进的进展，对于对方的实力李昊心中也是充满了好奇。

　　同时一股战意也是从李昊的身上涌现出来，现在李昊一直都十分的期待有一个像样的对手，显然独孤天剑就是一个不错的选择，上次自己占有那么大的优势的情况下对方都能够跟自己抗衡那么久，现在等级提升了这么多，自然是不会太简单的。因此对于对方的实力，李昊心中也是十分的好奇！

　　“小昊这个独孤天剑真的有这么强大吗？”雨后的天空疑惑的说道。

　　“很强，这个家伙的实力绝对十分的强悍，以前的时候都能够跟我抗衡了，现在的话遇到对方我也不敢有绝对的把握战胜对方，总之独孤天剑的实力十分的恐怖，是一个强大的对手，同时也是能够对我构成威胁的人之一！”李昊有些凝重的说道。

　　“呃，你是说现在的独孤天剑能够对你构成威胁了？这不太可能吧，怎么说你身上也是有那么恐怖的装备，他再强也不可能强大到这种程度吧！”雨后的天空不敢相信的说道。

　　“一切都有可能的，游戏中不光我自己的运气好的，所以他的实力强大没有什么值得稀奇的，他能够一直紧紧的跟着我的等级，就说明对方也是有一番机缘的，而且他也是隐藏职业，战斗力十分的强大！”李昊说道。

　　“这个，你说得也对，游戏中这么多人，出现几个运气好的牛人也不是什么稀奇事儿！”雨后的天空听了李昊的话之后也是点点头说道。

　　“90万！”那个狂妄的声音听到独孤天剑的价格之后，再一次提升了五万，语气中也是充满了一丝愤怒的神情。同时也带有一丝丝的挑衅。

　　“一百万！”谁知独孤天剑竟然直接将价格提升到了100万，这个价格令所有人都有些震惊了，这也是今天拍卖会第一件超过100万的装备了。

　　“天啊，我没有听错吧，竟然达到一百万了，真是太恐怖了，果然是有钱人啊！”不少人嘴里喃喃的说道。

　　“该死的，一百零五万！”那个人有些愤怒的吼道，显然那是被独孤天剑给触怒了。

　　“哼，一百一十万！”独孤天剑根本就没有将对方放眼里，独孤天剑作为独孤世家的少主，自然是不会缺钱，几百万在他的眼中不过是毛毛而已。

　　“可恶，一百二十万！”对方有些愤怒的说道，显然现在的这个价格已经开始慢慢的触动对方的底线了，声音中也是没有了那种志在必得的气势。

　　“一百三十万！”独孤天剑淡淡的说道，直接再一次提升了10万！

　　“一百四十万！”那个人气急败坏的吼道，现在很多人的注意力都被两个人吸引了，看着不断的飙升的价格，众人心中也是越来越惊讶起来。

　　“一百五十万！”独孤天剑自始至终语气都是一成不变，永远的那么漠然，同时又充满了霸气。

　　“少爷，不要再出了，为了这件装备不值得的，我们可是有重要的事情要做的，现在不少人都奔着那个东西而来，所以我们一定得沉住气啊，好纲要用在刀刃上，一定得谨慎一点啊，要知道为了那件东西连其余的三大主城的玩家都来了不少，我们不能在这个东西上面浪费太多的财富！”一个包厢内一个灰衣男子对着面前的满脸阴沉，神态有些张狂的年轻人开口说道。

　　“该死的，行了，我知道了！”听到灰袍人的话之后，年轻人的脸上也是露出了若有所思的神情，最后曼联不甘心的说道：“我知道了，我自有分寸！那件东西一定要得到。对了还有这次资金都准备齐了吗？这次的事情可是容不得有一点的马虎。”

　　“放心吧，少爷都已经准备好了，我们已经将临时所有能够调动的资金都转进来了，这”


第二百二十七章 激烈的争夺（下）

　　“日，竟然150万了，简直太疯狂了，一件紫装竟然卖到了150万，看来独孤天剑是不会放弃的！哎，算了，为了这么一件装备实在是不值得！”雨后的天空脸上有些无奈的说道。

　　“这有什么大不了的，周大哥要是想要的话直接拍下来不就行了！”李昊忍不住开口说道。

　　“不用了，没有必要，我对自己的实力还是了解的，多了这个装备也起不到质的变化，没有必要这样，有你们就够了，比武大会只要你们几个拿到好名次就可以了，我们最重要的是准备城镇建设，有钱也不能够这样浪费！”雨后的天空开口说道。

　　“嗯，随便你了！”李昊听了之后想想觉得也有道理，随即点点头说道。

　　“好，150万一次！”

　　“150万两次！”

　　“150万三次！”

　　“恭喜这位玩家获得这件紫色梦幻耳坠！”宋敛财敲了一下金色的小锤子之后开口说道。脸上的表情也是十分的激动。

　　“接下来的东西大家也要睁大眼睛看好了，这可是十分难得一见的珍品，他就是战士职业的技能书，人级低阶技能书疾风步！在座的战士可不要错过了！现在开始拍卖，起拍价10万金币！”宋敛财开口道。

　　“疾风步，人级低阶技能，速度瞬间提升15%，持续时间15秒，冷却时间1分钟，可升级！需要职业，战士、弓手、刺客”

　　“110000！”

　　“120000！”

　　“150000！”

　　……

　　“这个技能挺不错的，就是时间有点短了！”雨后的天空开口说道。

　　“嗯，堆积敏捷型战士不错，当然了对于一般的刺客来说更好，不过对于弓手来说用处不是很大！”李昊点点头说道。

　　“先看看情况再说吧，太贵的话就不要了！”雨后的天空开口说道。

　　“嗯，这个东西你自己看着办吧。反正我不需要这个技能，这个身法技能跟我的相差太远了！”李昊开口说道。这个身法跟他的魅影相差不是一点半点，无论是速度还是其他的都不如他的身法。

　　“这个东西只是对于普通的大众玩家用处比较大，一般的尖端玩家基本上都会有一个不错的身法技能的，这个技能典型是给那些人民币玩家准备的，估计价格也不会太低了！”折翼天使开口说道。

　　“嗯，涛子说的没错，那些有点钱的家伙估计不会放过这个技能的，那帮家伙只能靠这个东西来提升一下实力了！”风天翔也是点点头说道。

　　“300000！”眨眼间价格就提升到了30万的水平，不过现在大多数玩家都已经退出了争夺，只剩下一些明显有钱人在争夺了。

　　“妈的，老子出310000！”三楼的一个包厢中传出了一个嚣张的声音，一看就是一个暴发户的样子。

　　“切，有什么了不起的，小爷我出320000！”另外一个玩家不屑的开口道。

　　“哼，两个白痴，本少爷出350000！”又一个嚣张的声音传来。

　　“草，360000！”开始的那个声音愤怒的吼道。

　　“有啥大不了的，小爷不差钱，370000！”第二个玩家开口道。

　　“40万！”最后的那个玩家直接将价格加到了40万。

　　“妈的，诚心跟老子过不去是不是，老子出41万！”第一个玩家恼羞成怒的说道。

　　“42万！”第二个玩家也是有些阴沉的说道。

　　“45万！”最后的那个玩家显然看上去比前两个玩家更加的有钱，加价都是直接两万三万的加。

　　“妈的，46万！”第一个玩家咬牙切齿的说道，不过声音中显然是有些底气不足的样子！

　　“47万！”第二个玩家阴沉的说道。

　　“50万，要是你们超过这个价格，本少爷就不陪你们玩了！”最后的那个声音戏谑的说道。

　　“哼，有什么了不起的，一个垃圾技能而已，本少爷退出！你自己拿着玩吧！”第一个人明显有些酸酸的说道。

　　“小爷也不玩了！”第二个玩家开口道。

　　“哼！”最后的包厢中再一次传出了一声得意的哼声，随后另外的两个包厢中也是传出了两声冷哼声。

　　“50万一次，50万两次！50万三次！这本技能书就归那位先生了！”宋敛财敲定说道。

　　“竟然拍了50多万，真是够贵的，那个孩子不知道又是那个财团的公子哥了，竟然花50万买这么一个鸡肋的技能！”风天翔见状忍不住开口说道。

　　“呵呵，华夏区这么大，有钱的人大有人在，这不过是开胃小菜而已，估计到了后面才会是真正的龙争虎斗，很多巨头都没有出现呢，现在出来的不过都是一些小喽啰罢了！”雨后的天空开口说道。

　　果然正如雨后的天空所说，接下来的东西一件比一件珍贵，品质也是越来越高，属性也是越来越极品，叫价也是更加的疯狂，看到下面的那些竞拍的人之后，利好几个人顿时忍不住一阵的无语。

　　其中有几件比较适合众人的，不过最后的价格都有些太离谱了，只好放弃了，用雨后的天空的话说好钢要用在刀刃上。

　　“各位，大家注意了，请大家睁大眼睛注意了，接下来是我们拍卖会倒数第二件压轴物品了，相信一定不会让大家失望的，大家千万不要错过了，这可是一枚十分罕见的宠物蛋，相信现在大家都没有太好的宠物吧，既然如此那么接下来可不要错过了，他可是你不二的战斗伙伴！黄金级BOSS，暴风虎王的宠物蛋！起拍价50万，每次加价不得高于5万！”宋敛财说完之后，敲了一下手中的锤子。

　　“55万！”

　　“60万！”

　　“70万！”

　　……

　　宠物蛋的价格一路的飙升，很快就接近了100万的大关。

　　“竟然是宠物蛋，没想到竟然会有这么稀有的东西！”雨后的天空有些惊讶的说道，要知道这个宠物蛋的爆率简直十分的低，只比建帮令好一点而已，现在大多数玩家的宠物基本上都是直接捕捉的怪物，这种宠物捕捉的成功率也十分的低，除非是低级的怪物，越是高级的怪物成功率越低，所以现在虽然说有宠物的玩家不少，但是真正的极品宠物没有几个，好一点的可能会有一个白银级的宠物，至于黄金级那简直就是凤毛麟角，一个华夏区恐怕也不会有那么几个。

　　“才黄金级而已，也不怎么样啊！涛子的都是灵兽，周姐的是仙兽，耗子那个变态的更是神兽，这个黄金级的宠物也不过如此啊！”风天翔有些站着说话不腰疼的说道。

　　“小翔你真是站着说话不腰疼啊，要知道现在的玩家能够有一只精英级别的宠物就已经很难得了，白银级别的基本上都是少之又少了，黄金级别的在大多数玩家来说只能够仰望了，你以为每个人都能够像小昊那样运气好啊！”雨后的天空白了风天翔一眼开口说道。

　　“呃，反正我不管，以后要是没有灵兽级别的宠物我可不要，不然的话跟他们在一起太丢面子了！”风天翔忍不住开口说道。

　　“那你就慢慢等吧，不知道要等到什么时候呢！”李昊忍不住开口说道。

　　“没事，我能等得起，俺这叫宁缺毋滥，不然的话那种低级宠物就是累赘！”风天翔开口道。

　　“行了，先醒醒吧，不要做梦了！”折翼天使开口道。随即几个人再一次将目光放到了那个宠物蛋上面。

　　“150万！”

　　“155万！”

　　“165万！”

　　……

　　暴风虎王的宠物卵的价格仍然是居高不下，飞快的上升着，不到一会儿的时间竟然涨到了300万的大关。

　　不过到了300万的大关之后，竞争的人数显然少了不少，现在争夺的应该都是真正的有钱人了。

　　“各位朋友卖个面子，我富甲一方出350万，请各位高抬贵手！”一个玩家开口道。

　　“切，你算什么东西，350万就想买走，有本事自己加价，我家财万贯出360万！”另外一个玩家直接开口道。

　　“啧啧啧，果然不愧是有钱人，起个名字都那么牛气，不过小弟也要来凑凑热闹，小弟风流倜傥出370万！”一个轻佻的声音在众人的耳边响起，显然对于另外两个人的名字十分的感兴趣。

　　“375万！”这个声音刚刚落下一个清冷的声音传来，竟然是一个女人的声音。

　　“380万！”富甲一方紧接着开口道。不过声音中有些阴沉了，显然被人驳了面子，脸上有些挂不住了。

　　“390万！”家财万贯开口道。

　　“400万！”风流倜傥依旧是笑嘻嘻的说道。

　　“我退出！”那个清冷的声音开口道。

　　随后风流倜傥、家财万贯还有富甲一方三个人展开了激烈的争夺，价格也是丝毫不减的超过了500万的大关。

　　“600万！老子出六百万，有本事你们两个继续跟！”富甲一方显然是有些急了，直接将价格从550万提升到了600万。

　　“我退出！”“我也退出！”家财万贯还有风流倜傥权衡了一下开口道，虽然说他们有钱，但是600万已经是个不小的数字了，他么也不是傻子，自然是不会盲目的竞价了，这个价位已经超过了他们的承受极限了！


第二百二十八章 拍卖建帮令（上）

　　最后暴风虎王的宠物乱被富甲一方以600万的价格拍走了，一时间引起了无数人的议论。

　　“靠。真是有钱人，竟然花600万买一个宠物蛋！”一个玩家忍不住羡慕的说道。

　　“有什么了不起的，不就是一个黄金级宠物蛋吗？”一个明显有些酸溜溜的声音说道。

　　“真是太帅了，太有霸气了，要是我能够嫁给他就好了！”一个明显有些花痴的女人开口说道。

　　“各位，请大家安静一下，安静一下！”宋敛财见到场面有些混乱之后，顿时大声的说道，同时手中的金锤也是忍不住敲了几下。

　　场面这才平息了下来，一个个都睁大眼睛望着台上的宋敛财。

　　宋敛财见状脸上也是忍不住露出了一个满意的神情，随即清了清嗓子脸上有些激动的说道：“你想一个人成为一个领主吗，你想成就一番霸业吗？你想雄踞一方吗？你想逐鹿天下吗？要是你想的话，那么接下来的东西可就一定不要错过了，我想大家或许也已经知道了这个东西是什么了，我也不给大家罗嗦了，下面开始最后一件压轴物品建帮令的拍卖，起拍价100万，每次加价不得少于10万！”宋敛财说完之后下面顿时炸开了锅。

　　“110万！”

　　“我出150万！”

　　“200万！”

　　……

　　建帮令的价格一路直线上升，很快就突破了刚才的那个暴风虎王的600万，显然那些真正的巨头都将眼光瞄准了这个建帮令，所以建帮令的价格也是急速的提升。

　　“1500万！”

　　“1550万！”

　　“1600万！”

　　“我靠，这个也太夸张了吧。竟然一千多万了！”风天翔见到场面的火爆程度之后顿时满脸惊讶的说道，虽然说他或许已经猜到了这个建帮令的珍贵，价格肯定也不会太低，可是这么快就飙升到了1000多万，还是忍不住一阵的惊骇。

　　“呵呵，这才刚刚开始呢，这个建帮令的价格肯定会提升好几倍的，甚至十几倍，要知道我们的帮派已经建立了将近一个星期了，第二个帮派还没有出现，他们早就已经坐不住了，现在有这么一个机会摆在他们的面前，他们自然是会全力的争夺的，一千万对于普通人乃至一般的富翁来说都是一个不小的数字，但是对于真正的有钱人，真正的财团的话，根本不算什么，他们要的是第二大帮派的噱头，所以他们不会在乎这么点钱的！”雨后的天空开口说道。

　　“没想到这个建帮令竟然这么值钱，这个倒是有些意外！”李昊也是有些惊讶的说道。

　　“这个小小的建帮令竟然值这么多钱，真是太不可思议了，这个无极游戏也实在是太疯狂了！”张梅在一边看到这个场面之后，也是忍不住吞了一口口水说道。

　　这个对她来说就好像做梦一般，她不过是一个普通的大学教师而已，一个月的公子也就几千块钱，这个数字显然对她来说有些太恐怖了，这恐怕一辈子都赚不了这么多钱。

　　“呵呵，梅姐，这个不算什么的，以后就会慢慢习惯的！”轩辕冰见状开口道。

　　“哎！”听了轩辕冰的话之后张梅忍不住苦笑的摇摇头。显然对于这一切她一时半会儿根本就难以接受。

　　“我出2000万！”就在这时一个令李昊几个人都十分熟悉的声音穿来。

　　“呵呵，看来他们也忍不住了！”雨后的天空冷笑道。这个人不是别人正是先前的朱宾。

　　“2100万！”先前跟独孤天剑争夺紫色梦幻的那个嚣张的声音也传了出来。

　　“2200万！”随即一声充满了诱惑的声音传来，让人听了之后忍不住骨头一阵的酥软。

　　“这两个是谁？”李昊忍不住开口道。

　　“呵呵，谁知道，华夏这么多势力谁知道会是谁，我们又不可能将所有人都认全！”雨后的天空忍不住开口说道。

　　不过周雨晴还有轩辕冰听了这个声音之后忍不住对视一眼，眼中也是露出了一丝疑惑。

　　“怎么了，表姐，雨晴，难道你们知道他们是谁？”李昊忍不住开口说道。众人也是一下子将目光放到了他们两个人的身上。

　　“那个男的我们不知道是谁，不过那个女的，我们或许知道她是谁，也只有她才能够有这么充满魅惑的声音！”轩辕冰开口道。

　　“嗯？是谁啊！”李昊见状疑惑的说道。

　　“游戏中叫什么我不知道，现实中叫花弄月，跟我们一个学校的，一个妖女罢了！”轩辕冰忍不住冷冷的说道。

　　“呃，花弄月？就是BJ大学十大美女中的第四名花弄月？”李昊忍不住有些惊讶的说道。

　　“没错，阿昊这个声音应该是她的不会有错的！”周雨晴也是点点头说道。

　　“没想到竟然是她，表姐，这个花弄月是什么来路？你为什么叫她妖女？”李昊好奇的说道。

　　“花弄月是天魔宫的圣女，天魔宫在整个江湖上被划归为魔道，功法十分的邪异，而且行事风格也是十分的诡异，因此为很多势力所不喜！”轩辕冰开口道。

　　“天魔宫！？原来如此，难怪了，原来是天魔宫的人！”李昊听了之后忍不住开口道，心中也是忍不住多留意了一下这个人。

　　“据说天魔宫每个圣女都是魅惑无双，耗子，你可不要被她迷上了，这个女人可不是那么好玩的，据说以前的时候有不少人都因为被天魔宫的圣女迷惑了而沦落到了凄惨的下场。”风天翔忍不住笑着说道。

　　“呃，怎么会！”李昊见状白了风天翔一眼随即开口道。

　　“小昊，以后遇到这个女人反正小心一点没错的，天魔宫的功法实在是太诡异了，就算是比对方修为低，但是却可以凭借着诡异的魔宫杀敌于无形！不要大意了，这个花弄月本身又是修炼了天魔宫的无上神功《魅惑众生》的媚功，更是难缠，修为也不低，跟我差不多，所以遇到她还是要小心一点！”轩辕冰提醒道。

　　“什么！？跟你差不多？那岂不是有二流后期的境界了？”李昊惊讶的说道。

　　“嗯，没错，她的确已经有二流后期了，在学校中我们也交过手，不分胜负！所以对她的修为我比较了解！”轩辕冰说道。

　　“知道了，我会注意的！”李昊听了轩辕冰的话之后严肃的说道。轩辕冰的实力有多么厉害厉害还是知道的，修炼了《黄帝内经》和《轩辕九剑》的轩辕冰战斗力绝对堪比一流高手，对方竟然能够跟她不分胜负，由此可见有多么厉害了。

　　“没想到对方竟然是天魔宫的。看来这个游戏中还真是卧虎藏龙啊，比以往的任何游戏都要恐怖的多啊！”雨后的天空也是忍不住开口道。

　　“哈哈，周大哥，这样岂不是更有意思吗？这么多高手一起战斗，相信肯定会十分的激烈的，这样才会更有成就感啊！”风天翔笑着说道。

　　“没错，这样才会更加的有意思，看来这次真的得好好的拼一下了！”雨后的天空听后点点头说道，脸上也是充满了昂扬的斗志。

　　“天啊，竟然已经突破了5000万了。真是太恐怖了！”张梅一阵惊呼道。

　　李昊几个人这才将注意力放到了拍卖会上，刚才朱宾将建帮令的价格一下子提升到了5000万，场面的气氛一下达到了高潮，所有人的目光都集中到了这次的争夺上，每个人的脸上都是一片的潮红，显然内心十分的激动了。

　　“5100万！”花弄月开口道，声音仍然是充满了魅惑。

　　“哼！5200万！”那个嚣张狂妄的声音也是提升了100万。

　　“我巫霸神州出6000万！”就在这时一声充满了霸道的声音传来。

　　“天啊，巫霸神州，竟然是巫霸神州，白虎城的巫霸神州竟然也来了！”一个玩家忍不住惊呼道。

　　“没想到竟然是等级榜上的巫霸神州，天啊！”另外一个玩家满脸激动的说道。

　　“巫霸神州？”听到这个名字之后李昊忍不住皱起了眉头，对于这个名字李昊感觉到一阵的不舒服，因为九黎族的原因，李昊对于巫这个字也是十分的反感，因为九黎族还有一个名字就是巫族。

　　轩辕冰听了这个名字之后眉头也是紧皱，眼中也是闪过了一丝寒芒，身上的气息也是变得异常的冰冷。

　　“这个家伙的名字好讨厌，好嚣张，一看就知道不是什么好东西！”轩辕静也是忍不住开口道。

　　“小昊，以后留意一下这个人！”轩辕冰开口道。

　　“知道了表姐！”李昊冷冷的说道，他自然是知道轩辕冰的意思。

　　“呵呵，看来大家都挺热闹的啊，那我也来凑凑热闹，在下天外蓬莱，我出6500万！”就在这时一声淡淡的声音传来，让人忍不住听了之后产生一丝好感。听上去十分的温和。

　　“朱雀城的天外蓬莱！没想到他也来了！”一个玩家听到天外蓬莱的话之后惊讶的说道。

　　由于这次建帮令的原因，所以青龙城的拍卖会吸引了不少人的注意，所以很多其他主城的高手都纷纷的涌入到了青龙城，为的就是这枚建帮令。


第二百二十九章 拍卖建帮令（下）

　　“好假的声音！”风天翔听了这个声音之后忍不住皱眉说道。

　　李昊也是忍不住有些皱眉，显然对于此人也是有些不感冒，心中也是暗暗的留意这个人起来，在李昊看来，这个人要么就是一个真正的温和儒雅的人，要么就是一个心机极其深沉的人。

　　而从天外蓬莱的表现来看前者的几率显然是少之又少了，既然如此的话，那么这个人绝对是一个难缠之人。

　　“看来这个人也不简单啊！最起码表面的功夫做的十足，绝对是一个潜在的强劲的对手了，甚至比冲天剑还有巫霸神州那样的更加可怕。”雨后的天空开口说道。

　　“呵呵，到时候只要小心一下就好了，到时候不管他十个怎么样的人，只要他不来招惹我们就行了，要是招惹了我们，自然是要付出代价的，人不犯我我不犯人！”李昊开口道。

　　“没错，耗子说的对，管他是什么人，要是敢招惹我们一概不放过！”风天翔开口道。

　　“哼！我西门狂出6600万！”天外蓬莱的声音落下不久之后那个嚣张的声音再一次响了起来，不过这次对方亮出了自己的身份。

　　“西门狂？原来他就是西门狂，果然够狂的！”李昊听到这个声音之后喃喃的说道，这个人正是开始的时候跟独孤天剑争夺耳坠的那个狂妄的声音。

　　“没想到竟然是西门家的人，看来这个应该就是西门家的少主了，果然跟传闻一样，狂的没变，说话的语气竟然如此的张狂！”风天翔也是开口说道。

　　“看来这次的拍卖真的有意思了，竟然这么多高手和超级势力参与了进来，恐怕一时半会儿很难有一个结果了！”雨后的天空开口说道。

　　“嗯，他们无论是在游戏中还是在现实中肯定都是一方大佬，自然都想着快点建帮了，这下就这么一块建帮令，显然那是不够分的，就看谁的财力丰厚了。”风天翔也是点点头说道。

　　“争吧，争得越狠越好！嘻嘻，让他们去狗咬狗吧！反正到头来便宜的是我们！”轩辕静忍不住嘻嘻的说道。

　　随后建帮令的价格也是越来越高，几个人谁也没有一点放弃的意思，都是一副志在必得样子。

　　“该死的，这哥建帮令一定要得到，我们一定要建立华夏区的第二大帮派！”三楼的包厢中，朱宾看着不断飞涨的价格之后恶狠狠地说道。

　　“这次我们一共转了一亿五千万金币，这也是目前的极限了，尽量拿下来！”一边的逍遥一剑脸色也是凝重的说道。

　　“可恶，大哥，为什么不多转点进来！”朱宾有些不解的说道。

　　“这个是家族的意思，至于为什么我也不知道！反正我们要尽量用这些金币得到这个建帮令，这样才可以缩小跟风之殇他们的差距，不然的话我们恐怕又要被拉远了！”逍遥一剑开口道。

　　“我知道了大哥！”听到逍遥一剑提起风之殇之后，冲天剑就是一阵的怨恨，脸上的表情也是变得无比的狰狞，现在只要听到风之殇这个名字，冲天剑就会条件发射的露出了愤怒的神情。

　　“可恶可恶！该死的，怎么会有这么多人？我们现在还有多少金币？”西门狂的包厢中见到价格飞涨之后，西门狂也是忍不住开口道。

　　“回少爷的话，这次一共转进来了两亿金币，留下一些日常用的，还有一亿八千万左右！”旁边的灰袍人开口说道。

　　“一亿八千万？这么少？该死的，不是说了吗多转点！”西门狂听到对方的话之后顿时一阵的愤怒。

　　“这个？少爷，我们也没有想到这个建帮令的价格会如此的离谱啊。”灰袍人也是有些郁闷的说道。

　　“赶紧，将家族现在能够调动的所有的资金都给我弄来，最快的速度！不然的话你就等着受罚吧！”西门狂满脸狰狞的说道。

　　“是是是！少爷，我马上就去！”灰袍人听后顿时满头大汗的说道，随即连忙原地下线去准备东西去了。

　　“可恶，一群该死的混蛋！”西门狂看着不断上升的建帮令的价格也是一阵的揪心，脸上的表情也是忍不住再度扭曲起来，拳头紧握，两眼喷火。

　　“八千八百万！”花弄月的声音从包厢中传来，虽然说声音仍然是充满了魅惑，但是仔细听的话也可以听出声音中的焦虑。

　　一会儿的工夫建帮令的价格就已经接近一亿了。看到这个价格之后，那些普通的玩家一个个基本上都是满脸的呆滞，他们怎么也想不到一个小小的建帮令竟然会卖到如此恐怖的价格。

　　“哼！九千万！”巫霸神州冷哼道！

　　“九千五百万！”天外蓬莱直接将价格提升了五百万，显然也是有些着急了。

　　“该死的，九千六百万！”朱宾骂了一声随即忍不住开口道。

　　“一亿！”西门狂恼怒的吼道。

　　“哈哈哈，估计他们几个都要抓狂了。不知道这个建帮令最后i会落到谁手里。”风天翔见到不断的飞涨的价格之后忍不住开口说道，声音中也是充满了戏谑。

　　“现在这个价格已经上亿了，除了那些真正的大势力恐怕都没有办法承受了，毕竟一亿也不是一个小数目了，恐怕现在有些人都已经财力告急了，怕是有些吃不消了，估计这个价格也是出乎了不少人的意料之外！”雨后的天空开口说道。

　　“一亿资产对于那些大家族来说恐怕不算什么，不过要是一下子转进这么多现金恐怕就有些不容易了，加上这次的价格实在是有些太离谱了，时间也太急了，他们再想准备恐怕时间就有些来不及了！”李昊开口道。

　　“没错，现在再去准备的话恐怕已经来不及了，只能看谁能够坚持到最后了。”雨后的天空开口说道。

　　“一亿五千万！”很快巫霸神州将价格提升到了一亿五千万！

　　“一亿六千万！”朱宾满脸狰狞的吼道。

　　“呵呵，着什么急啊！一亿六千五百万！”花弄月妖媚的说道。

　　“可恶，混蛋，混蛋混蛋！该死的！”听到花弄月的价格之后包厢中的朱宾顿时将话筒砸到了一边满脸狰狞的说道，现在这个价格已经超出了他们的极限了，根本没有办法参与竞拍了，也就是说现在他们已经失去了竞拍的资格。

　　“行了，消停一点！我们走，回去再想办法！抓紧时间练级，然后探索野外BOSS，尽快在最短的时间内打到建帮令，不然的话这次真的要被他们拉开了！”逍遥一剑见状皱眉说道，随即朝着外面走去，朱宾脸色变换了一会儿随即有些不甘心的跟了上去。

　　“嘿嘿，看来朱宾那个家伙到了极限了！”风天翔听到朱宾的声音之后忍不住戏谑的说道。

　　“嗯，应该是的，看来一亿六千万就是他们的极限了！”雨后的天空也是同意的点点头说道。

　　“一亿七千万！”天外蓬莱淡淡的说道。

　　“少爷，这次将所有的紫金都调动进来了，一共直有五千万了！”西门狂的包厢内那个灰衣人上线之后开口说道。

　　“行了，我知道了！”西门狂冷冷的说道，随即开口道：“一亿八千万！”

　　“两亿！”巫霸神州再一次嚣张的说道，仿佛根本就不将这些钱放眼里似的，自始至终巫霸神州都是十分的张狂霸道。

　　“两亿一千万，要是高于这个价格的话小女子就退出了！”花弄月的声音也是传到了场中。

　　“两亿两千万，不好意思！”天外蓬莱装作一副不好意思的样子说到。

　　“哼，你们赢了！”花弄月轻哼一声随即开口道，最后也离开了包厢中。

　　“两亿三千万！”西门狂阴沉的说道，此时他现在心中也是十分的紧张，这已经是他的极限了，刚才拿来的五千万加起来只有两亿三千万多一点了，要是再有人多于这个数字的话他就没有办法只能够退出了。

　　“哈哈哈哈，两亿五千万！”巫霸神州估计也听出了西门狂的窘况，直接将价格提升到了两亿五千万！

　　“哼！”西门狂见状冷哼一声，随即冷冷的望了一眼旁边满脸忐忑的灰衣人冷冷的说道：“我们走，待会儿再跟你算账！”说完之后也是离开了包厢。

　　“两亿六千万！”天外蓬莱的声音也渐渐的失去了原本的理性，变得有些焦虑和阴沉起来，显然也快到极限了。

　　“两亿八千万！”巫霸神州丝毫不让，直接加了两千万。

　　“三亿！”天外蓬莱这次的声音终于阴沉了起来。

　　“哈哈哈，三亿一千万！”巫霸神州张狂的说道。

　　“呵呵，恭喜你，你赢了！”天外蓬莱在巫霸神州叫出了价格之后停了好长一会儿才笑着说道，不过任谁都可以感觉出来这个声音典型的是笑里藏刀。

　　“哈哈哈，还有没有人跟我争，有的话站出来，本人奉陪到底！”巫霸神州霸道的对着场中的人吼道。

　　听到巫霸神州的话之后虽然说不少人心中愤愤不平，不过看到那个价格之后心中也是升起了一阵无力的感觉。

　　“还有没有人比这个价格更高的，要是没有的话，这个建帮令可就要归巫霸神州了！”宋敛财满脸激动的说道。同时目光扫视了一眼全场。

　　“好，既然这样，三亿一千万一次，三亿一千万两次，三亿一千万三次！恭喜巫霸神州获得了这块建帮令！”宋敛财开口道。

　　“本次拍卖会就此结束，感谢大家的参与！希望大家下次继续光临！”宋敛财满脸兴奋的说道。

　　“天啊，竟然是三亿多，这个巫霸神州到底是什么来头，竟然能够拿出这么多钱，简直太不可思议了，为了一个建帮令竟然花了三亿多！”一个玩家忍不住感慨的说道。

　　“哎，同样是恩为啥差距就这么大呢，三亿啊，够老子吃喝玩乐好几辈子了！”一个玩家有些羡慕的说道。

　　显然对于普通人来说三亿一千万的价格绝对是一个遥不可及的天文数字，能够让无数人望而却步。

　　“哈哈哈，各位，到时候我巫霸神州过几天将会建立帮会了，希望到时候大家想要加入的到白虎城，到时候我们一起打造华夏第一大帮！”巫霸神州的话也是再一次响了起来。

　　“哼！好大的口气！”雨后的天空听到对方的话之后忍不住开口说道，显然对于对方的狂妄十分的不满。

　　“哼！我们走着瞧！”听到雨后的天空的话之后包厢中的巫霸神州脸色一变，随即冷冷的说道，他自然是能够猜到四楼包厢中的人的身份。除了天龙帮的人还会有谁。随即带着自己的人离开了包厢。

　　“好狂妄的人，一个自以为是的家伙！”轩辕静听到巫霸神州的话之后也是忍不住厌恶的说道。

　　“没想到竟然让他拍卖去了，看来我们以后得多多注意这个人了，得先查清楚对方的来路！”雨后的天空开口道。

　　“希望不要是他们，不然的话一定要让他们付出血的代价！”李昊冷冷的说道。

　　“放心吧，耗子，我就不信我们这么多人有这么大的优势还会害怕他们？一个自以为是的家伙罢了！”风天翔见状开口道。

　　“我觉得应该小心那个天外蓬莱，那个人比巫霸神州感觉还要危险！”折翼天使最后开口道。

　　“没错，我也觉的这个人十分的危险，来路也是十分的神秘！看来这个游戏中真的是卧虎藏龙啊。”雨后的天空开口说道。

　　“好了，我们走吧，时间也不早了！”李昊点点头之后开口说道，随后众人离开了包厢拿到了自己拍卖的东西之后离开了拍卖行。


第二百三十章 杀气灌体，杀戮耳环

　　第二天就是比武大会开始的日子了，为了不影响玩家的正常练级，武斗大会都是在晚上举行的，晚上六点开始，所以第二天上线之后，李昊跟众人说明了一下自己有点事情然后就一个人离开了。

　　想要在武斗大会上面取得一个好的名次，李昊现在就要最大程度的提升自己的实力，所以李昊决定去虚空大殿将杀戮套装的耳坠拿回来。

　　“小精灵，这次拿神器的时候不用经历那么多考验了吧？”李昊将小精灵召唤出来说道，上次为了拿到那个幽冥之面他可是经历了巨大的波折的，要是再来一次的话，李昊还真的没有把握能够通过。

　　“嘻嘻，主人，你放心吧，不会再有上次的情况了，上次是为了让你获得杀戮本源所以才要挑战自己的，为了能够承受杀戮套装的杀气所以才要进杀戮空间的，现在主人你已经不需要进去了，主人身上的杀气已经足够承受那个饰品的冲击了，所以这次只要主人拿下来就行了，然后再适应一下就可以了，不用那么麻烦了！”小精灵笑着说道。

　　“哦。这就好，希望不要太过于麻烦，不然的话，那就惨了！”李昊开口说道。

　　随后李昊从背包中拿出了那个黑色的令牌，直接启动了上面的传送，李昊的身影顿时消失在了原地，下一刻，李昊再一次出现在了虚空大殿里面，第一时间将目光放到了上面的几个透明的光柱上面。

　　最后李昊的目光放到了那对镶嵌着紫色的水晶的耳环上面，这也是李昊这次的目标。

　　“小精灵，我需要怎么才能够得到这个耳环？”李昊开口说道。

　　“这个很简单，只要主人上去将它拿下来就行了，然后滴血认主就可以使用了，不过滴血认主的时候可能会产生巨大的冲击力，到时候主人可一定要坚持住，不然的话可得不到神器的认可的，相信主人一定能够获得神器的认可的！”小精灵开口说道。

　　“哦，我知道了！”李昊听了之后点点头说道。随即朝着水晶平台上面走去，最后来到了耳环所在的透明的光柱的前面，望着里面散发着紫色的光泽的耳环，李昊的眼中也是闪过了一丝炽热的神情，这可是神器啊，肯定十分的强大。

　　随后李昊有些激动的伸出双手，然后直接透过了光柱将一对耳环抓到了手里，霎时间李昊感觉到一股冰凉的感觉传遍了全身，忍不住打了一个寒颤，同时体内的杀戮之气也是忍不住变得有些躁动了起来。

　　“主人下面你就要进行滴血认主了！”小精灵开口道。

　　“嗯，我知道了！”李昊点点头之后，随即拿出了手中的嗜血紫炎剑朝着手上割去，顿时一道血液滴到了一对耳环上面。

　　霎时间只见一道血光冲天而起，李昊整个人也是被这道血光包裹了起来，随即一股恐怖的杀念从李昊的心底涌出，体内的杀戮之气也是开始变得沸腾了起来，不断的吸收着外面的红光。

　　吸收了这些红光之后，李昊体内的杀戮之气也是忍不住以一种飞快的速度提升着，杀戮之气也是变得越来越浑厚起来，同时狂暴的杀气也是不断的冲击着李昊的心神，让李昊忍不住产生了一种难以遏制的杀戮的冲动。

　　“不行，不能够松懈，一定不能够松懈，一定要坚持住，一定要坚持住！”李昊感觉到如此恐怖的杀意之后顿时强行的收敛心神然后不断的在内心告诫自己，同时也是竭力的护住灵台最后的一丝清明。

　　“主人，你可一定要坚持住啊！”见到李昊的样子之后，小精灵也是满脸担忧的望着李昊，嘴里也是忍不住喃喃的说道。

　　李昊此时只感觉自己的浑身的血液都已经沸腾了，无数疯狂的恐怖的杀念在自己的心中不断的生根发芽，然后催动着自己去杀戮，去毁灭，同时身体也仿佛充满了无穷的力量一般，李昊感觉就算是自己面对神兽都有上去拼杀的勇气，当然了结果就不用说了。

　　那股恐怖的杀气不断的冲击着李昊的心神，渐渐的李昊的身体也开始微微的颤抖起来，额头上面也是开始冒出丝丝的冷汗，同时眼睛也慢慢的开始翻红起来，显然已经快要达到极限了。

　　“该死的，怎么会这样，为什么会这样，不行，不能冲动！冷静，一定要冷静！”感受到自己身体的变化的李昊心中也是大急，同时再一次在心中警告自己。

　　不过随着身体不断的吸收空中的血光，李昊渐渐的也感觉自己有些控制不住了，体内的杀戮之气也是慢慢的不受自己的控制了，不断的在自己的体内肆虐纵横，让李昊忍不住产生了一种想要发泄的感觉。

　　现在李昊体内的杀戮之气比原先的时候强大了数倍有余，颜色也开始变得更加的深红，气息也是变得更加的狂暴起来。

　　“啊！”李昊在强大的杀气的冲击之下终于忍不住大吼出声，眼睛中也是终于发出了一道诡异的红色的光芒。浑身的气息也是变得狂暴和邪异起来。

　　“吼！”感受到体内疯狂的气息，李昊的嘴里也是忍不住大吼一声。

　　就在李昊感觉自己马上就要崩溃的时候，胸口的紫心玉佩再一次发出了一道紫色的光芒，紫色的光芒进入到李昊的体内之后，原本狂暴的杀戮之气也是忍不住变得平复了起来，虽然说仍然是十分的庞大，但是却已经没有了那一股狂暴戾气。

　　同时李昊的心神也是为之一振，那些暴戾的气息还有杀戮的意念也是忍不住平息了下来，眼睛也是慢慢的恢复了常态。

　　不过有些诡异的是，此时李昊的头发竟然已经变成了诡异的血红色，一头血红色的长发无风而动，看上去十分的邪异，让李昊的气息也是变得十分的诡异。

　　与此同时空中的血红色的光芒，也是刷的一下子化作了一道血色的光芒没入到了李昊的体内，李昊整个人的身体也是忍不住位置一阵，身上的暴戾的气息也是一闪而逝，那一霎那间李昊只感觉到自己体内的杀戮之气直接提升了数倍有余，不过在紫心玉佩的帮助下，那杀戮之气蕴藏的狂暴的气息并没有对自己构成太大的影响。

　　“好险，好恐怖的杀气，幸亏有紫心玉佩，不然的话恐怕刚才我就要迷失了，这个杀戮套装简直太诡异了，一件比一件的杀气更强，这还是封印状态的杀戮套装，要是全盛时期的那岂不是更加的恐怖？真不知道这个杀戮套装到底染了多少神明的血液！”李昊的心中忍不住想道。

　　查看了一下自己的情况之后，李昊发现体内的杀戮之气比起开始的时候绝对强大了有十倍，体内也是充满了无穷的力量，现在李昊感觉自己浑身上下都充满了力量，身体状态比刚才的死后要好了不知道多少。

　　“主人，真是太好了，你终于通过了杀戮之气的冲击了，没想到经过老主人封印过的杀戮套装的杀气仍然这么恐怖，真是太不可思议了。还好主人坚持下来了！”小精灵见到李昊恢复过来之后顿时满脸兴奋的说道。

　　“这不知道这个杀戮套装全盛时期有多么恐怖，仅仅是现在就这么恐怖了，简直太不敢想象了！太恐怖了，恐怕到时候集齐了一套但单凭这个杀气就能够让灵兽甚至仙兽望而却步吧！”李昊忍不住开口道。

　　“嘻嘻，主人，要是你能够集齐了一套的话，到时候封印揭开之后，就算是面对神兽他们的实力也会大大的被削弱的，至于仙兽到时候在杀戮之气的笼罩之下连反抗之力都没有，这还是主人的实力弱的缘故，要是老主人的话，直接散发出来的杀气就可以让神兽望风而逃！”小精灵有些崇拜的说道。

　　“呃，让神兽望风而逃？”听到小精灵的话之后李昊忍不住脸上露出了一丝愕然，显然对于这样的实力也是十分的震惊。

　　“那是当然了，老主人当年可是叱咤风云，基本上可以说是打遍天下无敌手的，就算是那些自诩为神的人在老主人面前也不得不乖乖的，没有一个人是老主人的对手！”小精灵说道。

　　“真是一个好恐怖的人！”李昊惊叹的说道。

　　随即李昊意念一动开始查探起这对耳环的属性来，心中也是充满了期待。

　　“杀戮耳环（一对），神器，全属性提升20%，攻击力提升20%，HP、MP恢复速度提升100%，杀气提升50%，技能：幻，开启幽冥领域的同时产生强大的幻境，让领域内部的敌人产生幻觉！，主人，风之殇，不可丢弃不可交易，不可偷窃！负重0，需要等级无”

　　“好强大，果然不愧是神器，属性如此的恐怖，全属性提升20%，简直太强大了，真是太好了！”李昊看到这个杀戮耳环的属性之后脸上顿时露出了兴奋的神情，这个属性简直太强大了。

　　全属性提升看上去只是一个属性，其实却是五个属性，力量、体质、敏捷、精神、智力都提升20%，由此可见有多么恐怖了。后面的攻击力加成，再一次强化了李昊的攻击，让他的攻击力再一次提升到了一个更高的水平。

　　后面的HP、MP的恢复速度则是让李昊的生命大大的得到了保障，加上嗜血的效果之后，李昊感觉除非是越到太变态的对手，不然的话很少有人能够对自己构成太大的威胁。至于那个杀气提升，虽然说表面上看不出什么效果，但是实际上在战斗的实力可是十分的重要的，属于隐性的提升，绝对也可以大大的提升李昊的战斗力。

　　最后的那个技能更是恐怖，这基本上就是加强了幽冥领域的力量，让幽冥领域变得更加的具有杀伤力，不但可以削弱对手的属性，而且还可以让对手陷入幻境，可以说是一个十分强大的技能了，将幽冥领域的杀伤力提升了不止一个档次。

　　“嘻嘻，主人，怎么样，不错吧，这个杀戮耳环的效果强大吧！要知道这上面的一对紫色的水晶可是十分的罕见的生命水晶，绝对可以让主人的生命得到更大的保障！现在的生命水晶的力量都被封印了大部分，体现不出他的强大，等到时候解封了之后，主人就会知道他的强大了，到时候有了强大的生命水晶的自愈能力，在战斗的时候，主人绝对没有太大的后顾之忧，当初老主人正是凭借这个东西才能够在无数的战斗中生存下来。”小精灵开口道。

　　听了小精灵的话之后李昊也是变得更加的期待起来，心中也是有些痒痒的，不知道这个东西解封了之后到底有多么强大。

　　随后李昊又朝着上面的水晶平台上的光柱中的装备看了一眼，眼中也是更加忍不住露出了期待的神情，幽冥之面还有杀戮耳环的属性已经如此强悍了，那么剩下的几件装备岂不是更加的厉害？李昊心中甚至产生了一种立即上去拿下来的冲动。

　　不过理智告诉他要是那么做的话绝对是死路一条，刚才的时候认主杀戮耳环的时候就差点让他崩溃了，现在要是上去认主那些更加强大的装备李昊敢肯定自己绝对承受不住那恐怖的杀气的冲击。

　　“主人，你不要多想了，现在你根本就没有办法驾驭那些神器的，不到一定的实力那些神器对你来说绝对是有害无益的！还是赶紧提升一下自己的实力吧，到时候就可以将他的实力全部发挥出来了！就能够使用他们了！”小精灵好像看透了李昊的想法一般，忍不住开口道。

　　“呃，放心吧，小精灵，我不会冲动的！”李昊见状惺惺的说道，留恋了看了一眼上面的装备之后，然后直接通过了传送阵离开了虚空大殿。


第二百三十一章 祖师爷到来

　　就在李昊打算去练级的时候，忽然系统提示外界有人找自己，这让李昊一阵的疑惑，随即也是不敢怠慢，直接从游戏仓里面退了出来。

　　打开游戏仓之后，李昊顿时看到了一个陌生人出现在了自己的屋中，此人身穿一身灰色的长袍。长袍上面皱巴巴的，一看就不知道多少天没有洗过了。要上挂着一个红色的大酒葫芦，一股扑鼻的酒气也是朝着李昊的身上涌来。

　　见到这个陌生人之后，李昊先是一愣。紧接着脸上露出了一丝戒备的神情，浑身的状态也是刷的一下提了起来，整个人立即进入了战斗的状态，不过就在这时李昊脸上忽然闪过了一丝诧异。紧接着一股狂喜的情绪从心底涌出。

　　因为就在刚才李昊无意中调动体内的能量的时候，他发现自己的修为竟然一下子暴涨到了一流中期顶峰的水平，直接涨了将近两个等级，这让他心中无比的震惊体内的杀戮真气无比的充盈。

　　不过没有来得及多想，李昊便将注意力集中到了老者的身上，老者竟然能够无声无息的来到自己的房间中，显然不会是什么简单的货色，加上李昊根本就感觉不到老者的能量波动，感觉眼前的老者仿佛就跟一个普通人一般，这让李昊更加的警觉。

　　显然两者之间的实力相差实在是有些太大了，加上李昊周围可是有一个先天人级顶峰，还有几个后天大成境界的影卫保护的，可就是这样对方竟然都能够来到自己的房间中，显然实力十分的恐怖了。

　　“你是什么人？”李昊沉声的说道。

　　“咦？小家伙，不错啊，竟然能够这么冷静，嗯，实力也不错，竟然已经一流中期顶峰了，果然不愧是轩辕世家的人，各个都是怪胎啊，不错不错！”老者没有回答李昊的话而是上下打量了李昊一眼随即满脸惊奇的说道，看向李昊的目光中也是充满了惊疑的神情。

　　听到对方的话之后李昊更是震惊不已，对方竟然一语打破了自己的身份，而且脸上也没有露出太大的惊讶的神情，显然是对于自己还有轩辕世家十分的熟悉，同时也是绝顶高手。

　　李昊知道要是对方真的有什么歹意的话，凭借着自己的实力根本就没有办法幸免的，眼前的老者的实力绝对不是自己能够抗衡的，即使是自己的实力大进也绝对没有丝毫的侥幸之力，对方想要灭掉自己简直可以轻而易举的做到。

　　想到这里之后，李昊微微的松了一口气，脸上的神情也是慢慢的放松起来，神情也是变得敬畏，对着老者说道：“敢问前辈是什么人？来晚辈这里有什么吩咐？”

　　“不错，小家伙，没想到这么快就反应过来了，好了，不逗你了，老夫鬼谷门天地二尊的地尊鬼地！”老者见状脸上也是露出了赞赏的神情，随即语气一转开口道。

　　“鬼谷门？天地二尊？地尊？”听到这个老者的介绍之后，李昊的脸上顿时露出了一丝震惊的神情，随即脸上也是露出了恍然的表情，随即没有丝毫的犹豫恭敬地说道：“弟子李昊见过祖师爷！”

　　现在李昊可不是刚刚初涉江湖的什么都不懂的愣头青了，对于江湖上的一些事情他也是有了不少的了解，毕竟轩辕世家可是有着庞大的情报网，所以对于一些事情李昊自然是都已经知道了，自然的对于各派的高手也是有一点的了解。

　　对于自己的名义上的门派，李昊也是十分的了解。为了了解鬼谷派李昊还亲自向他的爷爷轩辕刚询问过，因此自然是知道鬼谷派的情况。主要是对鬼谷圣地有了一个全面的认识。

　　通过了解李昊知道，鬼谷派中地位最高的是两个地级高手，也是鬼谷派中仅有的两个地级高手，人称天地二尊，实力深不可测，也是鬼谷派中辈分最高的两个人。现在听到对方的介绍之后，李昊怎么能够不震惊。

　　自己眼前的可是地级高手啊，这可是现在武林中绝对顶尖的存在，整个武林中绝对霸主级的存在，李昊这时候才将所有的戒心放下了，开什么玩笑，先不说对方的身份，单单是这份地级高手的修为就根本不是李昊能够对付的，地级高手想要灭掉他简直根本就不用费吹灰之力。到了先天高手之后，每一个等级之间的差距可都是十分的巨大的，至于到了地级高手，那基本上都可以说是神仙一般的人物了。

　　“呵呵，小家伙，不用多礼了，没想到小家伙你的修为竟然增长的如此迅速，竟然有一流中期顶峰了，真是一个怪胎啊，还有我看你身上的内功好像既不是我们鬼谷派的内功，也不是轩辕世家的黄帝内经吧！”鬼地点点头满脸笑着说道，随即开口问道。

　　“这个？是的。祖师爷，这个功法是我无意中学习到的，并不比其他的功法差。”李昊开口说道。

　　“岂止是不差啊，我感觉你现在虽然说只有一流中期顶峰，可是真正的战斗力几乎可以说是一流中无敌的存在吧，这个功法简直就是不世绝学啊！”鬼地满脸惊叹的说道。

　　“呃，对了，不知道祖师爷来找弟子有什么事情？”李昊忽然开口说道。

　　“还能有什么事情，你现在怎么说也是我鬼谷派的传人，现在已经到了一流高手了，也算是达到了传承的要求了，自然是要跟我回鬼谷圣地接受传承了。”鬼地开口道。

　　听到鬼地的话之后李昊心中顿时也是有些为难，他现在可是走不开的，游戏中马上就要举行武斗大会了。这一去不知道要多久呢，而且学校中还有一个令他头疼无比的张梅的存在，要是李昊消失的话，不知道会发生什么事情呢，最主要的是他还得跟家族说一下，毕竟这件事情还得经过家族的同意，毕竟他怎么说也是轩辕世家的少主啊。

　　“行了，小家伙，我知道你在担心什么，你们轩辕世家你就不用担心了，我刚刚从你们轩辕世家过来，对于你的事情，你们家族的那些老家伙已经同意了，你的家人也都打过招呼了，不用担心了！”鬼地开口说道。

　　“呃，原来如此，不过祖师爷，不知道这次的传承需要多久啊？”李昊疑惑的说道。

　　“这个，估计也不会太长的时间，顶多一个星期的时间就够了！”鬼地开口说道。

　　“一个星期？这么长？”李昊顿时有些惊讶的说道。

　　“这个是自然，等你接受了传承之后，到时候也就是鬼谷派的掌门了，对于门派你怎么说也得了解一下吧，我们鬼谷派虽然说是隐世门派，但是在世俗中还是有不少的势力的有些事情你也得好好的了解一下，最主要的是鬼谷派的一些绝学你也得在圣地中好好的学习一下，到时候会有门派的前辈教导你的，时间自然是会长一点。”鬼地开口说道。

　　“哦，原来是这样，不过祖师爷我现在还在读书，能不能晚一点走，我明天去学校请假啊？”李昊开口说道。

　　“这个随便你！”鬼地开口道。

　　“还有，祖师爷，到时候会不会耽误我玩游戏啊？这个这几天游戏中有一些事情必须得处理的！”李昊开口道。

　　“游戏？你是说那个无极游戏吧，嗯，好像是有什么武斗大会吧，放心吧这个肯定是不会耽误你的，其实传承只花一点时间就行了，还有长辈的教导也不会花费太长时间，主要还是要靠你自己的领悟！”鬼地开口道。

　　“呃，这个您也知道武斗大会？”李昊听了鬼地的话之后顿时有些惊愕的说道。

　　“这有什么稀奇的，虽然说我们鬼谷派是隐世门派，但是并不是与外界隔绝啊，圣地中不少小家伙都在玩这个游戏呢，据说混的都不错，就是老头子我也在里面，只是老头子主要是游山玩水的，根本就懒得升级，至今还没有出新手村呢！”鬼地解释道。

　　“哦，原来如此，既然这样的话，那我就放心了，等明天我去学校请假之后我再跟祖师爷回圣地吧！”李昊点点头说道，同时嘴里也是松了一口气。

　　“嗯，这个随你便，既然这样的话，那么老头子我就先走了，明天我再过来找你，哎，几十年没有出来了，我得出去好好玩玩了，同时看看那些老家伙了，不知道那些老家伙还活着没有！”说完之后身形顿时消失在了李昊的身前。

　　“好恐怖的修为，好恐怖的速度！”李昊见到鬼地消失之后顿时有些震惊的说道，脸上也是露出了羡慕的神情，这个应该就是幻神迷仙的身法修炼到了大成的表现了，基本上可以化实为虚了，可以达到挪地成寸的境界，这已经可以说是仙术了。


第二百三十二章 冤家路窄（上）

　　李昊在鬼地走了之后也是迫不及待的回到了床上，然后盘膝坐了起来，他得好好的看一下体内的情况，这次的突破简直实在是太突然了，这让李昊有种措手不及的感觉。

　　坐下之后，李昊意念沉入体内，开始内视体内的情况来，随着自己的内视，李昊发现自己的体内的杀戮真气简直比开始的时候不知道强大多了多少倍，浑厚的杀戮真气充斥着整个经脉，颜色也是变得深红，看上去十分的邪异。

　　同时李昊感觉到自己现在浑身上下有着使不完的力气，现在的状态简直出奇的好，查看了一会儿之后李昊也没有找到任何的不妥之处，随即慢慢的收回了心神。

　　“怎么会这样？为什么会一下子提升的如此的迅速，竟然直接跨越了将近两个等级，真是太恐怖了！”李昊忍不住喃喃的说道。

　　“难道是因为那个？”李昊随即忍不住想起了刚才在游戏中的经历，今天起床的时候李昊的修为还没有丝毫的变化，可是仅仅是登陆游戏这一个小时的时间，竟然发生了这么大的变化，在游戏中李昊只做了一件事情那就是获得了杀戮耳环，被杀戮之气灌体。

　　想到这里李昊忍不住猜想自己的状态恐怕跟杀气灌体有一定的联系，不然的话李昊实在是找不出别的理由，在游戏中李昊由于杀气灌体的原因体内的杀戮之力就发生了巨大的变化，现在现实中也是如此，显然是应该跟那个杀戮耳环而关。

　　“竟然这么恐怖，竟然又将游戏中的成果带出来了，到底是怎么回事？这个无极游戏到底背后隐藏着什么东西，为什么别人都没有任何的异常，为什么单单就我发生了这样的变化，这一切是好是坏？”李昊睁开眼睛愣愣的想道。显然对于这一切李昊实在是想不明白，这一切到底是为什么李昊根本没有一点的头绪，自己身上发生的事情实在是太诡异了。

　　竟然能够将游戏中的修炼成果带到现实中，这让李昊兴奋的同时，也是忍不住一阵的隐忧。

　　“到底是为什么！无极游戏，杀戮真气，紫心玉佩，浩渺公司，这一切到底隐藏着什么秘密！？”李昊喃喃的说道，眉头也是紧紧地皱着。

　　“哼，总有一天我要弄他个水落石出，我倒要看看这背后隐藏着什么巨大的秘密，有什么阴谋！”随即李昊满脸坚定的说道。

　　“哎，现在还是先进去练级吧。争取在武斗大会之前再提升一下实力！”李昊随即开口道，然后再一次躺进了游戏仓，下一刻出现在了游戏中。

　　此时整个游戏中所有的玩家都十分的忙碌，为了武斗大会基本上每个玩家都是在紧张有序的准备着，想要在武斗大会开始之前提升一下自己的实力。

　　李昊想了一下最后朝着佣兵工会的方向走去，看看有没有合适自己的任务，顺便去练一下级。

　　来到佣兵工会之后，李昊发现首页的任务除了击杀毒魔的任务消失了之外，其余的都是一点都没有变，无奈的叹了一口气，随即李昊开始往下翻看这些任务，基本上翻到了十页左右，才找到了能够做的任务。

　　粗略的查看了一下，李昊接了两个自己觉得还不错的任务：

　　“收集嗜血魔熊熊胆，奖励经验10万，佣兵积分8000，金币5000。”

　　“收集狂暴草20株，奖励金币5000，佣兵积分1000。”

　　其余的任务李昊发现基本上不是太远了，就是太难了，要不就是没有挑战性，奖励太差了。这两个任务李昊主要是看中的第一个任务，上面介绍嗜血魔熊是40级的黄金BOSS，李昊现在的实力单挑的话应该不成问题。至于那个收集药材的任务只是顺便的，因为狂暴草就生长在嗜血魔熊的周围，顺便可以完成这个任务，算是一举两得。

　　交接了一下之后，李昊就朝着魔兽森林的方向奔去，嗜血魔熊在魔兽森林外围的靠中间的地方，所以李昊直接招出了自己的坐骑，然后启动风驰电掣的技能，只见李昊的坐骑化作一道白影朝着远处奔去。

　　一路上也是引起了无数人的惊愕，同时见到李昊的样子之后，那些人也终于明白了过来，原来刚才过去的人正是神秘莫测的第一大帮的帮主风之殇，同时也是游戏中实际的等级第一的高手，虽然说李昊的头发颜色改了，但是他的标志性的坐骑现在基本上已经被大多数人所熟知，所以一下子就认出了李昊的身份。

　　李昊也不在乎这个，出城之后一路飞奔，这次由于是他一个人赶路，所以根本不用顾及任何人的速度，因此比平时的时候不知道要快了多少。

　　在追风幻影神驹全力的奔跑之下，只感觉周围的景物飞快的后撤，真有一种风驰电掣的感觉。

　　随着慢慢的深入，李昊遇到的玩家也是越来越少，因为现在基本上玩家都在34、5级的怪物区域练级，所以到了里面基本上就没有那么多的玩家了。

　　最后疯狂的奔跑了一个多小时之后，李昊终于来到了这次的目的地，魔兽森林的魔熊谷，这个嗜血魔熊的是一个群居的魔兽，这次需要的任务物品正是嗜血魔熊的熊王的熊胆，而不是一般的熊胆。

　　来到这里之后，李昊直接收回了坐骑，然后朝着里面杀去，嗜血魔熊的等级跟李昊一样，都是39级，而且数量也不少，所以李昊直接一路冲杀了进去，在他跟幽冥血龙的配合之下，两个人一路上几乎畅通无阻，有了幽冥血龙的群攻技能之后，李昊基本上引完怪之后，原本的嗜血魔熊的生命就会降低一半多，然后两个人合力绞杀，速度也是十分的迅速，甚至可以跟与风天翔他们在一起的时候的速度相媲美。

　　嗜血魔熊爆的东西也算是不错，比外面的那些怪物爆的东西要好上不少，虽然说没有什么太高级的东西，但是绿装还是有几件的，即使不用扔商店也可以卖点钱的，还有嗜血魔熊的熊皮，到时候可以直接卖到裁缝店。

　　因此李昊杀的也是不亦乐乎，不过唯一有些郁闷的就是经验增长的速度，李昊现在发现随着他跟幽冥血龙的等级越来越高，现在等级的提升速度简直就是龟速，杀同级的怪物基本上经验少的可怜。

　　现在李昊想要快速的练级的话，只有越级杀怪，这样的话才能够保证自己的练级速度，不然的话，肯定会被后面的人跟上，特别是独孤天剑，他的等级提升速度也是让李昊震惊不已，两个人现在的等级差距已经越来越小了。这也让李昊感觉到了不小的压力。

　　半个多小时之后，李昊终于杀到了魔熊谷的内围，这里的魔熊已经是魔熊精英了，都是四十级的怪物，偶尔会冒出一个精英怪，不顾怪物的密度却是小了不少。

　　“嗯？这里是？”就在李昊朝着里面推进的时候，发现周围的痕迹十分的杂乱，地上还有片片的血迹，地上的杂草也有明显践踏的痕迹，最主要的是李昊发现这些痕迹根本就不是魔兽留下的，十分的像大批的玩家留下的。

　　“难道是有人捷足先登了？不行，得过去看看，不然的话又要被扣积分了！”李昊想了一下当机立断的朝着里面奔去，上一次那个任务没有完成，回去的时候就被扣了2000的佣兵积分，让李昊郁闷了好久，要是这次在被扣的话，他真的要哭了，要知道扣佣兵积分都是双倍的扣除的，因此很多人接任务的时候都是不敢接等级太高难度太大的任务。

　　随即李昊三下五除二的将引过来的几只怪物干掉了，然后飞快的朝着远处奔去，一路上尽量的躲开这些怪物。

　　十几分钟之后，李昊终于来到了嗜血魔熊王不远处的地方，来到这里之后，李昊终于发现了这里的情况，一眼望去，李昊估计最起码有将近两三百的玩家在这里，正在围着嗜血魔熊王攻击。

　　这些玩家李昊发现等级都在三十二三级左右，算是实力不错了，每个人身上的装备也算是齐全，虽然说不见得有多么的高级，但是对于大多数玩家来说已经十分的不错。

　　“战士给我上前顶住，后面的牧师，你们干什么吃的，给我注意自己队伍中战士的血，不要让战士挂掉了，其余的人都给我自己看好自己的状态！”就在这时李昊耳边传来了一个令他无比熟悉的声音。

　　听到这个声音之后李昊的脸上再一次闪过了一丝莫名的神情，不禁的暗道：“真是冤家路窄啊，怎么到哪儿都能够碰上这些家伙呢，真是不是冤家不聚头啊，不过既然让我碰上了，那就好好陪你们玩玩吧，想要打到建帮令也得问问我同意不同意！”

　　这些人不是别人，正是在拍卖会失败之后疯狂的打建帮令的朱宾一行人，同时李昊也在不远处看到了满脸阴沉的逍遥一剑。

　　随即李昊直接启动了幽冥之面的技能，将自己的形象变成了另外一个样子，名字也是再一次换上了风影的名字，李昊要让对方连是谁动的手都不知道，想到这里李昊的脸上忍不住露出了一丝阴险的神情。

　　随后李昊将目光投向了场中的战斗，只见十几个举着巨盾的玩家顶在嗜血魔熊王的最前沿，每个人身上的装备李昊发现都是精心准备的，至少有两三件紫装，厚重的铠甲将他们的全身包裹了起来。旁边的则是十几个刺客还有疾风剑士在旁边不时的偷袭，在外围则是一些弓箭手还有法师在疯狂的输出，这些人是这次战斗的主要火力手，基本上所有的伤害都是他们造成的，最后则是身穿白色的牧师袍的牧师。

　　十几个巨盾战士组成了一条钢铁长城，嗜血魔熊王虽然说十分的恼怒，但是依旧是突破不了对方的防御，只能用巨大的熊掌将他们一个个的拍飞，不过拍飞了一个人之后就会有另外的人堵上，然后被拍飞的回复一下状态之后则会继续的补上，这简直就是一道人肉长城。

　　“吼！”嗜血魔熊王见状也是忍不住一声怒吼，情绪也是变得更加的暴躁起来，攻击也是变得更加的狂暴。

　　“看来有些不妙啊！”李昊喃喃的说道，要是这样下去的话嗜血魔熊王早晚得被耗死，还真的有可能被对方得逞。

　　“不行，得想想办法才行！”李昊喃喃的说道。

　　最后李昊将目光放到了最后的那二十几个牧师身上，由于这里是魔熊谷的内部，外面有很多魔熊作为天然屏障，所以朱宾他们根本就没有想到会有人来这里，所以牧师的身边根本就没有任何的防护力量。

　　“真是天助我也，看来这帮家伙对自己还真的很有信心呢，既然这样的话那就不能够怪我了，这可是你们自找的！”李昊的脸上露出了一丝阴险的神情说道。

　　紧接着缓缓地朝着牧师那边接近过去，开始的时候李昊想要用幽冥血龙攻击，幽冥血龙的幽冥火海绝对可以在最短的时间内干掉他们，不过最后想了一下李昊还是放弃了使用幽冥血龙，这样的话自己可就曝光了，这可不是自己想要的结果。

　　既然不能够让幽冥血龙出手，就只能靠自己了，靠近了对方十几米的范围之后，李昊停了下来，要是再向前的话恐怕就会有麻烦了，很有可能被对方发现。

　　随即意念一动，李昊直接启动了暗隐技能，这个技能刚开始的时候是可以坚持隐身30秒，不过现在李昊的等级已经提升了这么多，所以现在李昊几乎可以保持自己隐身的时间一分钟左右，所以李昊隐身之后，就朝着那些牧师的身边接近过去。

　　这也活该他们倒霉，李昊发现这些牧师竟然都集中在了一起，这也给李昊的偷袭制造了不小的便利，来到牧师的中间之后，找了一个最为合适的地方，李昊发现现在几乎所有人的注意力集中在了怪物的身上，根本就没有意识到危机的降临。

　　“嘿嘿，既然如此，那就不要怪我了，这么好的机会要是放过的话恐怕会遭天打雷劈的！”李昊心中暗道，随即不再犹豫，由于李昊要在最短的时间内干掉他们，所以一上来李昊直接启动了幽冥领域，然后也动用了杀戮耳环的技能幻。

　　随即十几个牧师顿时被包围在了其中，那些牧师刚刚想要大喊，忽然不知道为什么眼睛变得呆滞了起来，仿佛傻子一般，竟然呆呆的站在那里。

　　看到这个效果之后，李昊知道这是幻的技能发挥效果了，李昊也不敢怠慢，手中的技能也是疯狂的朝着那些牧师的身上轰去，因为这个幻的技能不可能持续太久的，到时候玩家会很快恢复过来的，同时对于那些意志力坚强的玩家这个幻的技能也不会持续太久，因此李昊也不敢有一点的怠慢。

　　李昊现在的攻击在神器耳环的加持下已经到了一种令人发指的程度，别说是攻击这些防御最低的牧师，就算是面对那些盾战士，恐怕也承受不住几下，所以这些牧师几乎在李昊攻击的瞬间就直接化作了白光，最多承受李昊两下攻击，甚至出暴击的时候有些牧师直接被秒杀了。

　　五秒，仅仅五秒的时间，二十几个牧师被李昊搞定了一半，不过李昊的行为也是被发现了，因为他们可都是组队的状态，因此李昊攻击的一刹那他们就察觉到了。一个个的纷纷的转过头朝着李昊这边望过来。

　　“混蛋！该死的，是谁，到底是谁！给我杀！杀了他！”朱宾听到系统提示之后，心中也是一惊，紧接着便士一股冲天的怒火涌上了心头，这一会儿竟然被挂了一半的牧师，这如何能受得了，顿时朝着李昊的方向怒吼道，同时周围的那些玩家也很快就枪口对准了李昊。一道道攻击也是朝着李昊的身上涌了过来。

　　“吼！”就在这时，嗜血魔熊王也是发出了一声震天的吼声，随即巨大的熊掌将前面的三个盾战士拍飞，同时一股魔力波动传来，顿时一排排的地刺也是出现在了人群中，这下子嗜血魔熊王也是真正的发怒了。

　　那三个被拍飞的战士由于没有了牧师的加持，所以下一刻直接被地刺秒杀了，这一下子出现了一个巨大的缺口，嗜血魔熊王的攻击也是更加的狂暴起来，人群中不断的亮起一道道的白光。

　　“混蛋！挡住，挡住！战士给我挡住，拖住BOSS，其余的人给我赶紧将那个混蛋给我干掉，王八蛋！”朱宾怒吼道，眼睛也是变得一片血红，眼见着自己的行动就要成功了，要是这样的话这个嗜血魔熊王绝对会被自己等人拖死，可是没想到最后的关头竟然杀出了一个捣乱的，而且对方的实力竟然强劲无比，瞬间便挂掉了自己十几个牧师，这让他是又惊又怒！


第二百三十三章 冤家路窄（下）

　　李昊见状嘴里也是露出了一抹不屑的神情，可以毫不客气的说现在李昊的状态，在嗜血技能开启有着杀戮耳环的加持之下，基本上很少有人能够对他构成威胁，除非是遭到顶尖玩家的围攻，这些人虽然说也算是精英，但是想要对李昊构成威胁，还是有些很困难。

　　物理职业根本不能破防，现在李昊的法术防御力也是十分的恐怖，所以那些法师虽然说有能够破防的，但是造成的伤害也是少的可怜，因此只见李昊身上飘起一片个位数字两位数字的伤害简直就是凤毛麟角。

　　李昊超强的生命恢复能力，加上嗜血的恐怖效果，使得李昊的生命值基本上没有太大的变化，即使是下降了，也会在攻击之后瞬间的恢复。

　　“该死的，怎么会这样，这个人是谁！？怎么会这么恐怖，攻击力竟然这么强悍，防御也强的离谱，这怎么可能？怎么会这样！？”看到远处的战斗之后，冲天剑（算了，还是叫游戏的名字吧，不然的话有些乱了。）脸上也是露出了不可置信的神情，有些不甘的怒吼道。

　　“不要管他了，全力攻击BOSS！先杀BOSS！不惜一切代价杀掉BOSS！”就在这时在这时，一边沉默的逍遥一剑忽然开口道，声音中也是充满了无比的阴沉，眼中望向李昊的目光中也是充满了无比的怨毒的神情。

　　听到逍遥一剑的话之后，那些玩家此时也无奈的放弃了攻击李昊，而是将目标转移到了另一边的BOSS身上，由于没有了牧师的加持，所以前面的那些战士也是慢慢的有些支持不住了，丹药根本就不足以弥补他们的失血。

　　“吼！”可能是冲天剑他们今天的语气太背，就在这时，被他们的攻击疯狂的肆虐的嗜血魔熊王顿时发出了一声震天的吼声，整个嗜血魔熊王的身体也是霎时间变得狂暴无比，一道道血红色的光晕出现在了嗜血魔熊王的身上，一股暴虐的气息也是透体而出。

　　紧接着嗜血魔熊王的眼睛也是变得血红无比，额头上的王字印记也是变成了血红色，看上去无比的诡异，同时巨大的熊身也是一下子暴涨一圈，身体变得更加的庞大起来。

　　“这、这是！？”那边不断的收割着玩家生命的李昊也是一阵的惊讶，随即将目光放到了嗜血魔熊王身上，然后天眼瞬间开启，查看起嗜血魔熊王的状态来。

　　“嗜血狂暴魔熊王，领主级BOSS，HP20000/180000，MP100000，物理攻击1250，魔法攻击1000，物理防御900，魔法防御750，技能：熊王咆哮，狂暴地刺。”

　　“嘶！竟然进化了！”李昊看到这个BOSS的状态之后，顿时忍不住一惊，随即脸上露出了一副幸灾乐祸的神情：“嘿嘿，看来这个冲天剑真是流年不利啊，竟然这么好的事情都让他碰上了，真是福无双至祸不单行啊！真不知道这个冲天剑回去之后会不会抓狂的自杀。”

　　“该死的！怎么会这样，竟然进化了，四十级的领主级BOSS，这、这！？”冲天剑看到领主级BOSS的状态之后，脸上也是露出了一丝无力的神情，显然这个BOSS的实力已经大大的出乎了他们的意料，这个BOSS的防御能力简直太恐怖了，物理攻击几乎免疫了，魔法攻击也是强的离谱。

　　随即心中便升起了一股无尽的怒火，望向李昊的目光中也是充满了愤怒，这一切都是李昊造成的，为了探测一个BOSS他们可是花费了不小的代价的，好不容易找到这个一个，最后竟然被李昊这么破坏了，他的心中自然是无比的愤怒了。

　　“该死的，大哥，怎么办！？”冲天剑见状忍不住对着一边的逍遥一剑问道。

　　逍遥一剑此时脸上也是阴沉的十分的可怕，眼中也是寒光直射，身上的气息也是变得十分的阴冷，看着嗜血狂暴魔熊王不断的在自己的手下那里肆虐，带走一片片的白光，逍遥一剑的脸上也是忍不住露出了一丝阴沉的神情。

　　“走！分开逃走，放弃这个BOSS！”虽然说心中十分的不甘，但是最后逍遥一剑还是做出了一个选择，继续留在这里的话，只能让自己的损失更加的大，只能撤退了。

　　“该死的！那个该死的风影，不要让我再碰到他，不然的话我一定要让求生不得求死不能！该死的王八蛋，都是他！”冲天剑恶狠狠地说道，不过他再想要查看李昊的身形之后却发现李昊已经从原地消失了。

　　“怎、怎么可能！？他竟然消失了！？”冲天剑脸上也是露出了一副惊骇的神情。

　　“竟然能够隐身，该死的这个人到底是谁，为什么这么难缠！？”一边的逍遥一剑见状也是忍不住沉声说道。

　　“撤退！回程！”逍遥一剑随即冷冷的大声说道。

　　听到逍遥一剑的话之后，那些玩家顿时纷纷的朝着四周溃散起来，摆脱了战斗状态之后纷纷的使用了回程，只有那些运气不好的则被嗜血狂暴魔熊王送回了复活点。

　　“没想到他们竟然直接回城了，倒是挺有魄力的，太可惜了，本来想将他们都留下的，现在看来是不可能了！”李昊隐身在一侧见到这种情况之后脸上也是露出了一个可惜的神情，显然是对于没有将他们全都留下来十分的惋惜。

　　一会儿的时间场中的所有的玩家都消失了，嗜血狂暴魔熊王也是嘶吼着回到了这边，只是身上的气息仍然狂暴无比。

　　“既然如此那就便宜我了，领主级BOSS，估计又能有点不错的东西吧！”李昊的嘴里也是喃喃的说道，望向嗜血魔熊王的目光中也是充满了期待，虽然说嗜血魔熊王的实力十分的恐怖，但是李昊现在的实力也是大幅度提升，加上幽冥血龙的帮忙之后，战胜这个嗜血狂暴魔熊王应该还是可能的，毕竟这个BOSS根本就不是全盛时期，他现在的HP还不足全盛时期的四分之一，紧紧剩下三万多一点了，这样的状态更加的给李昊一个机会。

　　随后意念一动李昊的身形便出现在了BOSS的不远处。

　　“吼！”感受到陌生的气息之后，嗜血狂暴魔熊王嘴里再一次发出了一声震天的吼声，目光一下子望向了李昊的方向，当看到李昊用一种看猎物的目光望向自己的时候，嗜血狂暴魔熊王的目光变得更加的凶悍起来。

　　怎么说自己也是领主级BOSS，即使是现在实力下降了，但是也绝对不能够容忍一个人类用那种目光看着自己，怒吼一声之后，嗜血狂暴魔熊王便拖着巨大的身躯朝着李昊这边冲了过来。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！”李昊见到嗜血狂暴魔熊王的样子之后脸上也是露出了一丝残忍的神情，然后意念一动幽冥血龙顿时出现在了身边。

　　幽冥血龙出来之后，看到嗜血狂暴魔熊王的样子之后，也是忍不住发出了一声嘹亮的龙吟，浑身的龙威也是铺天盖地的朝着对方的身上压去，现在已经到了成长期的幽冥血龙，身上的神兽的气息更加的恐怖。

　　一个小小的领主级BOSS怎么可能承受的住，果然幽冥血龙出现之后，嗜血狂暴魔熊王眼中顿时闪过了一丝恐慌，整个身体也是颤抖起来，凶戾的气息也是消失的无影无踪，仿佛一个憨憨的大熊一般。

　　“哼！”李昊见状眼睛一冷，属性全开，魅影身法也是随即展开，两道身影朝着对方的身边冲去，手中的嗜血紫炎剑也是狠狠的朝着要害地方刺去，与此同时幽冥血龙大嘴一张，一口狂暴的充满毁灭气息的幽冥龙炎也是朝着嗜血狂暴魔熊王的身上喷去。

　　“嗷！”被一人一龙的攻击伤到的嗜血狂暴魔熊王嘴里也是忍不住发出了一声怒吼声，随即脸上的惊恐之意也是消失的无影无踪，挥舞着巨大的熊掌朝着李昊的身上拍过来。

　　“砰！”不过没等他有所动作，幽冥血龙的攻击就随后而到，巨大的龙尾狠狠的朝着魔熊王的身上扫去，魔熊王的身体也是一下子朝着后面退去，李昊见状也是飞快的贴身而去，手中的长剑也是不断的发出暴风雨一般的攻击。

　　同时幽冥之眼还有幽冥领域也是瞬间打开，技能幻也是用了出来，瞬间，魔熊王一下子变得呆滞了起来，眼中也是闪过了一丝挣扎的神情，在幽冥之眼还有幽冥领域的加成之下，李昊身上的气息也是变得狂暴了起来，李昊发现自从自己被杀气灌体之后，开启幽冥领域还有幽冥之眼的时候，威力好像大了很多，浑身的气息也是变得更加的阴厉起来，自己的战斗力也是提升了数成。李昊猜测应该就是杀气的原因。

　　“砰砰砰！”随后嗜血狂暴魔熊王的身上也是发出一声声沉闷的声音，一边的幽冥血龙也是一口一口的幽冥龙炎喷射而出，每次都带走数百的伤害值。

　　“吼！”终于在幽冥领域的持续时间过去之后，嗜血狂暴魔熊王再一次发出了一声巨大的吼声，豁然转过身，朝着李昊的身边冲过来。

　　“哼！”李昊见状冷哼一声。然后意念一动，幽冥血龙嘴里顿时发出了道声浪，朝着四面八方扩散开来。

　　声浪冲击到魔熊王之后，魔熊王的身体再一次变得呆滞了起来，显然是再一次陷入了眩晕状态。

　　嗜血狂暴魔熊王现在简直感觉憋屈死了，竟然在李昊还有幽冥血龙的技能下，连一点还手的余地都没有，明明自己有强大的实力，可是两个人的限制性技能一个接一个，让他有一种有力无处使的感觉，HP也是直线下降。

　　“哼！去死吧！”李昊看到嗜血狂暴魔熊王的HP只剩下不到1000的时候，身体高高的跃起，然后手中的长剑也是狠狠的朝着嗜血狂暴魔熊王的身上刺去，一道血红色的剑气也是朝着他的脖子上面花去，后面的幽冥血龙也是一口炽热的龙炎喷了上去。

　　“砰！”下一刻嗜血狂暴魔熊王的嘴里发出了一声哀号声，随即巨大的身躯轰然倒地，李昊的耳边也是响起了一道系统提示音：

　　“叮！你杀死40级领主级BOSS嗜血狂暴魔熊王，奖励经验35万，声望6000，金币3000！”

　　“叮！你的宠物幽冥血龙等级提升到33级，全属性提升20点！”

　　“叮！你的宠物幽冥血龙等级提升到34级，全属性提升20点！”

　　听到系统提示音之后，李昊的脸上也是露出了兴奋的神情，虽然说自己的等级没有提升，但是此时的经验却已经达到了39级的95%，今天铁定能够升到40级了，至于幽冥血龙更是直接提升了两级，本来的时候幽冥血龙的等级就快要提升了，现在一下子分了那么多经验，等级一下子连升两级。

　　随即李昊连忙走上前对着嗜血狂暴魔熊王的尸体用出了几个采集术：

　　“叮！你获得熊皮一张！采集术熟练度提升100！”

　　“叮！你获得熊胆一个，采集术熟练度提升100！”

　　“叮！你获得熊鞭一个，采集术熟练度提升80！”

　　三声系统提示音也是在李昊的耳边响起，除了熊胆是任务物品之外，其余的两件就算是额外收获了，不过令李昊有些无语的是，竟然采集到了一个熊鞭，看着那赤条条的庞然大物之后，李昊心中也是一阵的无语，随即收了起来，然后拿去了地上爆的几件东西。

　　然后使用天眼开始查看起来（主角有了天眼之后，以后就免去了鉴定装备了，省的到时候感觉有些啰嗦），随后脸上也是露出了狂喜的神情。

　　“爆熊金盾，金色装备，物理防御200～210，魔法防御，140～150，体质+18，力量+15，有一定的几率产生格挡！负重5，需要等级40级”

　　“爆熊重铠，紫色装备，物理防御250～265，魔法防御130～145，体质+15，力量+15，HP恢复速度提升20%，负重5，需要等级40级”

　　“爆熊护手，重铠，紫色装备，物理防御75～80，魔法防御35～40，敏捷+15力量+15负重2需要等级40级”

　　“建帮令！建立帮派的凭证！”

　　看到这些东西之后，李昊终于忍不住狂笑起来，特别是最后的那个建帮令，看到这个东西之后，李昊简直差点笑喷了，李昊怎么也没有想到这个BOSS竟然再一次爆出了一个建帮令，这简直运气太好了，而冲天剑他们的运气也实在是背到了极点，不知道他们要是知道了这个事情的话会有什么反应。

　　“看来今天的运气真的不错，没想到竟然这么轻松的搞到了一个建帮令，装备也都是极品的，收获不错！”李昊忍不住喃喃的说道。随即将装备收了起来，这几件装备虽然说他不能够用，但是可以给牛大力，牛大力可是穿重铠的，然后那个金色的盾牌绝对可以让他的防御力提升到一个巨大的层次。

　　“嗯，先过去看看狂暴草吧！～”李昊喃喃自语道，随即开始在周围寻找起来，这个狂暴草上面提示就是在魔熊谷的周围。

　　最后李昊在嗜血魔熊王的活动范围找了十多分钟之后，终于在一个隐蔽的不起眼的角落看到了一小簇黑色的小草，正是自己要找的狂暴草。随即过去一通采集术用了出来，将那一小堆狂暴草采集了起来，总共收获了七十多株，任务足够了，还有剩余。

　　这个狂暴草李昊也可以用来炼制丹药，到时候配置上别的药草的话可以炼制出狂暴丹，可以瞬间提升战士的攻击力的，只是这个丹药有副作用，不过绝对是保命的好东西了，只是其余的几种药材并不是十分的好找，这个得让雨后的天空去找了。

　　随后又在这周围溜达了一圈，怎么说也是一个魔熊谷的老大，巢穴附近自然有不少的好东西，果然一圈下来，李昊的收获也的确十分的不错，高级药材采集到了很多，珍贵级的也有不少，不过有些遗憾的是，并没有发现稀有级的药材，随即李昊也就释然了，这种稀有级的药材本身就十分的稀少了，就算是有也是被强大的魔兽守护着，根本就不是这么容易就获得的。

　　“现在得抓紧时间练级了，尽量提升到40级，然后回去应该将手里的武器升级一下了！”李昊不由得想道，上一次获得的那块宝石李昊还没有使用呢，到时候镶嵌上宝石之后不知道会有什么样的效果。李昊心中也是有些期待起来。

　　随后李昊也不再怠慢开始带着幽冥血龙离开了魔熊谷，然后朝着更高级的怪物区域扫荡起来，因为魔熊谷的怪物等级实在是太低了，李昊获得的经验十分的少，升级的速度也变得十分的缓慢，所以只能去越级杀怪了。


第二百三十四章 武斗会前夕，全新的实力！

　　就这样李昊一个人一路冲杀到了四十多级的怪物区域，然后跟幽冥血龙一起开始的了厮杀，所过之处所有的怪物都化作了他们两个的经验值。

　　“叮！你的等级提升到四十级，获得五点自由属性点，五点固定属性点，全属性提升2点！”

　　一个小时之后，李昊的耳边终于响起了系统升级的声音，等级也终于提升到了40级。

　　“呼，终于到了40级了！”李昊看到自己的等级之后，脸上也是露出了兴奋的神情。

　　“现在功法应该提升到第四层了吧！”李昊喃喃的说道，随即意念一动，体内的杀戮之气疯狂的运转起来，然后沿着《九转乾坤诀》的第四层的路线运转起来。

　　“叮！你的功法《九转乾坤诀》提升到第四层！《九转乾坤诀》，神级内功心法，共分九重，乃夺天地之造化的无上神功，可以大幅度的改善玩家的体质，目前第四重，增加HP25%，MP25%，全属性（力量、体质、敏捷、智力、精神）提升15%，每升一级全属性额外提升2点！”

　　“生命值还有气力值都提升了不少，全属性也提升了5%，果然不愧是神级功法！要是提升到第九层最高级的时候岂不是会无敌！？”听到系统提示音之后李昊心中不禁的想道。

　　“既然功法提升了，那么身法还有轩辕九剑也应该出现新技能了吧！”李昊再一次不由得想道。

　　随后李昊意念一动，魅影身法用了出来，瞬间只见一模一样的四个身影出现在了李昊身边，加上李昊的本体的话正好五个身影，随即系统提示也响了起来：

　　“你的魅影身法升级，等级地级初阶，速度提升40%，闪避提升40%，移动的时候将产生四个幻影迷惑敌人！”

　　“果然如此，竟然提升到了地级，速度还有闪避都提升了10%，现在我的速度绝对可以跟顶级的刺客相提并论！”李昊看到这个技能之后，脸上也是忍不住露出了一丝兴奋的神情。

　　紧接着李昊也不再犹豫，拿出手中的长剑随即按照轩辕九剑的第四剑运转起来，随即只见空气中的能量一阵的躁动，随即方圆5*5米的范围内开始发出阵阵的雷鸣声，一道道雷电状的剑气朝着四周蔓延起来，场面十分的恐怖，看上去威力十分的巨大，系统提示音也是在李昊的耳边响起：

　　“你创出地级低阶技能，引动空气中的雷元素对5*5米范围内的敌人构成120%的物理伤害，同时对目标造成十秒的麻痹效果！需要MP50点！请命名！”

　　“雷动！”李昊直接开口道。

　　“命名成功，技能雷动引动空气中的雷元素对5*5米范围内的敌人构成120%的物理伤害，同时对目标造成十秒的麻痹效果！需要MP50点！”

　　“又一个群攻技能，真是太棒了！”看到技能效果之后李昊忍不住兴奋的说道，这个技能虽然说攻击力不是十分的强悍，但是关键是那个麻痹的效果实在是太恐怖了，虽然说麻痹效果不是眩晕，但是却可以对目标的行动能力造成大幅度的阻碍，而且持续时间十分的长。

　　现在李昊的群攻技能已经有两个了，加上幽冥血龙的群攻技能，就是四个，李昊还有幽冥血龙每一个都有一个范围眩晕的技能，这个效果绝对十分的强悍。到时候群战的时候绝对是一个恐怖的杀器。

　　随后接下来，李昊便开始再一次朝着魔兽森林的深处杀去，升到四十级之后，李昊的实力又有了巨大的提升，练级的效率也会大幅度的提升起来。

　　就这样，李昊整整在魔兽森林中疯狂的杀戮了十多个小时，一直到了武斗大会的前一个小时才停了下来。经过这么长时间的练级，李昊的等级并没有提升，但是他的宠物幽冥血龙却成功的提升到了35级。

　　“应该回去将武器升级一下了！”李昊看了看时间之后随即开口说道。随后直接使用了回程术，回到青龙城之后，李昊直接朝着铁匠铺的方向奔去。

　　“你好有什么需要帮忙的？”李昊过来之后，一个铁匠铺的伙计迎了上来开口道，由于现在大量玩家涌入，所以铁匠铺里面也是多了很多伙计，一般的事情都是由这些伙计来完成的。

　　“嗯，我是来镶嵌兵器的。”李昊开口道，直接将上一次获得那个雷魄石还有自己的嗜血紫炎剑拿了出来。

　　“这、这是金色的装备？这个？您稍等，我去找大师来，这个东西我做不了！”那个伙计见到李昊拿出的兵器之后，脸上也是露出了震惊的神情，有些不好意思的说道，然后飞快的朝着里面跑去。

　　很快，不一会儿的时间，铁匠铺的老板从里面走了出来，来到了李昊的身边，由于此时李昊使用的幽冥之面，所以老板并没有认出李昊，望了李昊一眼说道：“听说你是来镶嵌兵器的？那给我看看吧！”

　　李昊也不啰嗦直接降兵器递了过去。老板接过了兵器之后，打量了一眼，脸上顿时露出了惊疑的目光，特别是看到上面的嗜血石之后，脸上更是一阵的惊疑，随后有些不敢确定的说道：“您是风之殇大人吧。”由于李昊经常使用幽冥之面，所以现在铁匠老板已经有些适应了。

　　李昊见状脸上也是露出了一个笑容，点点头说道：“呵呵，没错，大师，是我！”

　　“我说呢，原来是大人来了，嗯，竟然是一块上好的雷魄石，虽然说跟嗜血石相差太大，但是也算是一块不错的石头了，大人您需要用这块石头来镶嵌吗？”铁匠老板开口道。

　　“嗯，就用这个吧，大师看行不行？”李昊开口道。

　　“这个自然是没有问题，不过大人，你这个兵器原本是一柄强大的灵器，所以想要恢复到灵器的级别的话，必须得需要高级的宝石，这块雷魄石虽然说也不错，但是跟嗜血石还有事相当大的差距的，想要恢复到灵器的级别的话恐怕根本就不可能。最多只能让它的威力提升一下。”老板开口道。

　　“这样啊，既然这样，那就随便老板吧！先用这块雷魄石提升一下威力吧！”李昊听了之后有些失望的说道。

　　“呵呵，大人您也不用失望，我看这柄剑的剑体使用的材料十分的特殊，我看了一下，可以在上面再打一个镶嵌孔，到时候再找一块宝石镶嵌上去就好了！”老板开口道。

　　“真的？那真是太好了，那就多谢大师了，请大师先给我把这个雷魄石镶嵌上去吧！”李昊开口道。

　　“嗯，好的，大人您稍等！”随即老板朝着里面走去，镶嵌雷魄石的过程跟嗜血石差不多，都用了一会儿的功夫就完成了，只见镶嵌完成之后的紫炎剑血红色的剑身上面也是散发着一层蓝色的光晕。

　　“呵呵，大人，您看满不满意？”打量了一下镶嵌完的兵器之后，老板点点头随即递给了李昊开口说道。

　　李昊接过来之后直接开始打量起兵器的属性来：

　　“嗜血雷霆剑，金色装备，物理攻击440～450，力量+20，敏捷+18，攻击中带有带有50点的雷电伤害，有20%的几率造成麻痹效果，持续时间五秒，每次攻击中带有150点的嗜血效果，无视防御，负重5，需要等级40级”

　　“竟然提升了这么多，真是太恐怖了，综合起来攻击力竟然提升了200多，好强大的属性！”李昊心中喃喃的道。

　　“多谢大师了！”李昊兴奋的对着老板说道。随即开口道：“不知道这次镶嵌要多少金币？”

　　“这个？这次的宝石的等级比较低，所以只要1000金币就可以了！”老板想了一下开口道。

　　“多谢大师了！”李昊将金币给了老板之后随即告辞之后朝着竞技场的方向奔去，现在武斗大会已经开始了，风天翔他们已经在那里等着他了。

　　“耗子，你怎么才来啊，马上就要开始了！”李昊刚刚过来就听到风天翔有些抱怨的说道。

　　“呵呵，刚刚去升级了一下武器，所以来的有点晚了！”李昊扫视了一眼周围之后开口道。现在雨后的天空几个人带着帮派的高手也都来到了这里。

　　“升级武器？小昊，你升到40级了？”一边的雨后的天空听到李昊的话之后顿时有些惊讶的说道。

　　“呵呵，是的，周大哥，今天刚刚升到了40级！”李昊点点头说道。

　　“靠，真是一个变态！”风天翔听后再一次开口道。显然是对于李昊的升级速度十分的无语，现在的李昊可是有一个宠物拖累着，都有这么恐怖的速度，这让他们感觉到一阵的汗颜。

　　“太好了，这样的话你的实力又会大幅度的提升了，到时候在武斗大会上的把握就更大了，小昊，这次武斗大会可全靠你了，要是你能够将头名拿下的话，对于我们帮会的发展可是有很大的帮助的，到时候肯定会吸引大批的高级玩家加入我们！”雨后的天空兴奋的说道。

　　“这个我尽量吧，谁知道有没有隐藏的高手！不过我一定会尽全力的拿下所有的比赛的！”李昊开口道。

　　“嗯，我相信你一定会做到的！”雨后的天空点点头说道，对于李昊他们几乎都有一种盲目的信任。

　　“表哥，你一定能够拿到冠军的，相信没有人能够比你还要厉害的，你现在可是40级啊，加上你的神兽宠物根本就不会有人是你的对手的。”轩辕静也是满脸坚定的说道。

　　“呵呵，希望如此吧！”李昊听后也是淡淡的笑道。

　　现在李昊的实力可是十分的恐怖的，提升到40级之后，整个人的属性已经发生了天翻地覆的变化，HP早就已经突破了2000大关，达到了恐怖的2500的程度，MP也快要接近1000了，至于物理攻击，换上了新的装备还有在杀戮耳环的加成之下，也是飞速的提升，直接超过了1500达到了1700多的程度。

　　防御力上面由于没有更换太多的装备，所以并没有发生太大的改变，不过也突破了1000，物理防御达到了恐怖的1100的程度，魔法防御也是接近了800的程度，十分的恐怖，现在李昊的属性只能用一个强悍来形容。

　　（具体属性请见作品相关！主角40级的全部具体的属性已经全都弄上去了，主要是内容太多，长空不想在收费章节里面搞那么多，以前的时候看到很多网游小说在收费章节里面罗列一大堆的主角的属性，看着心烦，所以长空将他们都挪到了免费章节里面。）

　　宠物幽冥血龙也是十分的恐怖：

　　“幽冥血龙，双变异神兽，HP8000，MP6000，物理攻击1500，魔法攻击1500，物理防御1100，魔法防御1000，技能1，有名龙炎；1，龙震天下；3，幽冥火海！”


第二百三十五章 武斗大会开幕

　　这次的武斗大会除了个人赛之外，还有团队赛，这次的团队赛，李昊他们自然是也报名参加了，李昊他们的战队名称就是用的他们的帮派名字，叫做天龙战队，成员有：李昊（戮神者），紫月（战士），紫萝（战士），雨后的天空（暴风战士），紫金战神（狂战士），风天翔（法师），周雨晴（法师），暗夜行者（毒刺：学习了《天毒功》的原因），一箭梅（弓手），折翼天使（牧师）。

　　在职业的搭配上面显然是战士居多，一半都是战士的职业，只有两个法师，但是这两个法师绝对是超强的法师，特别是周雨晴，输出绝对恐怖，绝对是对方的噩梦，可以说要是几个人配合的好的话，保护好周雨晴甚至可以凭周雨晴一个人将对方团灭。

　　至于牧师折翼天使现在的治疗能力绝对无比的恐怖，有一个牧师绝对足够了，这也给李昊他们节省了珍贵的名额，最大程度的增加了暴力的职业。

　　“好了，我们走吧，马上就要开始了，我们进去都看看有没有什么厉害的对手，多注意一下那些比较厉害的人，多多收集一些资料，到时候战斗的时候也好多一些准备！”雨后的天空开口道。

　　“对了特别是你，小昊，估计到时候很多人都会注意你的比赛录像的，而开始的时候估计也没有什么太厉害的对手，所以你到时候尽量不要将自己的底牌全亮出来，不然的话到时候对你很不利的！”雨后的天空开口道。

　　“周大哥，这个别人看到我的比赛？”李昊有些惊讶的说道。

　　“没错，其实这个竞技场是一个特殊的空间，四个主城的玩家通过竞技场都会进入这个空间。系统为了给每个玩家提供便利，设定了可以收看自己想要收看的玩家的比赛，当然了也要花费一笔不小的资金。”雨后的天空开口道。

　　“哦，原来是这样，我知道了周大哥，放心吧，我会注意的！”李昊听了之后随即点点头说道，李昊借助天眼的技能，基本上对于每个玩家的虚实都会有一个比较精确的判断，所以到时候可以根据对手的强弱来发挥自己的实力，自己的底牌不到万不得已的时候是绝对不能够暴露的。

　　李昊最大的底牌就是自己的宠物幽冥血龙了，其次还有一些比较特殊的技能，比如幽冥领域幽冥之眼还有暗隐等等这些技能，都是李昊的底牌，李昊估计对付一些普通的玩家基本上只要最基本的技能就可以搞定了，毕竟他现在的属性实在是太牛逼了。比一般的玩家强大了太多了，特别是对于物理职业的人来说，根本就没有办法破防的，现在的玩家物理攻击能够突破1000的绝对都是玩家中精英中的精英。可以说是凤毛麟角的存在。因此李昊的防御绝对可以让大多数玩家望洋兴叹。

　　进入到竞技场空间之后，李昊发现这里分为一个超级巨大的大厅，还有很多小包厢，大厅上空有一个巨大的荧屏，估计是用来播放的。

　　“呵呵，这个大的荧屏是用来播放热门人员的比赛的，估计到时候你要是上去的话肯定会播放你的比赛的，包厢中则可以随意的点播自己想要看的比赛！”雨后的天空开口道。

　　“哦，原来是这样！”李昊点点头说道。

　　“好了，走吧，我们先找个包厢吧！”说完之后几个人就通过系统找到了一个包厢，不过价格也是十分的惊人，一晚上竟然要十万金币，这让李昊大骂系统黑，仅仅是包厢的收入恐怕就是一个天文数字了。

　　“真黑！”张梅忍不住开口道，对于他来说十万金币简直就是一哥庞大的数字，可以顶她一年的收入了。

　　“呵呵，梅姐。习惯就好了！”周雨晴忍不住开口道。

　　“哎！”听了周雨晴的话之后张梅忍不住叹了一口气。

　　“对了，张老师，有件事情我要跟你说一下！”李昊忽然想到了自己要请假的，本来还想着回学校请假，现在看到张梅之后李昊也是忍不住暗骂自己笨，随即开口道。

　　“嗯？李昊，你有什么事情？”听到李昊跟自己说话，张梅心中也是忍不住产生一种异样的情绪，平复了一下之后开口道，眼中也是露出了一丝疑惑的神情。

　　“这个，是这样的，我可能要请一次比较长的假期，有很重要的事情要办！估计会不能够去学校了！”李昊最后开口说道。

　　“什么！？请假！？还邀请很长时间？”张梅听到李昊的话之后忍不住一愣，随即有些狐疑的说道。

　　其余的几个人也是有些疑惑的望着李昊。“耗子，你不会又想旷课了吧？你有什么重要的事情？”风天翔忍不住开口道。

　　果然听到风天翔的话之后张梅的脸色有些难看起来，语气有些不善的说道：“李昊，你最好给我一个合理的理由，不然的话别想让我请给你，你要是敢旷课的话到时候我不会放过你的！”说完之后还忍不住瞪了李昊一眼，眼中的警告的意味十分的明显。

　　“呃，张老师，别听翔子瞎说，我这次真的有很重要的事情要做，必须得离开BJ一段时间！”李昊开口道。

　　“什么！？阿昊，你要离开BJ？我怎么不知道？你有什么事情？”周雨晴听到李昊的话之后顿时有些疑惑和不舍的说道。轩辕冰等人也是惊讶的望着李昊，显然都没想到李昊竟然要离开BJ。

　　“这个？事情有些突然，我也没想到的，只是今天祖师爷忽然来找我了，让我跟他回门派一趟，好像要接受什么传承，我也不是很清楚，估计要离开一段时间！不过放心吧，到时候我还会上游戏的，不会影响到游戏的。”李昊开口道。

　　“祖师爷？难道是？小昊，这件事情家族知不知道？”轩辕冰听到了李昊的话之后也是眉头微微一皱随即开口道。

　　“这个祖师爷说他已经跟家族打过招呼了，老祖宗也同意了。”李昊开口道。

　　“我日啊，真是还让不让人活了，你现在都已经是一流高手了，要是再接受那个鬼谷派的传承的话，岂不是会更加的厉害，真是一个变态啊。”风天翔听后有些羡慕的说道。

　　“呵呵！”李昊笑了笑没有开口，要是告诉他们自己现在已经是一流中期顶峰的话恐怕他们不知道还会怎么样呢。

　　“哦，我知道了，既然这样的话那你就去忙吧，这个我同意了，不过到时候学期的考试你要是不及格的话，到时候我可要找你算账的！”张梅听到李昊的话之后点点头说道，虽然说她不知道究竟是怎么回事，但是从众人的表现她可以看出来这件事情的确十分的重要，竟然连轩辕世家的老祖宗都牵扯到了，显然是十分的重要了。

　　“这个张老师放心吧，不会挂科的！”李昊自信的说道。说句不好听的，自从被紫心玉佩改造过之后，李昊的记忆力就发生了天翻地覆的变化，说是过目不忘的确是有些夸张，但是绝对比一般人强大了不知道多少倍，现在李昊学习的那些东西他早就已经看完了。这也是他为什么不喜欢上课的原因。

　　“叮！武斗大会正式开始，请各位玩家做好准备！”就在这时李昊几个人的耳边也是响起了系统提示的声音。

　　“叮！玩家风之殇请做好准备，十秒钟之后将会传送到比赛场地！”随即李昊的耳边再一次响起了一个系统提示音。

　　十秒钟之后，李昊身上顿时发出了一道白光，身体也是消失在了包厢内，其余的几个人也是一样，都消失在了包厢内，由于这是第一场比赛，所以报名的每个人都会参加的。

　　下一刻李昊便发现自己出现在了一个50*50面积的擂台之上，在自己的对面五米的对方也是一个一身战士打扮的玩家。

　　李昊打量了这个玩家一眼之后发现此人身上的装备也算是比较齐全了，在普通玩家中混的应该是比较好的了。同时玩家的信息也是出现在了李昊的眼中：“池寒枫，33级，战士！”

　　在李昊打量对方的同时，对方也是在打量李昊，此时由于武斗大会的原因，所以李昊的身份根本就没有办法隐藏，而且进场的时候，体统就已经提示了对方的姓名了，因此此时对方看向李昊的目光中也是十分的复杂，震惊，崇拜，无奈掺杂在一起。

　　“你，你是风之殇？”对方吞了一口唾沫之后有些艰难的说道。

　　“嗯，没错，我就是风之殇！”李昊点点头说道。

　　“我、我怎么这么倒霉啊！竟然第一场就遇到了你了！天啊！我弃权！”见到李昊的反应之后，这个玩家也是忍不住抱怨道，随即直接选择了弃权，然后身体化作了一道白光消失在了擂台上面。

　　“呃！”见到对方的身影之后，李昊脸上也是忍不住露出了一丝惊愕的神情，随即摇头苦笑起来，同时系统提示音也是在自己的耳边响起：

　　“你的对手池寒枫放弃了比赛，你获得了本场比武的胜利，十秒钟之后将会被传出比武场！”

　　此时在观看李昊比赛的那些玩家也是纷纷的破口大骂，特别是那些花了不菲的金币的玩家更是破口大骂，对于那个池寒枫简直恨透了，他们本来就是想要见识一下李昊的实力的，同时也有来探一下李昊的虚实的，可是最后竟然是这样的结果，这如何能够不令他们愤怒。

　　“该死的，胆小鬼，池寒枫，妈的，是不是男人，竟然不战而逃，真是太可恶了！”一个玩家见到池寒枫消失之后忍不住破口大骂道。

　　“害得老子花了1000金币，真是可恶！不要让老子碰到他，不然的哈一定要让他好看！”某个包厢中一个玩家愤怒的吼道。

　　“天啊，果然不愧是偶像啊，竟然让敌人闻风丧胆，果然不愧是游戏中的第一人啊，真是太牛逼了！”另外一个显然是李昊的崇拜者，见到这一幕之后，脸上也是忍不住露出了崇拜的神情。

　　“好酷啊，好有型哦，要是能做他女朋友就好了！”某个角落中一个长的堪比凤姐和芙蓉姐姐的女性玩家满脸花痴的说道，听到她的话之后，周围的几个离得比较近的玩家顿时一阵干呕，纷纷的朝着远处跑去，显然是受不了对方的样子了。

　　“该死的臭男人，老娘真的有这么可怕吗？一看就是没种，跟风之殇简直差远了！”那个女性玩家见到周围的玩家的表现之后顿时脸色一变，随即无比彪悍的说道，态度转变之大简直让人一阵汗颜。

　　“咦？耗子，你的速度竟然这么快？我还以为我是第一个回来的呢！”李昊刚刚回到包厢中，便发现身边白光一闪，风天翔也是出现在了包厢中，看到李昊之后，风天翔忍不住有些惊讶的说道。

　　“呃，我也刚刚回来！”李昊忍不住开口道。

　　“靠，你的对手不会是放水了吧，怎么会这么快，要知道我的对手已经够菜了，难道你的对手比我的对手还要菜不成？”风天翔满脸狐疑的说道。

　　“这个，其实我根本就没有动手！”李昊有些无奈的开口道。

　　“啥？没有动手？难道对方弃权了？我日，不会吧，哪个家伙竟然这么没种，竟然弃权了？”风天翔满脸惊讶的说道。

　　“嗯，那个家伙的确是弃权了！”李昊开口道。

　　“日，真没种！”风天翔开口道。风天翔的声音刚刚落下包厢中再一次闪过了几道亮光，周雨晴还有雨后的天空以及轩辕冰暗夜行者几乎同一时间出现了。

　　“呃，你们两个回来的这么早？”雨后的天空见状有些惊愕的对着李昊还有风天翔说道。

　　“嘿嘿，我的对手实在是太菜了，估计是来玩的，竟然只有28级，（其余的城市也有竞技场，也是通向这个竞技空间的）被我两下就秒掉了，耗子的对手更是直接弃权了！”风天翔开口道。

　　“呃，竟然是这样！”雨后的天空忍不住惊愕的说道。

　　“怎么样，周大哥你们的比赛都顺利吧！”李昊开口问道。

　　“嗯，挺顺利的，碰到了一个31级的盾战士，太弱了，没有一点挑战性。”雨后的天空开口道。

　　“我的对手也弃权了！”周雨晴也开口道。

　　“晕，周姐的对手也弃权了？”风天翔忍不住有些怪异的说道，同时又看了看李昊，意思再明显不过了。

　　“嗯！不过不要让我再碰到那个家伙，不然的话我一定要让他知道我的厉害，竟然用那种眼神望着我，简直不可原谅！”周雨晴有些气呼呼的说道。

　　“那样的人根本就不用给他说话的机会，直接杀了不就行了，刚才我也遇到了一个垃圾，不过还没等开口就被我杀了！”轩辕冰开口道。

　　“呃！”众人听了轩辕冰的话之后也是有些惊愕，随即为那个玩家感觉到悲哀起来，这不是找死吗。竟然敢调戏轩辕冰。

　　随后一会儿众人都回到了包厢中，第一轮李昊几个人全都通过了，基本上都没有遇到像样的对手，毕竟华夏区这么多玩家，第一轮两个高手相遇的几率几乎可以说是无限接近于零的，众人的实力都是玩家中顶尖的，因此自然是没有遇到什么困难就顺利的晋级了。

　　于是接下来几个人又连续的参加了几轮，不过令李昊有些郁闷的是，几乎每一个人见到李昊之后的表现都是一样的，都是露出了一副震惊和郁闷的神情，然后都没等李昊开口直接选择了弃权，这个结果也让那些想要看李昊实力的玩家大骂不已，随即造成的结果就是收看李昊比赛的人也是大幅度下降，毕竟谁都不喜欢看这种比赛。

　　这个结果也是让风天翔几个人无比的羡慕，而周雨晴因为有了轩辕冰的教导，所以基本上每次一进到擂台之后，只要一开始，立即就开始攻击，根本就不给对方开口的机会，周雨晴的攻击有多么恐怖李昊可是十分的清楚的，就算是他现在这个状态，要是被周雨晴拉开距离的话，也只有一个结果那就是死，当然指的是擂台赛不召唤宠物的情况下。那恐怖的攻击力李昊也没有办法承受。

　　这样的结果直接导致周雨晴的人气大增，同时见到周雨晴恐怖的攻击力之后，所有的玩家也是无比的震惊，加上周雨晴那绝美的容颜，瞬间周雨晴一下子受到了无数玩家的追捧，同时送上了一个无比贴切的名字：“烈焰女神！”

　　轩辕冰则略逊一筹，由于轩辕冰实在是太冷了，所以很多玩家都有些受不了，不过恐怖的攻击力也是让不少玩家震惊不已，最后也是送上了一个称号：“冰雪女神！”

　　而风天翔几个人也是分别受到了不同程度的追捧，虽然说他们都刻意的隐藏了不少的实力，可是在别的玩家看来仍然是十分的恐怖的，所以他们的知名度也是大幅度的提升。

　　风天翔以恐怖的魔法攻击被冠之以“暴风法神”的称呼，雨后的天空则是以狂暴的攻击被称作“暴风战神”。还有就是折翼天使也是名声大噪，因为折翼天使的攻击力也是让无数的玩家为之震惊，以一个牧师的职业竟然有如此恐怖的攻击，自然是受到了不少玩家的注意，同时不少人都称呼折翼天使为“索命天使”！

　　“太没劲了，一点挑战性都没有。”再一次结束了一轮之后，风天翔忍不住有些抱怨的说道。

　　“呵呵，这个很正常的，虽然说到目前为止淘汰了不少玩家，但是剩下的玩家的数量仍然是十分的恐怖的，所以不太可能过早的遇到高手的，只有到了后期大浪淘沙之后才会遇到真正的高手，那时候估计想要胜利就没有这么简单了！”雨后的天空开口道。

　　“没错，现在的玩家的实力也明显比开始的时候提升了不少，到后面实力肯定会越来越强的！”折翼天使也是开口道。

　　“估计明天的时候，一些高手就开始慢慢的登场了，到时候恐怕就会有不少人会被淘汰的，真正精彩的战斗应该会在明天！”李昊点点头说道。

　　“没错，明天估计会决出百强，到时候剩下的才是真正的高手了。所以大家一定要加把劲，尽量都挺进百强，这样的话我们天龙帮的名声肯定会大振的。”雨后的天空开口道。

　　“这个你们可能比较简单，但是我恐怕就不可能的，现在这几场打的都有些费力，不知道还能坚持几场！”张梅听到雨后的天空的话之后有些无奈的说道。众人中实力和等级最弱的无疑就是张梅了。

　　张梅虽然说身上的装备也不错，但是也称不上顶尖，勉强算是一个高手，所以想要挺进百强几乎就是不可能的事情。

　　“梅姐，不用在意的，只要尽力就好！毕竟接下来的比赛谁也说不准的！”轩辕冰见状开口道。

　　“嗯，知道了，放心吧，我一定会坚持到最后的，不会放弃的！”张梅点点头说道。

　　“对了，周大哥，有没有其他玩家的资料？”李昊随即开口道。

　　听到李昊的话之后，几个人也纷纷的望向了雨后的天空，显然都十分的关注这个问题：“这个有是有，不过没有太大的价值，因为现在的玩家都太弱了，所以真正的高手根本就没有出底牌，所以没有什么意义。”

　　“嗯，这个也是，真正的高手现在根本就不可能全力出手的，毕竟每个人都不想让别人知道自己的极限！”折翼天使点点头说道。

　　“看来只有到明天才能够知晓了！”风天翔也是点点头说道。

　　“嗯，明天估计高手的底牌就会慢慢的暴露了！”雨后的天空也是同意的点点头。


第二百三十六章 团队赛第一战

　　接下来李昊几个人又参加了几场之后，第一天的入围赛终于结束了，一晚上的时间个人赛只剩下十万的参赛选手，可以说这十万人是现在玩家中的精英中的精英，全国数亿的玩家，最后只剩下这十万入围，由此可见这十万人有多么的恐怖了。

　　李昊几个人最后还是没有保证全部通过，张梅在最后一轮的时候，遇到了一个暴力法师，最后两者对轰的时候，最终还是输给了对方，遗憾的出局，这让张梅有些郁闷，心情也是有些失落。最后好不容易在轩辕冰还有周雨晴几个人的安慰下才恢复了过来。

　　“叮！团队赛开始，请玩家做好准备，十秒钟后将被传入比赛场地！”李昊几个人的耳边也是响起了系统提示的声音，随即十秒钟之后，几个人眼前一黑，再一次出现在了比赛的场地上，这一次比赛的场地比个人赛的时候要大了不少，整个场地是100*100的，这也是充分的考虑到了远程职业玩家的特点而设定的，双方被拉开了二十米的距离。

　　“天龙战队VS野狼战队！”

　　李昊几个人刚刚入场之后就听到了系统的提示，随即李昊也将目光放到了对方几个人的身上，想要看看对方的配置如何。

　　在天眼的扫视下，对方几个人的信息也是第一时间被李昊发到了团队中，对方也是一个十人团队，一个盾战一个重剑士，一个刺客，一个弓手，四个法师，两个牧师，算是一个典型的暴力团队，显然是比较擅长远程作战。

　　等级最高的也是35级，最低的32级，算是一个不错的精英团队了，不过跟李昊他们的团队比起来显然就不是差了一点半点了。

　　“靠，不是吧，天龙战队？我们的运气竟然这么背？第一战就遇到了天龙战队？”野狼战队的那个弓手得到系统提示的声音之后顿时忍不住开口道，其余的几个野狼战队的成员脸色也都不好看，毕竟换作谁遇到了这种事情恐怕都不会好受的。

　　天龙战队现在可是大名鼎鼎，那可是天龙帮的战队，排行榜前十的高手中，他们更是有一半，堪称绝对豪华的阵容了，是所有战队中夺冠声望呼声最大的一个。

　　“真是晦气，没想到第一战就要被淘汰了，本来还以为能够在露露脸呢，没想到竟然遇到了这种事情！”那个盾战士也是满脸郁闷的说道。

　　“妈的，不管了，管他是天龙战队还是什么战队，大不了就是输了呗，有什么大不了的，能够输在天龙战队的手中也没有什么丢人的，最起码比输在别的战队收重要光荣不少，就算是输了我们也不能够认输，不然的话我们野狼战队以后就不用混了！”那个重剑士随即开口道。

　　“没错，能够跟天龙帮交手也是我们的荣幸，也好让我们看看到底跟那些高手之间有多大的差距！”一个法师也是点点头说道。

　　“没错，待会儿我们全力以赴，只要能够干掉他们其中的一个就算是胜利了！”另外一个法师也是开口道，随即几个人开始嘀咕起来。

　　“没有挑战性啊！”风天翔忍不住开口说道。

　　“好了，现在我们也不可能遇到什么太强大的队伍的，待会儿大家不要表现的太过于抢眼了，没有必要太过于张扬！”雨后的天空开口道。

　　“那两个牧师就交给你了暗夜，其余的大家都自由发挥吧，也不需要什么特别的战术！”雨后的天空再一次补充道。

　　“嗯，知道了！”暗夜行者听到雨后的天空的话之后点点头说道，脸上也是露出了强大的自信，对于自己的实力暗夜行者可是十分的有信心的，杀掉两个牧师几乎没有什么挑战性。

　　“比赛开始！”众人的耳边也是传来了系统提示的声音。

　　“冲！”雨后的天空大吼一声，随即朝着对方的阵营中冲去，一边的牛大力也是挥舞着巨盾也巨斧冲了上去，至于李昊速度则是众人中最快的，很快便冲到了最前面，没有办法，李昊的装备可是力敏型的，加上他的自身超高的敏捷，速度自然是十分的恐怖，甚至比暗夜行者都要恐怖的多。

　　暗夜行者则是第一时间隐藏了身形，朝着对方的两个牧师的方向摸了过去，至于轩辕冰和轩辕静则根本没有冲上来，一方面是因为对方的实力实在是太弱了，根本用不着，另外一点则是保护折翼天使还有风天翔和周雨晴。

　　李昊几个人刚刚冲到了一半之后对方的法师的魔法就已经吟唱完毕了，两道火球一道风刃和一个水球朝着几个人的身上轰过来，同时对方的弓手也是朝着李昊的身上攻击过来，他们的目标十分的明确，所有的攻击都朝着李昊攻击，完全将牛大力等人忽视了。

　　“晕，我难道得罪了他们吗？有必要这样吗？”李昊见状很快也就明白了对方的意图，随即心中有些无奈的想道，显然对于自己变成众矢之的十分的无奈。

　　对方的两个战士还有刺客也都朝着李昊这边包抄过来，将李昊团团围住了。

　　“周大哥，你们几个过去解决那些法师，这几个交给我了！”李昊开口道，随即挥舞着手中的长剑朝着两个战士一个刺客身边冲去。

　　李昊这次没有使用任何的技能，无论是身法还是攻击技能辅助技能完全都没有使用，完全是靠着本身的属性移动。不过饶是这样，李昊的速度也是让很多人震惊不已，特别是对方的刺客看到李昊的速度之后心中也是大惊，忍不住想到到底你是刺客还是我是刺客啊。

　　“-1”“-15”“-50”“-12”“MISS”很快几个伤害也是从李昊的头上冒出，除了那个35级的法师对李昊造成了一点伤害之外，其余的几个人几乎对李昊没有构成任何的威胁，甚至都出现了MISS。

　　“我日！不是吧！竟然这么强？”那个35级的法师见到自己在李昊身上的伤害之后，顿时嘴里也是忍不住爆出了一个粗口，满脸不敢相信的望着李昊，显然李昊的防御力已经大大出乎了他的意料，要知道李昊可是一个战士，一个战士竟然拥有如此恐怖的魔法防御，这自然是让他十分的想不通了。

　　其余的几个人见到这个伤害之后脸上也是一阵的震惊，另外的三个法师则是满脸的郁闷，看到那可怜的伤害之后他们甚至都忍不住想要找个地缝钻进去，简直太丢人了。

　　随后李昊也跟对方的战士还有刺客交上了手，直接那个盾战士正面举着巨盾朝着李昊冲过来，另外两个人则是一左一右从两边包抄过来，动作的配合上倒是十分的熟练，显然几个人也都不是第一次合作了。

　　只是接下来的伤害却是让三个人无比的郁闷：“MISS！”“-1”“MISS！”除了那个刺客对李昊造成了一点的伤害之外，其余的两个人的攻击都是被李昊MISS掉了。

　　李昊现在的物理防御可是有恐怖的1100，他们自然是没有办法破防的，对于物理职业李昊现在都可以直接无视他们了。

　　“我草！”那个狂战士看到自己的伤害之后也是开口道，看像李昊的目光中仿佛看一只怪物一般。

　　“刷刷！”李昊见状也是不再犹豫，手中的嗜血雷霆剑朝着那个盾战士身上攻击过去，接连挥出了两道剑气。

　　-1100、-1250、两个上千的伤害从对方的头上冒出，然后那个盾战士在一脸震惊的神情中化作了白光，直接将对方挂掉了，即使是盾战士现在也不会有几个HP超过2000的，所以在李昊恐怖的攻击下，那个盾战士毫无悬念的化作了白光。

　　另外两人见到这恐怖的数字之后直接石化了，竟然硬生生的停了下来，满脸不可思议的望着李昊，显然都被李昊的恐怖的实力震惊了，他们可是看的清清楚楚，李昊自始至终都没有使用哪怕一个技能，完全就是两个普通攻击，两个普通攻击解决了一个盾战士，这个结果实在是令他们难以接受。

　　自己的伙伴有多么恐怖的防御他们可是十分的清楚的，至少有700左右的物理防御，可是就这样的情况下，仍然是直接被两下秒杀了，李昊的攻击力有多么强悍就可想而知了。

　　李昊现在单单是物理攻击就有1750左右，加上武器上的附带的嗜血伤害和雷属性伤害的话，恐怕都能够接近2000，所以能够打出1000多伤害完全是很轻松的。这还是没有使用技能的前提下，要是使用技能的话则会更加的厉害。

　　李昊见到两个人的表现之后，脸上也是露出了一丝无奈的神情，自己已经十分的低调了，可是没有办法现在换上了40级的金色武器的李昊攻击实在是高的离谱，在普通玩家中，除非是35级以上的一身重铠的盾战士才能够承受李昊几下攻击，像这种穿着30级装备的根本就不行。

　　见到两个人已经呆滞了之后，李昊也是无奈的摇摇头，手中的长剑也是在她们两个人的身上狠狠的划过，重剑士也是两下，而那个刺客竟然直接被李昊秒杀了，一下就秒杀了，五下普通攻击杀了三个人，这个效率绝对高的恐怖。李昊的攻击让对方的牧师连治疗的机会都没有。

　　两个牧师愣神的时间，暗夜行者也是成功的摸到了两个人的身边，然后手中的匕首精准很辣的直接朝着对方的要害处攻击而去，暗夜行者的速度奇快，双手的匕首也是上下翻飞，两个牧师也根本就没有反应的机会，直接化作了白光。

　　牛大力还有雨后的天空两个人的攻击就显得威猛多了，雨后的天空挥舞着一柄巨剑不断的攻击着法师的护盾，法师的护盾在他的攻击之下也是剧烈的摇晃起来，头上也是冒出一个个恐怖的伤害值，牛大力则更是恐怖，一手盾牌一手巨斧，看上去颇有一番战神刑天的感觉，盾牌在牛大力的手中不但可以充当防具使用，而且由于职业的原因，竟然还可以当作武器来使用，可以说是左右开弓，无比的威猛。

　　四个法师也是在两个人的攻击之下弄得七荤八素，一点招架的余地都没有，最后也是纷纷的化作了白光，等两个人干掉了四个法师之后，发现最后剩下的那个弓手也已经被赶过来的暗夜行者干掉了。

　　5VS10，完胜！

　　李昊十个人中只有五个人动手了，在另外五个人没有动手的情况下，依旧是完胜，而且是轻松的完胜。

　　“叮！天龙战队战胜野狼战队！十秒后将被传送出场地。”在几个人干掉了对方的人之后系统提示也是响了起来。

　　“我草，太变态了，竟然这么恐怖！两下就秒杀了！”竞技空间的一个角落中，此时刚刚跟李昊等人交手的十个人都面面相觑，最后那个盾战士忍不住开口说道，他估计是几个人中最为郁闷的了，一个堂堂的盾战士竟然被人两下秒杀了，说出去简直有何颜面。

　　“太恐怖了，他们的实力简直太恐怖了，我们跟他们根本就不是一个档次的，相差实在是太大了，我们这么多人打一个都对人家一点威胁都造不成！”那个重剑士也是有些颓废的说道。

　　“那个风之殇的防御实在是太恐怖了，魔法防御竟然比一般的法师都要恐怖，真不知道他传的什么装备！”那个35级的法师也是有些无奈的说道。

　　“那个紫金战神简直就是一个移动战车，他竟然能够同时使用双手武器还有盾牌，简直太变态了，而且他的盾牌竟然可以当武器使用，还有破盾的效果，这简直就是法师的克星啊，真是太变态了！”另外一个法师也是有些郁闷的说道。

　　“算了，我看我们还是赶紧练级吧，这次的武斗大会根本没有啥关系了，还是抓紧时间提升实力才是王道！”那个水系法师忍不住开口道。

　　“对，还是赶紧练级吧，不然的话我们之间的差距只会越拉越大！”那个刺客也是点点头说道，随即几个人便朝着外面走去。

　　而此时李昊几个人的战斗也是通过大蒲慕转播给了所有的玩家，看到李昊几个人的战斗之后，所有玩家都忍不住一阵的惊叹，在玩家中也是掀起了轩然大波，尖端玩家的实力第一次如此直观的表现在众人的面前。

　　虽然说之前的时候李昊跟独孤天剑的战斗视频被传到了论坛上也是引起了一阵的轰动，但是那时候两个人的实力相差不是很大，所以打斗的效果虽然说十分的激烈，但是体现不出差距来，而现在李昊可是跟普通的玩家战斗，双方之间的差距也是瞬间体现了出来。

　　“好恐怖的攻击，天啊，我不是眼花了，竟然两下秒杀一个盾战士，这太夸张了吧！”

　　“好变态的攻击，好恐怖的防御，好快的速度，这简直就是一个全能战士，真是太恐怖了！”

　　“真是一个变态的组合，这样的组合简直根本就是无敌的啊，这才五个人动手就这么轻易的解决了战斗，要是全力出手的话岂不是更加的恐怖？”

　　……

　　那些在大厅看到李昊等人战斗的玩家也是纷纷的开始议论起来。

　　“风之殇，没想到你的实力竟然提升的如此之快，本以为这次可以稳胜你了，可是没想到你又变强了，不过这样才有意思，到时候就让我们在擂台上再战斗一次吧，让我看看你的实力到底有多么强大！”一个包厢中独孤天剑一个人喃喃的说道，独孤天剑一直都是独行侠，所以并没有参加团队赛。

　　“该死的，他怎么可能这么强？混蛋！风之殇～！”冲天剑见到大发神威的李昊之后也是满脸愤怒的吼道，刚刚解决掉对手带来的快感也是瞬间消失的无影无踪，因为他发现李昊的实力竟然再一次提升了，而且他跟李昊之间的差距也是在越拉越大，这让冲天剑自然是没有办法接受，满脸扭曲的望着屏幕上李昊的身影。

　　“看来近期内想要超过风之殇是不可能了，没想到他的实力竟然如此强悍，普通攻击就有如此恐怖的程度，真是太恐怖了！回头结束比赛之后抓紧时间继续探查30级以上的BOSS，尽快打到建帮令，不然的话我们之间的差距只会越来越大！还有留意拍卖会，要是有将帮令的话，这次无论如何也要拿下！”逍遥一剑见到李昊的实力之后，眼中也是闪过了一丝阴郁随即冷冷的说道。

　　“知道了大哥，该死的，上次好不容易找了一个40级的BOSS竟然被那个风影给破坏了，不要让我再看到他，不然的话一定让他好看！竟然破坏本少爷的好事！简直不可原谅！”冲天剑满脸狰狞的说道。

　　同一时间不少包厢内都在针对李昊的实力讨论着。显然李昊的实力大大出乎了所有人的意料之外。


第二百三十七章 团队赛进行时

　　“小昊没想到你的攻击力竟然这么恐怖，一个盾战士竟然两下就秒杀了，真是太恐怖了！”包厢内雨后的天空满脸震惊的望着李昊说道，对于李昊的实力他可是十分的震惊，虽然说知道李昊很厉害但是真正的见识到了李昊的攻击之后才发现，原来李昊比他想象中的还要恐怖得多。

　　其余的几个人望向李昊的目光中也是充满了震惊，他们也对李昊的表现十分的震惊，没想到一天的时间不见，李昊的攻击力竟然变得如此的恐怖。

　　“靠，耗子，你真是一个变态，竟然提升的这么恐怖，这才一天没见，竟然变得这么恐怖，这也太假了吧～！”风天翔忍不住开口道。

　　“呵呵，只是换了几件装备而已，没什么大惊小怪的！”李昊淡淡的说道。

　　“受不了了，你这个变态，真是还让不让我们活了，你不会换了两件神器吧！”风天翔忍不住开口道。

　　“呃！”听到风天翔的话之后李昊忍不住一愣，随即有些愕然的望着他。

　　“不会是真的吧？”见到李昊的表现之后，风天翔随即开口道，其余的几个人也是有些震惊的望着李昊，眼神中也是充满了期待的神情。

　　“这个，的确是一件神器，一对神器耳环！”李昊笑着说道，随即将杀戮耳环的属性也发了出来，对于这些人李昊可是绝对的信任的，所以也没有避讳他们。

　　“我日，竟然这么恐怖，天啊，不愧是神器，这简直太逆天了，太没天理了，耗子，你简直就是变态中的变态！难怪会如此恐怖，原来有这么恐怖的装备加成！”风天翔看到杀戮耳环的属性之后忍不住大叫道，其余的几个人也是纷纷的用一种看怪物的眼神看着李昊。

　　“嘻嘻，表哥，你真是太牛了，竟然有两件神器了，要是让别人知道的话，恐怕会直接撞墙吧。”轩辕静见状也是笑嘻嘻的说道。

　　“对了，周大哥，我刚想起来，有件东西要给你，你处理一下！”李昊想到了今天爆的建帮令顿时开口说道，开始的时候忘记了，刚才才猛的记了起来，随即对着雨后的天空开口道。

　　“嗯？什么东西？难道是装备？”雨后的天空疑惑的说道，脸上也是微微的有些期待，现在武斗大会期间多一件装备可就多一份实力。

　　“是这个！”李昊将建帮令拿了出来，递给了雨后的天空开口道。

　　“建帮令！？又是一个建帮令？小昊，你，你又去打BOSS了？”雨后的天空见到李昊递过来的建帮令之后一眼就认了出来，随即满脸不可置信的望着李昊说道。

　　“这个？也不完全是，确切的说是我抢的BOSS。”李昊笑着说道。

　　“抢得？你去跟别人PK了？抢怪了？”雨后的天空见状忍不住微微皱眉说道，要知道想要管理好一个帮派除了自身的实力强大之外，还有一点就是必须得搞好人际关系，所以抢怪这种事情自然是不能够去做的。

　　“呵呵，碰到了熟人，看到他们打的很辛苦，所以就去帮了一下忙！”李昊忍不住笑着说道。

　　“熟人？帮了一下？”雨后的天空见到李昊的样子之后，先是一愣，随即反应了过来，显然明白了李昊说的熟人是什么意思，要是跟李昊的关系好的话，打完的东西李昊自然是不会收的，而现在这个装备落在了李昊的手中，显然是关系不好了。

　　“我日，耗子，不会又是朱宾那个倒霉蛋吧。”风天翔想了一会儿之后不敢确定的说道。

　　“嘿嘿，没错，就是他们！本来要去做任务的，谁知道正好碰到了他们再打BOSS，我的任务目标跟他们的一样，所以只能抢了，不过就算是不一样的话，看到老熟人的话怎么也得打声招呼啊。”李昊开口道。随即李昊将自己的行动完整的说了一遍，然后又将其余的几件装备给了牛大力。

　　“哈哈哈，耗子，你简直太阴险了，太坏了！没想到你做事也这么损！真是太妙了！”听完李昊说完之后风天翔就忍不住哈哈大笑起来，声音中也是充满了幸灾乐祸。

　　“真不知道冲天剑还有逍遥一剑知道这次的BOSS爆的东西之后会有什么样的表情，估计会郁闷的吐血吧！”雨后的天空也是笑着说道。

　　“表哥，你做的简直太棒了，想那种人就应该好好的教训一下，最好是能够让他们全都挂掉！不然的话实在是太便宜他们了！”轩辕静也是开口道。

　　“最重要的是他们还不知道是耗子做的，估计现在他们正在满世界的找那个不存在的风影吧！哈哈，真是太妙了，耗子你简直太有才了！”风天翔再一次对着李昊开口道。

　　“叮！团队赛第二轮开始，请玩家做好准备，十秒钟后将被传送到比赛场地！”就在这时系统提示音也是响了起来，打断了几个人的聊天。

　　接下来李昊几个人便开始了团队赛的征战，下面的几轮比赛李昊几个人几乎都没有遇到什么强劲的对手，基本上都是跟第一次的对手差不多，所以众人也没有什么战术，都是跟开始的第一轮一样，五个人上去攻击，从开始到最后，自始至终，风天翔几个人都没有动过手，完全都是由李昊五个人解决的。

　　那些对手再见到自己的对手是李昊他们的时候，几乎每个人的脸上都会露出了无比郁闷的神情，李昊的实力他们可是十分的清楚的，他们也想过要放弃，不过最后还是觉得这样的话有些太丢人了。李昊几个人也几乎没有什么压力的淘汰了几个对手。

　　“叮！今天的武斗大会就此结束，请大家明天继续准时参加！”再一次淘汰了几个对手之后，系统提示的声音也是响了起来。

　　“呼，总算是结束了，真是太没劲了，希望明天能够碰到一点像样的对手吧，奶奶的，本少爷的风头都让耗子给抢走了！”风天翔忍不住开口道。

　　“行了，翔子，你也不用抱怨了，你跟雨晴可是我们的秘密武器！总有出手的时候的。”李昊也是笑着说道。

　　“没错，小昊说的对，你们两个可是秘密武器，到时候要给对手致命一击的，底牌不能够过早的暴露。”雨后的天空也是开口说道。


第二百三十八章 意乱情迷，离开！

　　见到来人之后，李昊的脸上也是露出了一丝柔和的笑容，来人不是别人，正是周雨晴，知道李昊今天就要走了，周雨晴早早的起床之后，然后就来到了李昊这边，显然就是想要在李昊李昊离开之前见李昊一面。

　　虽然说两个人在游戏中可以见面，但是那种感觉还是不一样的，所以周雨晴早早的起床之后就是来跟李昊见面的。

　　李昊见状连忙将周雨晴拉了进来，显然是知道周雨晴的目的的，脸上的表情也是微微有些激动，把门一关，直接将周雨晴搂到了怀里。

　　“阿昊，别这样！”周雨晴被李昊这样一搂心中也是一阵的紧张，身体微微的挣扎了一下。

　　李昊没有理会对方的挣扎，紧紧地抱住了周雨晴的娇躯，感受到周雨晴身上传来的那惊人的弹性，李昊的心中也是微微的一热，一股冲动也是从心底升了起来。下身慢慢的开始硬了起来。

　　周雨晴被李昊抱在了怀里，紧紧地贴在了李昊的身上，李昊身上的变化自然是第一时间被她感觉了出来，顿时脸上刷的一下通红，将头紧紧的埋在了李昊的怀里。

　　被周雨晴这么一弄，李昊心中更加的心急火燎，一只手忍不住攀上了周雨晴那圣洁的圣女峰，顿时一股柔软而又富有弹性的感觉传到了李昊的手中，跟上一次碰张梅的不同，上一次李昊是无意中触碰的，并没有太多的感受，而这一次则是主动地进攻。

　　周雨晴被李昊这突然袭击也是弄得满脸赤红，连忙抬起头想要阻止李昊，结果刚刚抬起头迎接她的则是李昊的大嘴，李昊趁机直接印上了周雨晴的红唇，便开始贪婪的吸吮起来。

　　周雨晴开始的时候微微有些抗拒，不过慢慢的李昊的双手弄得也是渐渐的有些意乱情迷起来，慢慢的开始回应李昊，很快两个人就倒在了床上，纠缠到了一起，两个人的呼吸也是渐渐的开始急促起来，周雨晴的连上也是嫣红一片，吐气如兰，更加的刺激了李昊的冲动，特别是闻到周雨晴身上那女人特有的香味之后，心中更是无比的冲动。

　　李昊的手也是慢慢的滑倒了周雨晴的衣服里面，越来越不老实起来，虽然说周雨晴此时心中有些害羞，但是被李昊弄得也是有些迷乱起来。

　　“咳咳咳！”就在两个人有些把持不住的时候，顿时一声咳嗽的声音在两个人的耳边响起，听到这个声音之后，李昊心中先是一惊，随即很快反应过来，因为他已经听出了这个声音的主人不是别人，正是自己门派的祖师爷天地二尊中的地尊鬼地。

　　连忙放开了周雨晴，然后从床上下来，满脸尴尬的望着一脸坏笑的鬼地，心中也是十分的震惊，没想到鬼地的实力竟然如此的恐怖，自己竟然丝毫没有感觉到对方的行迹，由此可见双方之间的差距有多么的恐怖，对方想要杀死自己的话简直不费吹灰之力。

　　床上的周雨晴此时心中也是异常的震惊，随即想要两个人刚才的行为都被外人看到了脸上也是刷的一下一片通红，不敢抬头看。

　　“臭小子，大清早的就不干好事！”鬼地见状忍不住笑骂道。

　　“这个、这个祖师爷您能不能不总是这样啊，神出鬼没的，再来几次恐怕都要被你吓死了！”李昊随即忍不住抱怨道。

　　“哼，臭小子，自己的实力不行怪的了谁！”鬼地开口道。

　　“这个？祖师爷，弟子怎么能够跟您相比啊，您可是地级的超级高手！”李昊苦笑道。

　　“行了，不过看不出来，你小子的艳福倒是不浅，竟然找了这么漂亮的女娃儿，倒是有几分老夫当年的风范，不过女娃好像没有修炼啊，这可不行，这次回去之后自己去给小娃娃选一门功法，我们鬼谷派可是有不少的双修的功法的，到时候可以快速的提升你们的实力的，再没有修炼之前，女娃儿的元阴之气可不能破掉了，不然的话效果可就要差不少了！”鬼地随即开口道。

　　听到鬼地的话之后李昊这才明白过来，原来鬼地刚才之所以阻止自己两个人是因为这个原因啊，心中也是忍不住有些感激起来，同时也是微微有些兴奋起来，连忙开口道：“多谢祖师爷！”

　　“行了，不用可这个多礼了，我们鬼谷派不兴这个，没有那么多规矩！”鬼地摆摆手说道。

　　“晚辈见过前辈！”这时候周雨晴也反应了过来，知道这个人就是李昊说的那个祖师爷了，随即连忙整理了一下衣服，从床上下来开口道，只是眼睛还是有些不敢看鬼地，显然是仍然是有些害羞。

　　“嗯，小娃娃资质也不错，就是修炼的有些晚了点，不过没关系，到时候有我鬼谷派的双修宝典，这点差距还是可以弥补的！”鬼地上下打量了一下周雨晴之后随即点点头说道。

　　“多谢前辈！”周雨晴心中也是有些兴奋的说道，对于武功她也是十分的向往的，现在听说可以修炼之后，周雨晴自然是十分的高兴了。

　　“好了，臭小子，赶紧收拾一下。我们走了！一会儿还得赶路呢！”鬼地随即忍不住催促道。

　　“知道祖师爷！”李昊听后顿时点点头，然后来到游戏仓旁边，直接将游戏仓收到了紫心玉佩中，他也没有什么需要带的，基本上只要拿了这个游戏仓就行了，其余的日常用品紫心玉佩中准备好了。

　　“好了，祖师爷！”李昊来到了鬼地的旁边说道。

　　“啧啧啧，这个储物宝贝果然是好东西，连老夫都有些眼红了！”看到李昊将游戏仓收到了里面之后鬼地也是忍不住开口说道。

　　“呃，祖师爷您没有储物宝贝？”李昊有些诧异的说道。

　　“靠，你以为储物宝贝是什么东西，每个人都有啊，我们鬼谷派总共只有一个，在鬼天那个老家伙那里呢，就算是整个武林储物宝贝恐怕也不会超过十个！”鬼地忍不住开口道。

　　“呃，竟然是这样！”李昊有些惊愕的说道，虽然说他之前知道储物宝贝十分的稀少，可是没想到竟然稀少到了如此程度。

　　“除了你们轩辕世家那几个老家伙之外，其余的就算是地级高手拥有储物宝贝的也很少，你们轩辕世家简直就是一个土财主！”鬼地说到这里的时候明显有些羡慕和幽怨。

　　“呃！”李昊见状也是有些汗颜，显然是对于自己的这个祖师爷的性格十分的无语，都这么一大把年纪了，性格竟然还跟一个老顽童似的。

　　“好了，我们走吧！”鬼地开口道。

　　“雨晴，那我就先走了，到时候我会尽快回来的，我不在的时候好好照顾好自己！”李昊转过身对着周雨晴说道，随后跟着鬼地朝着外面走去。

　　出了庄园之后，李昊顿时肩膀被抓住了，随即感觉脚下一空，身体边飞快的朝着空中射去，同时李昊感觉到自己的周围好像被一股特殊的能量包裹着，很快李昊便发现自己竟然身处在了几百米的高空，地面上的东西变得有些渺小起来，随即忍不住惊骇的望着鬼地。

　　凌空飞行！真正的凌空飞行，虽然说知道到了先天高手之后就可以凌空飞行，但是真正的见识到之后心中仍然是十分的震惊，而且李昊也知道一般的刚刚达到先天人级的高手基本上紧紧只能够离地十几米进行飞行，而且飞行的速度也不会太快，距离也很短，到了黄级之后也顶多不会超过五十米，只有到了玄级之后，才能够超过百米。

　　在先天境界中，人级跟黄级之间基本上差距不是十分的巨大，只要努力的话，人级高手基本上都可以达到黄级，可是一旦到了黄级，想要突破到玄级的话，那个难度简直无比的恐怖。

　　玄级，顾名思义，那是一种通玄的意思，要是用一个比较贴切的东西来形容的话，那就是黄级如果说是武林高手的话，那么玄级就可以算做陆地神仙了，种种手段已经不能够用常理来揣度了。到了玄级已经开始接触到一些天道规则，能够调动一点点的规则了，战斗力绝对不是黄级可以比拟的，黄级只是一种量的积累，到了玄级才是一种质的蜕变。

　　而地级高手，比玄级高手更加的恐怖，地级高手对于天道的体悟已经到了一种相当高的境界，各种手段简直可以用一个神鬼莫测来形容，对于普通人来说，地级高手已经算是神仙中人了。

　　李昊见到鬼地竟然带着自己瞬间升到了数百米的高空，心中自然是无比的震惊了，同时也对鬼地的修为更加的震惊起来。

　　鬼地见到李昊的反应之后，脸上也似乎露出了一丝满意的神情，显然对于李昊的表情反应十分的满意。

　　“怎么样，臭小子，是不是很羡慕！”鬼地有些得意的说道。

　　“呃，是。是的！”李昊不可否认的点点头说道。

　　“嘿嘿，小子，你也不用羡慕，凭你的资质，要是你肯定努力的话，达到玄级应该不成问题的，即使是地级，也不是没有可能的！”鬼地随即笑嘿嘿的说道，随即李昊感觉周围的景物一阵的变换，两个人的身形飞快的朝着远处飞射而去，李昊感觉这个速度甚至不下于上次乘坐的直升飞机的速度。


第二百三十九章 石刻！天大机缘！

　　就这样李昊被鬼地提着飞快的朝着远处掠去，很快上百里的路程就过去了，这个速度简直让李昊一阵的汗颜，而且让李昊惊讶的是，鬼地根本就不怕被人发现。

　　见到这种情况之后，李昊也大概才出来了，显然是奇门遁甲的效果，鬼谷派的奇门遁甲之术可是十分的厉害的，只要到了先天之后，就可以涉猎一些奇门遁甲了，奇门遁甲说起来十分的神秘，其实只是一些真气的特殊运用而已。

　　就这样两个人在空中飞速的驰骋，大概过了三个多小时的时间，李昊估计自己最起码已经飞了数千里了，沿途不知道经过了多少个城市，多少庞大的山脉。心中对于地级高手的实力也是更加的羡慕起来。

　　“好了，到了！”就在这时鬼地开口说道，李昊朝着下面望去，顿时只见自己来到了一个群山环绕的地方，下方则是一个狭长的山谷，下场的山谷通向了远处，尽头则是一个四周都是绝壁世外桃源。

　　“这。这里就是我们鬼谷派的圣地？”李昊有些震惊的说道，他没想到鬼谷派的圣地竟然会建立在这么一个世外桃源中，他也没想到世界上竟然还有如此世外桃源。

　　“没错，这里就是我们鬼谷派的圣地逍遥谷了，这可是祖师爷鬼谷子踏遍了无数名山大川之后才找到的这么一个地方！”鬼地有些骄傲的说道，说完之后一个闪身带着李昊从空中飞射而下。

　　“好了，跟我走吧！”鬼地下来之后，撤掉了体表的能量，随即望了李昊一眼，开口说道，李昊有些麻木的跟在了鬼地的后面，一路上不断的打量着两边的峡谷，眼神中也是露出了好奇的神情，这个地方简直就可以用鬼斧神工来形容了，周围的峭壁竟然完全都是笔直的，仿佛一线天一般。

　　两个人一前一后走了将近半个小时之后，终于李昊的眼前一亮，前方出现了一个方圆十数里的空间，里面建了不少风格古朴的简直，李昊发现这些建筑竟然大多都是古代的风格，只有很少的一些是现代风格的建筑。

　　随后李昊将目光望向了峡谷尽头的那个巨大的青色石碑，“鬼谷圣地逍遥谷”七个大字出现在了上面，当李昊的目光触及到了上面之后，开始的时候没有感觉有什么异状，可是随着时间的推移，李昊竟然发现这几个大字仿佛有奇特的魔力一般，将自己的心神完全都吸引到了里面。

　　李昊的眼神也开始变得有些迷离起来，眼神呆滞的望着那七个大字，仿佛死人一般，与此同时身上的气息也是慢慢的开始出现了一种诡异的变化，气息也是变得有些飘渺起来。体内的杀戮真气此时也是不受控制的疯狂的运转起来，渐渐的身上的飘渺气息换上了一众霸道冷漠的气息。

　　此时李昊感觉那七个大字仿佛活过来一般，慢慢的李昊感觉七个巨大的虚影慢慢的朝着自己的方向接近过来，一股出尘逍遥的感觉直透李昊的心神，同时一股嚣张霸道和张狂的气息也是从上面散发出来。

　　随着这股气息的越来越强烈，李昊的身上的气息也是随之发生改变，时而飘逸，时而出尘，时而张狂，时而霸道，不断的变换，体内的杀戮真气在这一刻仿佛也完全被释放了开来，宛如脱缰的野马一般，疯狂的在李昊的体内运转。

　　“嗡！”随后李昊的脑中也是忍不住嗡的一声发出了轻响，随后几股气息在李昊的身上也开始不断的变换起来，七个大字也是瞬间印入了李昊的心神中，然后开始不断的融合，李昊身上的气息也是开始变得邪异了起来，给人的感觉既矛盾又自然。

　　“咦，这、这是！？”一边的鬼地也很快发现了李昊的状态，开始跌时候没有太过于在意，只是当李昊有些震惊而已，可是随后李灏身上的气息的变化也是很快引起了他的注意，脸上也是忍不住露出了震惊的神情，看向李昊的目光中也是充满了震惊的神情。

　　随后慢慢的随着时间的推移，周围的天地元气竟然也开始慢慢的变得躁动了起来，周围的天地元气也是朝着李昊的身边涌过来，随后竟然形成了一个小型的能量漩涡。

　　“简直太不可思议了，这个小家伙竟然能够发现那上面的奥秘，真是太不可思议了，简直太妖孽了！”鬼地见状忍不住开口道。

　　而李昊这边的变化也很快引起了逍遥谷内的强者的注意，毕竟这边的能量波动虽然说对于普通的人来说没有太大的感觉，但是真正的高手还是可以轻易的感觉到这里能量的紊乱，随即十几道人影纷纷的冲天而起，然后不约而同的朝着李昊这边赶过来。

　　为首的正是上跟鬼地一起下棋的老者，也是鬼谷派的天地二尊之一呃天尊鬼天，鬼天来到这里之后看到李昊的样子之后，脸上也是忍不住露出了震惊的神情，随即看到了一边的鬼地之后，顿时明白了李昊的身份，脸上的表情也是变得有些高兴起来。

　　很多人都以为那上面的七个大字只是普通的字，可是作为鬼谷派的高层来说，他们可是十分的清楚那七个大字的真正的含义，那七个大字已经存在了数千年了，正是当年鬼谷派的开派祖师爷鬼谷子突破天级之后留下的，不仅仅是几个字那么简单，里面更是蕴含了鬼谷子的一些对于天道的领悟。

　　只是对于寻常的武者想要窥探里面的真谛的话几乎就是不可能的事情，即使是强如玄级地级高手也不可能强行的领悟，这个需要天大的机缘才能够领悟里面的东西，可以说那里面不但有鬼谷子的领悟，更有他的一丝意志里面，因此想要获得里面的领悟必须得经过鬼谷子意志的认同，不然的话根本就不可能领悟成功。

　　即使是鬼谷派现在最强大的天地二尊，也只有天尊鬼天领悟了一点点，至于地尊鬼地则没有这个机缘，也正是因为这样，鬼天的修为才比鬼地高了不少，不然的话两个人几乎就是一个半斤一个八两。

　　鬼天见到李昊身上的气息之后脸上的表情也是越来越震惊，因为他发现李昊竟然已经完全进入了那种玄奇的境界，比他当初可是要好了不少，当初的时候他只是进入了一瞬间而已，现在李昊竟然已经沉浸到了里面，显然收获比他当时可要大了无数倍，脸上的表情也由震惊变成了欣慰，最后慢慢的变成了羡慕的神情。

　　可以想像，李昊要是领悟了鬼谷子里面的东西的话，那么以后在武道一途绝对会畅通无比，毕竟那里面可是一个天级高手的领悟，绝对够一个武者受用一生的。

　　其余的那些高手来了之后脸上也是表现的无比的震惊，特别是见到李昊竟然如此的年轻之后，脸上更是一阵的惊骇，随即见到鬼天鬼地之后，脸上又是露出了恭敬的神情，随即又开始猜测眼前的年轻人的身份。

　　随着时间的慢慢的推移，李昊周围的能量气息的波动越来越恐怖起来，渐渐的吸引的强者也越来越多，连一些后天大成的高手也被吸引了过来，不过那些人见到这么多难得一见的门派前辈之后，脸上也是露出了狂热的神情，但是没有一个人敢上前的，只是驻足远观。

　　李昊周围的能量潮汐不断的涌入他的体内，最后在众人惊骇的目光中李昊的修为竟然直接从一流中期顶峰的境界突破到了一流后期，最后直接在一流后期顶峰的层次才停了下来。

　　不过相比较李昊此时的收获来说，这个修为的增长只能算是冰山一角罢了，可以说是有些不值一提，因为经过不断的融合之后，李昊终于明白了过来这些东西的来历，也正是因为这样，李昊的心中无比的激动起来，这些东西竟然是鬼谷子留下的武道领悟。

　　而且自己竟然完全消化吸收了，连带着鬼谷子的那丝出尘逍遥张狂的意志也是连带着吸收了，这个简直都是常人男人想象的，而且李昊发现吸收了鬼谷子的那丝意志之后，自己的心态和性格也发生了巨大的转变。

　　鬼谷派讲究的就是逍遥于世，一切随心，随心所欲，而作为鬼谷派的开山祖师爷，对于这方面更是无比的明显，因此此时李昊的性格也是慢慢的变得又开始的慎小慎微变得有些放开了起来，现在的李昊做事感觉缺少了很多羁绊，心情也是豁然开朗了不少，整个人的心神竟然也在这一瞬间提升到了一个令人不敢想象的境界，根据李昊自己的估计，自己现在的心境最起码已经到了先天高手的境界，精神力变得无比的强大，这个才是自己收获最大的地方。

　　而且不仅仅如此，由于李昊现在的修为太低的缘故，有些东西并不能够完全的参悟，所以里面的那些东西竟然直接化作一道道烙印刻到了李昊的脑海中，只要到了一定的境界自然会领悟。

　　李昊甚至能够感觉到周围的一切风吹草动，仿佛自己已经融入到了整个周围的空间似的，这个正是只有到了先天高手才能够达到的境界，只有先天高手才能够进入这种领悟自然的境界，随着对自然的领悟的加深才能够触碰到真正的天地规则。

　　而李昊竟然在不知不觉中进入到了这种境界这如何能够不令他兴奋不已，这个简直就是一个天大的机缘，可以说现在的李昊在达到先天之前根本就不用顾忌境界的问题，只需要真气的积累就可以了，现在的他就像一个巨大的水桶，里面的水此时很少很少，只需要将里面的水灌满就可以了，根本就不需要理会其他的。

　　随即李昊慢慢的平复了一下自己的情绪之后，蓦然睁开眼睛，随即整个人的气息也是猛地一变，霎时间整个人变得无比的飘逸和张狂，最后还带有一丝丝的邪异，整个人的气息给人的感觉十分的诡异。

　　“好好好！”一边的鬼天见到李昊的表现之后脸上也是忍不住露出了一丝满意的神情，接连的说了三声，显然心中十分的满意了。

　　听到这个声音之后，李昊才注意到周围的情况来，抬眼望去，数十道强大的气息在自己的周围，每一道都比自己现在的实力强大了不知道多少，特别是距离自己最近的这十几道气息，感觉每一道都隐入到了周围的空气中，这显然都是先天高手的境界，还有四道气息李昊竟然完全感觉不到，感觉跟鬼地的差不多，显然那是达到了更高的层次，想到这里之后，李昊心中更是无比的震惊，竟然有这么多高手，他没想到鬼谷圣地竟然有如此多的超级高手。

　　同时望向了那个白袍老者，脸上也是露出了一丝疑惑的神情，显然不知道老者的身份，最后转过身望向了一边脸上仍然有些震惊的鬼地，随即开口道：“祖师爷！这是？”

　　“呃，哦，臭小子，这个就是跟老头子我齐名的那个天尊鬼天了，也是你的祖师爷，周围的这些都是你的前辈。”鬼地随即回过神来开口道。

　　“弟子见过祖师爷，见过各位前辈！”李昊听后不敢怠慢连忙开口道，脸上的表情也是无比的恭敬，毕竟这些人无论是修为还是备份都比自己高了不知道多少，所以自然是得恭敬了。

　　“呵呵，小家伙，不用客气了，我们鬼谷派不兴这些东西，怎么样刚才的收获不少吧，没想道你竟然能够领悟到那里面的东西，真是福缘深厚啊，里面的东西都领悟了吧？”鬼天慈祥的说道。

　　“是的，祖师爷，里面的东西我都领悟了！”李昊点点头说道。

　　“没想到啊，没想到啊，竟然完全领悟了，好好好啊！”虽然说心中已经猜到了可是真正的听到李昊这么说之后，鬼天心中仍然是一阵的震惊，随即脸上的神情也是变得无比的欣慰。

　　“好了，老家伙，我们还是赶紧回去吧！”鬼地见状随即开口道。

　　鬼天见状点点头，然后点点头，直接遣散了众人之后带着李昊朝着里面走去。


第二百四十章 赵海！

　　李昊一路跟着两个人来到了山谷最深处的一个茅草屋旁边，鬼地转过身将目光放到了他的身上，随即嘴里微微一叹道：“臭小子，没想到你竟然领悟到了祖师爷的体悟，真是让老头子我羡慕的紧啊，我都有些嫉妒你的好运了！好了，现在你先稳定一下自己的境界吧，待会结束了之后我们带你去接受鬼谷派的传承。”说完之后指了指一边不远处的一个蒲团。

　　“是，祖师爷！”李昊点点头，随即坐到了蒲团上面开始巩固自己的境界，现在无论是精神还是真气修为，李昊可都是突飞猛进，一时间有些难以适应，所以他需要先巩固一下，闭上眼睛之后默默的运转体内的杀戮真气，与此同时李昊感觉到胸口的玉佩也是不断的发出一道道紫色的光芒，隐入到自己的体内。

　　顿时李昊身上感觉到一种玄之又玄的感觉，灵台也是变得无比的空明，身体的状态也是成倍的提升，修为和精神也是飞快的融合着，感受到身体的变化之后李昊心中也是无比的震惊，这个紫心玉佩现在在李昊看来是越来越神秘莫测了。

　　无论是在游戏中还是在现实中这个紫心玉佩好像都透露着无尽的神秘，自己今天所发生的一切可以说都跟这个紫心玉佩有着莫大的关联。一切都是因为紫心玉佩所改变的，随着时间的推移，李昊越发的觉得这个紫心玉佩的神秘来。

　　就这样不知道过了多久，等李昊醒过来之后，发现时间竟然已经到了下午的时间，看样子已经接近了五点多的样子了，见到这个情况之后，李昊的心中也是微微一惊，要是在耽搁片刻的话，恐怕就要错过游戏中的武斗大会了。

　　好在现在他已经即使醒过来了，随即探查了一下体内的情况之后，李昊发现在紫心玉佩的帮忙之下，李昊现在的修为已经完全稳固了下来，体内的杀戮真气已经跟自己的精神境界完美的融合到了一起，整个人的状态可以说已经达到了目前的巅峰。感觉到体内庞大的力量和磅礴的气势之后，李昊心中忍不住再一次一阵的激荡。

　　“呵呵，小家伙，你醒了，没想到你入定的时间竟然这么长，要是你再不醒来的话恐怕我就要将你唤醒了，不过小家伙你让我惊讶的实在是太多了，没想到哦仅仅是这么半天的时间，你竟然将自己的修为完全稳固了，而且看样子已经彻底的适应了，简直太不可思议了，看来真是一个绝世天才啊！”鬼地见到李昊醒了之后上下打量了李昊一眼随即有些不可思议的说道。

　　“呵呵，多谢祖师爷的夸奖！”李昊也没有多说什么，毕竟自己身上发生的一切实在是太过于匪夷所思了，他自己都弄不明白是怎么回事，所以自然是不会跟别人说了，即使是自己的祖师爷也不行。

　　“嗯，好了，小家伙，你去吧，让海小子带你去休息吧！”说完之后望了一眼在不远处的一个俊秀的年轻人，李昊这才发现此时场中不知道什么时候多了一个年轻人，随即放眼望去，只见来人一身白色的紧身长袍，一副眉清目秀的样子，浑身上下也是散发着一种淡然飘逸的气质，乍一看上去仿佛就是一个翩翩公子一般，年纪顶多也就二十多岁的样子。

　　不过让李昊有些震惊的是这个年轻人的修为竟然已经达到了一流高手的境界，这让李昊吃惊不少，没想到眼前的年轻人竟然如此的恐怖，要知道能够在30岁之前达到一流高手的无一不是天才中的天才，而眼前的年轻人看上去顶多只有二十岁出头，竟然已经有了一流高手的境界，显然是天才中的天才了，即使跟自己相比也相去不远了。只是没有自己的机缘而已。

　　相比较李昊的震惊，对方的心中更是无比的惊骇，眼前的年轻人可是鬼谷圣地中年轻一代的最强者，可是今天竟然见到了一个看上去比他小不少的年轻人，实力竟然完全看不透，这如何能够不令他震惊。

　　“知道了祖师爷！”李昊点点头说道。

　　“海小子，这个就是我们鬼谷派的新一代掌门了，你们年轻人就多熟悉一下吧，带昊小子好好的熟悉一下！”随即鬼地开口说道。

　　听到鬼地的话之后年轻人才知道原来眼前之人竟然是鬼谷派的新一代掌门，脸上也是露出了恍然的神情，不过却没有太多的敬畏的神情，因为在鬼谷派中，可以说是等级最不森严的一个门派了，除了一些辈分太高的人之外，其余的人甚至都是以兄弟相称的。

　　“嘿嘿，原来兄弟竟然那是我鬼谷派的新一代掌门，修为真是让我汗颜啊，走吧，兄弟，我带你去休息吧！”年轻人听到老者的话之后随即开口道。

　　“那就有劳了！”李昊点点头说道，对于鬼谷派的规矩他也是知道不少的，见到年轻人的样子之后李昊也没有什么意外，反而感觉到更加的亲切，随即跟着年轻人朝着外面走去。

　　离开了几十米之后，那个年轻人随即开口道：“嘿嘿，兄弟，我叫赵海，不知道兄弟怎么称呼？”

　　“呵呵，小弟李昊，见过赵海大哥了！”李昊见状开口道。

　　“原来是李昊兄弟，快走吧，李兄弟，时间不多了，待会儿武斗大会就要开始了，可不能够错过了机会，不然的话恐怕就要后悔莫及了！”赵海随即开口道。

　　“呃，赵大哥难道也玩无极？”李昊虽然说听鬼地说这里的人也有玩无极的，但是没想到眼前的人竟然也是无极的玩家。

　　“嘿嘿，那是当然，不但我，还有不少的家伙都在呢，圣地里面基本上所有的年轻人都在里面呢，有好几十个人呢！”赵海开口道。

　　“原来如此竟然这么多！”李昊听了之后心中也是微微有些惊讶，随即点点头说道。

　　“对了，兄弟，看样子你也在玩无极，不知道兄弟现在几级了，在哪个主城？到时候我们也好去找你，怎么说兄弟也是鬼谷派的掌门，我们也得跟着掌门混！”赵海有些开玩笑的说道。

　　“呃，呵呵，那好啊，到时候你们都到青龙城来找我就行了，到时候直接联系我，我叫风之殇！不知道赵大哥叫什么！”李昊开口道。

　　“啥！？风之殇？李兄弟，你说，你叫风之殇？你就是那个神秘的第一高手风之殇？难怪，难怪，难怪兄弟看上去竟然这么眼熟了，没想到兄弟你竟然是就是那个风之殇啊，嘿嘿，果然不愧是我们鬼谷派的掌门，这样正好，我们正好跟着兄弟混了！虽然说我们没有办法跟兄弟相比，但是也还算不错了！我在游戏中叫海苍蓝，到时候上游戏之后我们再联系你。”赵海听到李昊的话之后脸上也是忍不住露出了一丝惊骇的神情，随即开口道。

　　“呵呵，好吧，到时候我们直接在竞技场集合就行了！”李昊开口道。

　　随后李昊跟着赵海来到了一个两层的现代风格的建筑里面，李昊自己找了一个房间直接将游戏仓拿了出来，随即没有犹豫迅速的登上了游戏，上了游戏之后，李昊便出现在了竞技场的外面。

　　“耗子，你总算上来了，吓死我们了，我们还以为你来不了呢，天啊，你这个也太准时了吧，要是再迟到一会儿，恐怕就要错过比赛了！”李昊刚刚上来便听到了风天翔的声音，显然他们都等的有些着急了，其余的几个人脸上也是露出了如释重负的表情。

　　“呵呵，抱歉了，发生了一点事情耽误了！”李昊有些歉意的说道。

　　“好了，没事就好了，来了就好，那我们就赶紧进去吧！”雨后的天空随即开口道。

　　“等一下，周大哥，我们先等几个人，一会儿t他们就过来了！”李昊开口道。

　　“等人？什么人？是你朋友？”雨后的天空有些疑惑的说道。

　　“呵呵，是我门派中的一些人，他们也在游戏中。”李昊解释道。

　　“来了，他们来了！”随即李昊看到不远处走过了十几个人连忙说道。

　　众人转生望去，只见一行十几个战士打扮的人走了过来，为首的正是李昊见过的赵海，也就是游戏中的海苍蓝。

　　“李兄弟，我们来了，这几个就是跟我一起的兄弟了，其余的那些家伙都已经进了竞技场了，都没有赶过来，等以后再见！”海苍蓝开口道。

　　随即双方都互相介绍了一下，主要是海苍蓝介绍了一下，因为李昊几个人可都是游戏中的风云人物，自然是对众人来说不是十分的陌生，经过介绍之后众人也很快熟捻了起来，李昊发现海苍蓝一行人的等级都在35级左右，而且令他有些无语的是，他们的职业竟然都是剑士和刺客，没有一个法系的职业。

　　这也是因为他们修炼的功法的原因，李昊也知道他们也都参加了武斗大会，而且还建立了一个战队，叫逍遥战队，清一色的剑士和刺客。


第二百四十一章 极品瘟神天雷猪

　　海苍蓝也是一个36级的剑士，在这几个人中有四个通过了昨天的个人赛的选拔，其中一个就是海沧蓝了，他们的逍遥战队也是通过了昨天的选拔，虽然说他们的职业搭配的不是十分的合理，不过凭借着默契的配合，不错的装备，独特的战法，战斗力也是不容小觑。

　　“好了，走吧，我们进去吧！”李昊随即开口说道，随即几个人便再一次来到了竞技场空间，李昊几个人再一次没有避免的遭到了不少人的围观，不过现在众人基本上都已经适应了，倒是鬼谷派的那十几个人有些不太适应，随后跟昨天一样，雨后的天空又开了一个包厢，由于这次人数比较多，所以包厢也是换成了大包厢，金币比昨天的时候整整多了一倍，也就是20万金币。

　　“今天差不多就能够决出前五百强了，今天的战斗肯定十分的艰难了，小昊你们几个可要加油了！”雨后的天空对着李昊几个人说道。

　　“嗯，知道了周大哥，放心吧，我会尽力的！”李昊点点头说道。

　　“叮！请玩家做好准备，十秒钟后将被传送到比赛场地！”众人聊了一会儿之后随即耳边便响起了系统提示音。

　　李昊传入到场中之后便开始打量起自己的对手来，很快对方的信息就出现在了自己的脑海中，天雷猪（嘎嘎嘎，菊花猪，你就给俺当个龙套吧！）35级，法师！

　　看到这个家伙的名字之后，李昊的脸上也是忍不住一阵的抽搐，加上对方的长相，简直让李昊一阵的无语。

　　这个家伙身高看上去绝对不会超过一米七，不过体重李昊初步估计绝对接近200斤，仿佛一个巨大的肉球一般，最主要的是这个家伙还是一身的法师的打扮，大肚子远远滚滚的，将蓝色的法袍撑了起来，看上去一副不伦不类的样子。

　　完全没有一点法师的样子，简直将法师的优雅破坏的一塌糊涂，最主要的是这个家伙的表情简直看上去只能够用两个字来形容，那就是猥琐，没错就是猥琐，只见这个家伙，一副贼眉鼠眼的样子，一双眼睛溜溜转，脸上也是带着淫荡的笑容，李昊看到对方的样子之后就忍不住想要上去揍他。

　　不过很快当看到李昊之后，对方的表情随即猛地一变，脸上的淫荡表情也是消失的无影无踪，一张脸彻底的垮了下来，最后竟然用一种无比幽怨的眼神看着李昊，感受到对方的目光之后，李昊顿时感觉浑身的鸡皮疙瘩掉了一地。忍不住打了一个冷颤。

　　“天啊，我怎么这么命苦啊，狗日的老天啊，我问候你母亲啊，我老猪好不容易过了初选，妹的，竟然连一个美女都没有遇到，好不容易遇到一个女的，竟然长的比俺老猪还写意，本想今天碰到一个美女，可是狗日的老天，你竟然让俺遇到了风之殇这个变态，我问候你老母啊，老猪跟你有仇啊！”很快天雷猪忍不住法杖对准了空中忍不住破口大骂起来，仿佛真的跟天有仇似的。

　　加上他那一副幽怨的表情，让人更加的忍不住一阵的怪异，李昊见到对方的表现之后，心中也是一阵的无语，顿时感觉到这个家伙也算是一个极品的货色了。

　　“比赛开始！”随即系统提示响了起来。

　　听到系统提示之后李昊随即整了一下情绪然后拿出手中的嗜血雷霆剑，朝着对方冲了过去。

　　见到李昊的样子之后，天雷猪的脸上顿时闪过了一丝无奈，随后一双眼睛开始溜溜的转起来，显然是在想什么坏主意。

　　“停！”就在李昊马上冲到他面前的时候，天雷猪忽然大叫一声。

　　“嗯！？”李昊见状顿时有些郁闷，不过还是停了下来，想要看看对方到底要干什么，当然了，李昊之所以这么做主要是因为对于自己的实力有绝对的信心，他绝对不会认为眼前的猪会对自己构成任何的威胁。

　　见到李昊停了下来之后，天雷猪也微微的松了一口气，随即眼中也是闪过了一丝莫名的神情。

　　“老大，偶像！我简直太崇拜你了，你简直就是我的偶像啊，我对你的敬仰如黄河之水滔滔不绝如……”天雷猪顿时开口说道，唾沫星子横飞，脸上也是做出了一副猪哥的表情，好像真的对李昊有多么的崇拜似的。

　　听到天雷猪的话之后李昊的眉头也是忍不住微微的皱了起来，肚子里仿佛也是感觉到一阵的翻滚，一种作呕的感觉也是袭上了心头。

　　“停停停！打住，打住！有话说，有屁放，别给我扯这些没用的，要职再不说的话，我可要送你下去了！”李昊连忙大喝一声随即开口道。

　　见到李昊的表现之后，天雷猪的脸上也是忍不住露出了一丝满意的神情，显然是对于自己造成的结果十分的满意。

　　“这个，老大，我只是有些太崇拜你了，实在是忍不住了，真的，我真的是情不自禁的，老大你简直就是我的明灯，你让处于迷途中的我找到了阻止，你就是我的……”顿时天雷猪说着说着又扯上了。

　　李昊见状脸色也顿时再一次黑了下来，心中暗道这个家伙真是够极品的。

　　见到李昊的反应之后，天雷猪顿时连忙打住了，显然他也知道要是自己再说下去的话会有什么下场。

　　“这个，老大，其实，我只想做一件事情，只是希望我做完了之后老大你千万不要记恨我！”天雷猪忍不住开口道。

　　“你想做什么！？快点说！我没时间跟你啰嗦！”李昊见状忍不住皱眉说道。

　　“这个？这个！天雷闪！”见到李昊慢慢的放松了警惕之后，天雷猪的脸上也是终于露出了一丝兴奋的神情，随即大吼一声，顿时只见一道蓝色的闪电从天而降，一下子劈到了李昊的身上，不过这个伤害却是让所有人都是一阵的无语，竟然仅仅是一个-1的伤害。

　　不过李昊的头上却是显示出了一个眩晕的状态，显然这个技能并不是以攻击为主的，而是一个限制性技能，在天雷猪的技能劈到了李昊之后，李昊的耳边也是响起了系统提示音：“叮！你被天雷猪的技能天雷闪击中，眩晕三秒！”

　　听到系统提示之后李昊心中那个气啊，他没想到自己竟然被耍了，脸上的表情也是变得更加的黑了起来，看向天雷猪的表情中也是充满了杀意。

　　感受到李昊的目光之后，天雷猪的脸上也是闪过了一丝惶恐，不过随即开口道：“老大，我刚才已经说了让你不要生气的，你刚才也已经答应了，你可千万不要说话不算话啊，老大，我知错了，不用您动手了，我自己下去，老大，我走了啊，您千万不要生气啊！”说完之后，天雷猪的身上竟然闪过了一丝白光。

　　同时李昊的耳边也是响起了系统提示音：“叮！你的对手天雷猪弃权，你取得了本场比武的胜利！十秒钟之后将会被传出场地。”同时李昊身上的眩晕的状态也是消失不见了。

　　听到系统提示音之后，李昊就仿佛吃了一个苍蝇一般的恶心，没想到自己竟然被耍了，想道天雷猪最后的样子之后，李昊忍不住就是一阵的愤怒：“该死的天雷猪，你给老子等着，下次见到你我一定把你变成烤乳猪！”李昊愤怒的声音也是响了起来。

　　而此时在竞技大厅中的天雷猪也是忍不住浑身的一阵的寒颤，不过随即捧腹大笑道：“哈哈哈，我真是太有才了！”加上那副肥胖的身形之后，让周围的人都是忍不住一阵的侧目。

　　感受到周围的人的表现之后，天雷猪也反应了过来，脸上的尴尬之色也是一闪而逝，随即扫视了那些人一眼，脸上又是露出了一个自恋的神情开口道：“靠，看什么看，没看见过帅哥啊！妹的，再看老子把你电成烤猪！”

　　见到天雷猪的样子之后，那些人的脸上也是忍不住露出了一幅看白痴的眼神，一个个的都纷纷的朝着远处闪去，显然是害怕受到他的传染。

　　“老子的威名果然还是不减当年！”天雷猪见到众人的反应之后，忍不住摸了摸自己的肥胖的猪脸开口道。然后哼着小调朝着竞技场的外面走去。

　　而李昊此时黑着一张脸被传回到了包厢中。

　　“咦？耗子，你怎么了？怎么脸色这么难看？而且竟然出来的这么晚？我日，你不会被淘汰了吧？靠！”风天翔见到李昊的样子之后顿时忍不住大惊道。

　　“阿昊，怎么回事？你没事吧？”周雨晴见到李昊的样子之后忍不住开口道，脸上也是露出了一阵担忧的神情，其余的几个人也都是将目光放到了李昊的身上。

　　“狗日的天雷猪，你给老子等着！”李昊忍不住开口道。

　　“天雷猪！？日，耗子，你不会遇到极品瘟神天雷猪了吧，难道你被天雷猪耍了？”听到李昊的话之后风天翔忍不住开口道。


第二百四十二章 暗夜行者的宿敌

　　“嗯？这个王八蛋很出名吗？”李昊一听顿时一愣，随即有些惊讶的说道。

　　“呃。哈哈哈哈，你不会连天雷猪都不知道吧，哈哈哈，笑死我了，你肯定被他耍了吧，这个天雷猪可是绝对一个极品啊，以前的时候名不见经传，不过这次的武斗大会可是出尽了风头，现在论坛上面绝对的风云人物，当然了主要不是她有多强悍，而是他的猥琐，他的打法实在是太猥琐了，好多人都被他耍了，这个家伙的手段层出不穷，让人恨不得生撕了他！”风天翔顿时哈哈哈大笑道，其余的几个人脸上也是露出了一抹笑意。

　　“靠，这个混蛋，等着，下次老子一定要让他知道花儿为什么这样红！”李昊听后顿时明白了怎么回事，不过心中仍然是有些不舒服，随即开口道。

　　“耗子，说说，到底是怎么回事？他怎么耍你的？不会用他的无敌猥琐天雷闪把你晕了吧，不过虽然说他的打法很猥琐，但是他的攻击力对你构不成什么威胁吧？你难道没有将他杀了？”风天翔疑惑的说道。

　　“滚，别跟你说这件事情，说这件事情我心里就火大！”李昊一听顿时开口道，这件事情他可不想说，毕竟这件事情实在是太丢人了。

　　“嘿嘿，你不说也没关系，到时候我们去论坛上面一搜就可以了，这个比赛的画面肯定会红遍论坛的，这个天雷猪肯定又要露一把脸了。”风天翔开口说道。

　　“日！”李昊听后忍不住开口道，他知道风天翔说的没错。这件事情肯定瞒不过去的，自己的知名度当时肯定有不少人看了那场比赛，到时候肯定会有好事者传到论坛上面的。

　　“不过，话说回来，这个天雷猪还真是个人才啊，虽然说长得有些对不起观众，但是实力还是挺不错的，最主要的是这个家伙竟然是极其稀少的雷系魔法师，要知道雷系魔法师在游戏中可是属于半隐藏职业的，在系统魔法公会处是没有办法就职的，只能通过一些特殊的渠道就职，这个家伙竟然能够成为雷系魔法师也算是运气不错了，而且他的技能也十分的强大，要不是装备不够厉害，攻击力不强的话，恐怕会给你带来不小的麻烦的。”风天翔开口道。

　　“嗯，小翔说的没错，这个天雷猪的确算是一个极品了，而且他的潜力的确十分的不错，要是给她武装上一套极品的装备的话，绝对是游戏中又一个难缠的超级人物。”雨后的天空开口说道。

　　“哼！”听到两个人的话之后李昊虽然说有些不舒服，不过也没有反驳，因为他知道两个人说的都没错，天雷猪虽然说行为有些猥琐，但是潜力还是不错的，以后说不定真的可以成为一个风云人物，只是想起他刚才的表现，李昊心中就是一阵的不爽，毕竟任谁被这么耍了之后，恐怕都不会高兴的。

　　随后接下来李昊又接连的参加了几场个人赛，接下来的比赛中李昊渐渐的感觉到对手的实力已经开始慢慢的加强了，他想要紧紧依靠自身的属性来战胜对方的话已经十分的困难了，最后慢慢的开始使用一些常规技能，倒也是轻松的解决了战斗。顺利的挺进了五百强。

　　至于其他的人，就没有这么幸运了，海苍蓝一行人中，只有海苍蓝一个人挺进了500强，其余的人都被淘汰了，因为那些人的实力虽然说也不错，但是跟其余的剩下的那些选手相比都相差不大，所以被淘汰也没有什么惊讶的。

　　而利好一行人，这次也有两个人被淘汰了，一个是牛大力，牛大力虽然说近战十分的恐怖，防御也十分的变态，但是毕竟是一个重甲战士，所以敏捷方向肯定是有缺陷的，速度跟不上，碰到了一个攻击力强大的法师热血狂法，结果被热血狂法强大的魔法攻击加上远程的优势给耗死了。

　　说起这个热血狂法也算是一个风云人物了，虽然说不是等级榜前十的人物，但是在等级榜上也算是前五十的人物了，最主要的是这个家伙还是声望榜排行前十的家伙，实力也是十分的强大，同样背后的势力也不小。

　　从雨后的天空那里知道，这个热血狂法在网游界也是一个老牌的高手了，算是一个风云人物，两个人以前在游戏中也是经常遇到，而且没有少打过交道，雨后的天空给的评价是一个嚣张霸道难缠的对手，据雨后的天空说对方现实中好像也是一个大财团的公子哥，身后有一个超级财团的支持，所以在游戏中要风得风要雨得雨，从而性格上面也是十分的嚣张霸道，算是人民币玩家的一个典型，当然了，能够混成这样，自身的实力也是不容忽视的。

　　所以热血狂法最后凭借着自己超强的魔法攻击加上不错的战斗意识最后将牛大力给淘汰了，这个事情也是让牛大力郁闷了好一段时间。

　　另外一个被淘汰的就是折翼天使了，折翼天使是在最后一场入围赛被淘汰的，也就是说当时的折翼天使已经进入到了前一千强了，这个结果已经让无数的人惊讶了，要知道牧师这个职业在所有的职业中是最不适合PK的，他的所有的技能基本上都是用来辅助的，因此一个牧师闯进了千强也是引起了无数人的惊讶，同时折翼天使也是唯一的一个闯入到前一千的牧师，这次算是真正的将第一牧师的名头坐实了，折翼天使也因此被很多牧师所追捧，特别是那些牧师MM。简直都将折翼天使当成白马王子了。

　　要知道最后的一场战斗，折翼天使可是所有的底牌都亮出来了，圣光独角兽，也被他召唤了出来，现在已经三十多级的圣光独角兽体形自然是无比的高大，加上一身雪白的毛发，一身圣洁的光芒，自然是会引起无数爱美的女人的尖叫。可以说折翼天使已经是名副其实的白马王子了。

　　而折翼天使最后的对手也是十分的恐怖，不然的话也不会将折翼天使逼到那种程度，要不是遇到了这个对手的话，很多人猜测折翼天使都有可能冲击前百强的，这么说也是有道理的，折翼天使的实力的确有可能冲击前百强，他的对手不是别人，而是等级榜上的高手，等级榜前十的一个刺客傲邪云。

　　傲邪云这次武斗大会也是出尽了风头，因为以前的时候基本上没有听过任何跟傲邪云有关的信息，而这次武斗大会傲邪云也算是一炮而红了。

　　这个傲邪云跟暗夜行者几乎就是走了两个极端，暗夜行者的技能讲求使用一击毙命，而傲邪云则是恰恰相反，傲邪云的战斗给人的感觉就是华丽，技能层出不穷，攻击的时候浑身也是散发着一道道幻影，看上去无比的华丽，让人一阵眼花缭乱。

　　而且此时李昊也注意到了傲邪云的职业已经不是单纯的刺客了，而是变成了幻影刺客，跟他的技能一样，都带有幻影，而且对方的敏捷还有闪避都十分的惊人，几乎是所有物理职业的克星，除非敏捷超高的玩家才能够击中他。

　　之前一个刺客跟他战斗的时候，愣是一下都没有碰到他，这个可是引起了无数人的惊骇，要知道再怎么说对方也是一个刺客，敏捷绝对不可能太低了，可是就是这样，都没有攻击到傲邪云，可想而知对方有多么的恐怖了。

　　在傲邪云出现的瞬间，李昊也发现自己身边的暗夜行者的脸上忍不住迸发出一股恐怖的杀意，脸上也是露出了愤恨的神情，这个让李昊有些惊讶，要知道暗夜行者一直以来都是十分的冷静的，根本就没有如此失态过，可是见到这个傲邪云之后，暗夜行者竟然如此的失态。

　　最后李昊也是询问了一下暗夜行者，暗夜行者现在怎么说也是李昊的手下，他自然是不会有所隐瞒的，当即将事情的经过说了一遍。

　　原来这个傲邪云也是有着恐怖的背景的，他的背后竟然是杀手界的组织炼狱，炼狱严格来说并不是一个杀手组织，因为他的实力已经超过了所有的杀手组织，所有被排除在所有的杀手组织之外，他现在主要是各大杀手组织的中转站。

　　也就是说现在所有杀手组织的一些信息的收集还有发放都是通过炼狱来完成的，世界最大的一个也是唯一的一个杀手网络就是炼狱一手承办的，因此可以看出炼狱的实力有多么恐怖，他可以说控制了世界上所有杀手组织的信息，没有人知道他的力量有多么的强大。

　　而且他们的总部也十分的隐秘，也没有人知道他们的总部到底在什么地方，他的崛起也是十分的迅速，仅仅是在十年的时间就迅速的崛起，然后以迅雷不及掩耳之势扫荡了整个杀手界，最后将杀手界整合了起来，可以说这个炼狱是当之无愧的杀手的帝王。

　　而这个傲邪云就是炼狱中年轻一代最为杰出的一个杀手，要知道炼狱本身也是出产杀手的地方，而且从炼狱走出来的杀手无一不是高手中的高手。

　　傲邪云也因此成为了杀手界年轻一代的领军人物，不过好事没有过了多长时间，暗夜行者的横空出世顿时夺走了属于傲邪云的一切的光环，杀手界的年轻一代的王者也落到了暗夜行者也就是七夜的身上，这让一向心高气傲的傲邪云十分的恼火。

　　要知道傲邪云本身可是炼狱培养出来的杀手，炼狱里面提供的可是最为优秀的训练条件，一切的一切都是无比的完备的，而暗夜行者不过是一个野路子出来的，在一些杀手组织看来那些流浪杀手都是一些野路子，因此被暗夜行者这么一个野路子将风头抢走了，傲邪云自然是十分的不服气了，于是两个人之间便展开了疯狂的竞争。

　　最后的结果竟然是不分胜负，可是这在外人看来就不一样了，要知道暗夜行者只是一个野路子，一个流浪杀手，他可没有傲邪云那么完备的条件，能够达到这种程度自然是说明了自身比傲邪云优秀了，当然了这个不是最主要的，最主要的是，每次暗夜行者执行任务的时候，他的信息来源仅仅是雇主提供的一些信息，可以说这些信息是无比的片面的，要知道有些雇主为了压低价格，所以故意的将目标的一些信息隐藏，这个就给杀手执行任务的时候带来了无尽的麻烦和危机。

　　暗夜行者就是在这个条件下执行任务的，可是傲邪云不一样，他每次执行任务的时候，可是又专门的炼狱内部提供的情报，这个信息可是无比的完备，几乎说是无所不包了，因此就是在这样的条件下，两者的竞争才堪堪的持平，因此胜负的结果也一眼就看出来了。

　　当时的时候曾经有无数的杀手组织联系过暗夜行者，想要让他加入杀手组织，当然这其中也包括炼狱，不过当时无比傲气的暗夜行者自然是不肯屈居于人篱下，一一的拒绝了他们，继续成为一个流浪杀手，随着时间的推迟，暗夜行者的名气也是越来越大，慢慢的彻底的盖过了傲邪云的风头。

　　暗夜行者的行为自然是激怒了傲邪云，既然没有办法正大光明的击败暗夜行者，那他就只能够通过别的渠道了，通过炼狱阻止不断的给暗夜行者下绊子。让暗夜行者一次次的陷入了无尽的危机。

　　暗夜行者心中虽然说十分的愤怒，但是也无可奈何，虽然说他是年轻一代的王者，但是跟炼狱相比简直什么都不是，那里面的高手随便拿出一个就足够捏死他了，所以无数次自己陷入了巨大的危机，最后的一次执行任务暗夜行者猜测百分之百也是这个傲邪云搞的鬼，因为这个陷阱实在是太恐怖了。

　　描述的跟现实相差实在是太大了，要知道雇主虽然说可以隐瞒一些东西，但是绝对不能够隐瞒太大，太离谱，否则的话杀手网是不会发布的，暗夜行者也正是因为这个原因，才一直接受任务，可是最后的一次明显是傲邪云要置他于死地。

　　竟然出手动了那个杀手网站的信息，这才让他陷入了无尽的危机，要不是运气好的话恐怕暗夜行者早就完蛋了，正是因为那次的事情暗夜行者才正式的退出了杀手界，从杀手界消失了，而跟暗夜行者判断的没错，自己一消失之后，傲邪云的名头立即提了起来，在有些人的有意为之之下，七夜之名再也没有人提起来，现在傲邪云也是杀手界年轻一代的王者。

　　听了暗夜行者的话之后，众人也是无比的愤怒，对于这个看上去优雅无比风度翩翩的杀手充满了厌恶，显然在他的外表之下隐藏了一个无比肮脏丑陋的心灵。

　　同时也将这个傲邪云当作了一个潜在的对手，毕竟暗夜行者跟傲邪云之间有着化不开的仇恨，现在暗夜行者又是李昊他们的人，因此自然是将会跟傲邪云地对了，至于那个所谓的炼狱，李昊心中也是充满了不满，作为一个杀手集团的帝王，竟然使用这种手段打压流浪杀手，简直是太有失风度了。

　　而看了傲邪云的战斗之后，李昊心中也是有些戒备，这个对手绝对是一个难缠的家伙，现在看上去比暗夜行者还要略胜一筹，毕竟暗夜行者中间可是有好几天没有上游戏，单单是等级上面就跟对方差一大截，因此在装备上也差了一个坎，显然想要战胜对方的话也不是那么容易的。

　　李昊看了一下自己这边，能够跟傲邪云相提并论的恐怕只有自己跟周雨晴还有风天翔了，其余的人恐怕都不是他的对手，而风天翔跟对方也没有必胜的把握，胜负也在五五之分，周雨晴倒是有红鸾的辅助，胜率要高一些。但同样也不是百分之百，毕竟刺客可是法系职业的克星，要是让刺客占了先机的话，想要扭转过来的话可是很难的。

　　“叮！团队赛马上开始，请玩家做好准备，十秒后将被传送到比赛场地！”就在这时众人的耳边响起了系统提示音。

　　“天龙战队VS紫月战队！”

　　李昊几个人进入到里面之后，第一时间将目光望向了对方的战队，不过很快几个人的脸上便有些怪异起来，特别是李昊几个大男人，一个个的都有些面面相觑，因为站在他们对面的竟然是十个清一色的女玩家，而且这十个玩家竟然也都算是美女，虽然说比起周雨晴还有轩辕冰等人有些差距，但是也算是美女了，而且都是清一色的法师，通过信息李昊也发现对方竟然都是清一色的水系法师。

　　看到这个组合之后众人也是第一时间将目光放到了周雨晴的身上，周雨晴可是被称作烈焰女神的，现在对面的十个法师都是水系法师，显然是跟他犯冲的。


第二百四十三章 周雨晴VS紫月战队！

　　“呃，我们的运气不会这么好吧，竟然让我们碰到了这个美女组合！？日啊，靠，这不是让我们几个难堪吗？”风天翔也是忍不住开口道。

　　这个紫月战队在昨天也是大出风头，一方面是因为他们的实力的确算是不错，清一色的法师组合，的确是一个暴力的团队，让很多人都吃不消。毕竟除了像李昊他们这样的防御超强的人来说，被十个清一色的法师围攻的话的确不是一件美妙的事情。

　　当然了，这个不是最主要的原因，最主要的是这些队员竟然各个都是美女，这让很多对手都是有些无比的郁闷，特别是那些色狼们，一个个根本就下不了手，所以在双重的因素下紫月战队也是一路过关斩将。

　　风天翔几个人没想到他们竟然碰到了这个组合，要说实力上面，就算是十个紫月战队恐怕也不是他们的对手，可是现在要让他们当着这么多人的面对这么多美女下手，这个他们可是无论如何都下不了手的。

　　顿时几个人也是面面相觑显然是对此十分的无奈，只好将目光方向到了周雨晴还有轩辕冰几个人身上。

　　“哼！”见到众人的表现之后，周雨晴忍不住冷哼一声，显然是对于几个人的样子十分的不满，看到美女就不下手了。

　　“这个，周姐，你总不会让我们几个大男人去跟人家动手吧，要知道我们几个除了耗子有女朋友之外，可都是光棍一条啊，要是这件事情传出去的话我们的形象可就全毁了啊。你总不会这么忍心吧，所以还是交给你们好了，正好周姐也可以发挥一下烈焰女神的威名，让他们知道你的厉害，看看到底是水系法师厉害，还是你这个烈焰女神厉害，这样也可以让你一炮而红啊！”风天翔顿时谄媚的说道。

　　“这个，妹妹，小翔说的没错，这一局就交给你吧，反正从开始到现在你也没有动手，你不是说手痒了吗。正好可以拿他们练练手，也好为我们帮会打打名气，让他们见识一下你这个烈焰女神的风采，当然了不要把你真正的底牌暴露了！”雨后的天空忍不住开口道。

　　“哼！你们男人没一个好东西！”周雨晴见状忍不住瞪了雨后的天空一眼，随即开口道。

　　“呃！这个好像不关我事吧！”折翼天使有些无辜的说道。

　　“是吗？好啊，要不，你跟我们一起攻击他们吧，反正你的攻击也不弱，正好缓解一下我的压力！”周雨晴见状望向了折翼天使随即满脸笑意的说道。

　　“就是啊，就是啊！”一边的轩辕静也是忍不住开口道。

　　“呃，这个还是算了吧，我，我还是老老实实给你们加血吧，攻击的时候就交给你们了，我就不抢你们的风头了！”折翼天使脖子一缩随即有些惺惺的说道。现在跟李昊他们在一起这么长时间，折翼天使的性格也是发生了不小的变化，比以前的时候开朗了不少，加上他妹妹的病情越来越好转，他也不像开始的时候那么沉闷了。

　　“哼，雨晴姐姐说的没错，男人真的没一个好东西，当然了，表哥除外！”轩辕静开口说道，不过最后想了一下之后又加了一句。

　　不过听到轩辕静的这句话之后，风天翔还有雨后的天空几个人看向李昊的目光中有些怪异起来，显然是故意曲解了轩辕静的意思。

　　“靠，你们看什么看，我可是纯爷们！”李昊也很快反应过来，随即大骂道。

　　“好了，赶紧准备一下吧，马上就要战斗了！”轩辕冰开口道。

　　“大姐头，我们好像遇到对手了啊，这次我们竟然遇到了天龙战队，真是太郁闷了！”紫月战队的一个娇小的玩家望着带头的一个长的十分的丰满，看上去也是十分的稳重的男性玩家开口说道，显然对于碰到天龙战队十分的郁闷。

　　“是啊，大姐头，我们这次估计就要被淘汰了吧，真是的，本来还以为能够再胜几场呢，可是竟然遇到了这么一个变态的组合，简直太郁闷了！”另外一个玩家也是有些郁闷的说道。

　　“哎，算了吧，尽力而为吧，我们的实力能够闯到这里已经十分的不容易了，好了，不要说了，准备战斗吧！就算是输了，我们也要输的有气势，不能让别人说我们是花瓶！”那个大姐头脸上也是闪过了一丝无奈，随即坚定的说道。

　　“没错，不能够让他们把我们看扁了，天龙战队有什么了不起的，不就是等级高一点，装备好一点吗？我们跟他们拼了，看看他们到底是不是长了三头六臂！”一个看上去泼辣的美女点点头说道。听到这个玩家的话之后众人纷纷的点点头，然后拿出了法杖，做好了战斗准备。

　　“战斗开始！”

　　很快系统提示的声音也是响了起来。

　　随着系统提示音的响起，对面的十个法师也是第一时间撑起了护盾，然后开始准备攻击魔法，不过令所有人有些愕然的是，战斗一开始，前几场比赛中表现的异常勇猛的李昊、风天翔、雨后的天空、牛大力几个人竟然齐齐的后退，直接退到了折翼天使的身后，然后将折翼天使团团围住，在他的周围布置了一个超级强悍的人肉护盾，好像折翼天使会遇到什么样的麻烦似的。

　　见到几个人的表现之后，折翼天使忍不住翻了一个白眼，一边的轩辕静等几个人也是纷纷的娇哼一声，显然是对于李昊几个人的表现十分的不满。

　　不过让李昊几个人意外的是，暗夜行者在比赛一开始就立即隐藏了身行，然后飞快的朝着对方的阵营接近过去，脸上的表情也是冰冷无比，没有一点的情绪波动，由于几个人都是组队的状态，所以自然是可以清楚的看到暗夜行者的样子。

　　“呃，这个家伙是不是男人？”风天翔见到暗夜行者的样子之后顿时忍不住开口说道。

　　“鬼知道！”雨后的天空也是忍不住开口道，自从李昊将他跟在了自己的身边，雨后的天空听到他说过的话加起来不超过十句，整个人就是一个超级冰冷的冰块。

　　李昊见到暗夜行者的样子之后心中也是一阵的无语，随即摇摇头。

　　天龙战队这边，轩辕冰还有轩辕静两个剑士也是飞快的冲了出去，朝着对方的阵营中掠去，这也是两个人第一次战斗。周雨晴则是撑起了魔法盾，直接开始准备起技能，由于这次对方可是十个法师，周雨晴也不跟他们客气了，直接就想要使用紫焰地狱的技能，一道道恐怖的魔法波动从周雨晴的身上散发出来，施法状态的周雨晴看上去更加的尊贵，让人忍不住产生了一种顶礼膜拜的冲动。

　　剩下的张梅，也是不敢怠慢，直接拿出了长弓，朝着对方的法师的身上射去，要知道弓手也是克制法师的，弓手不需要吟唱，所以张梅的攻击第一时间落到了一个法师的身上，头上也是飘起了一个上百的数字。

　　而此时见到李昊众人的表现之后，紫月战队的每个人的脸上也都是十分的愤怒。显然对于李昊无视他们十分的不满，竟然只让这么几个人来对付他们，这让他们感觉到自己被轻视了，一个个的都仿佛要吃了李昊几个人似的。

　　“呃，难道不打她们也是我们的错？”风天翔见状忍不住开口道。

　　“这个，女人真是不可理喻的动物，还是不要跟女人讲理的好！”雨后的天空随即开口道，听到雨后的天空的话之后众人也是纷纷的点点头。

　　“紫焰地狱！”很快随着周雨晴嘴里说出这四个字，霎时间对方紫月战队的阵营中顿时被熊熊的紫焰包裹住了，完全处于了周雨晴的紫色火焰的包裹中，要知道现在紫焰地狱的燃烧范围可是十分的广阔的。

　　紫月战队的成员头上也是冒出一片片恐怖的伤害，同时感受到自己身上的伤害之后，紫月战队的每个人的脸上也都是露出了惊骇的神情，看向周雨晴的目光中也是充满了震惊的神情。显然没有想到周雨晴的攻击竟然如此的恐怖，而且技能也是如此的变态。

　　他们从来没有见到任何一个火系法师有这么强大变态的技能，显然这个技能不是系统能够学到的。随即反应过来之后，紫月战队的几个人纷纷的朝着火海的外面冲去，同时也是不断的往嘴里灌着药剂。

　　而同时在周雨晴的身上则仅仅升起了几个几十点的伤害，显然周雨晴强大的魔法防御让他们的攻击几乎都没有任何的效果。在折翼天使一道圣光术的治疗下周雨晴的HP便恢复了正常。

　　看到双方的巨大差距之后，紫月战队的人终于知道自己等人跟周雨晴之间的差距了，这相差简直不是一点半点，顿时每个人的脸上也是露出了一丝失望的神情，跟周雨晴比起来他们恐怕真的就是花瓶了。

　　很快在紫焰地狱中也是闪过了几道白光，显然是挂掉了，周雨晴的攻击可不是他们靠吃药能够扛过去的，随后好几个身上的魔法盾也是消失了，紧接着又是几道白光闪过，一下子紫月战队的损失超过了一半多。

　　现在仅仅剩下了四个人，不过此时他们的状态也几乎是油尽灯枯了，HP也都见底了，每个人的脸上再也没有了从容的神情，上面充满了惊慌，就在他们以为自己安全了之后，忽然那个大姐头的身体猛地化作了白光，随即一道黑色的身影出现在了三个人的身边。

　　“大姐头！”一个玩家有些惊慌的喊道，同时有些震惊的望着忽然出现的暗夜行者，她们这才想起来有一个刺客消失了，刚才只顾着跑了。

　　“你这个人怎么这样，还是不是男人，竟然下得了手！”那个刁蛮的女玩家见状满脸愤怒的望着暗夜行者说道。

　　“哼！一群花瓶，这里不是小孩子过家家的游戏，想要被宠着还是趁早离开吧，这里不适合你们这样的大小姐，不是所有人都会宠着你们的！”暗夜行者听后目光一冷，紧接着眼中发出了一股摄人的寒芒，随即冷冷的说道，同时手中的匕首也是在那个女玩家惊慌的神情中狠狠的划下，没有丝毫的悬念，现在状态的她自然是承受不住暗夜行者的攻击，直接化作了一道白光。

　　另外的两个玩家见状脸上也是忍不住花容色变，一个个的都是露出了惊恐的神情，最后竟然直接选择了弃权，身体化作了两道白光消失在了擂台上。

　　后面赶上来的轩辕冰和轩辕静见到这一幕之后，脸上也是露出了惊愕的神情，轩辕静更是有些怪异的上下打量了暗夜行者一眼，显然是对于这个冷血的男人感觉到十分的不可思议。

　　“哼！”暗夜行者冷哼一声，随即掉头朝着李昊等人的方向走去。

　　“这个家伙是不是男人？”轩辕静见到暗夜行者的表现之后忍不住暗骂一声说道，一边的轩辕冰见到暗夜行者的样子之后眼中也是闪过了一丝异色。

　　“靠，这个家伙还是不是男人？还真下得了手！”风天翔见状也是忍不住有些诧异的说道。

　　“我们还是直接无视他好了，这个家伙简直就是一个冰块一个木头！”折翼天使也是忍不住开口说道，随即几个人直接被传了出去。

　　此时几乎所有的观看了比赛视频的玩家此时都是无比的震惊，显然被周雨晴恐怖的技能震惊了，这是周雨晴第一次使用这么恐怖的技能，一时间烈焰女神的大名更加的响亮了起来，那个恐怖的技能一下子让烈焰女神的名头坐实了。

　　“天啊，那个技能简直太恐怖了，竟然有那么恐怖的范围和攻击力，简直太牛逼了！”

　　“烈焰女神我爱你！”

　　“烈焰女神我好崇拜你，你果然不愧是我的偶像！”

　　……

　　一时间无数的玩家在那里讨论起来。

　　当然了除此之外更有不少玩家对暗夜行者攻击起来：“靠，那个家伙简直不是男人，竟然对那样的美女都下得了手，亏我以前还崇拜他呢！”一个玩家不忿的说道。

　　“妈的，该死的暗夜行者，你简直太丢我们男人的脸了！”另外一个玩家也是愤愤不平的说道。

　　……

　　“七夜！？哼，没想到你还没有死，看来你的命还真的够大的，不过千万不要让我逮住你，不然的话就算是你退出了杀手界我也不会放过你的，我不会允许任何对我产生威胁的人活着的！”一个包厢内，一身白色的紧身衣的年轻人抚摸着手中的红色的匕首喃喃的说道。

　　“呜呜呜呜！”一个包厢中，两个女性玩家此时眼泪哗哗的，不停地在哭泣着，仿佛受到了多大的委屈似的。这两个不是别人，正是被暗夜行者吓得直接放弃的女玩家。

　　“好了，雨儿、昕儿，你们两个就别哭了！”大姐头见状也是忍不住开口说道，刚才的战斗给她的震撼简直太大了，她一直以为自己几个人并不比所有人差的，可是真正的见识到了高手之后，他们才知道自己跟人家的差距简直就是十万八千里。

　　“该死的暗夜行者，可恶的暗夜行者！竟然说本小姐是花瓶，简直太混蛋了，不可原谅。该死的暗夜行者，不要让我再遇见你，不然的话一定让你好看！”另外一边那个被暗夜行者说成是花瓶的泼辣美女也是忍不住愤怒地说道。

　　“好了，冰凌，你也不要唠叨了，那个人说的没错，在她们严重我们的确跟花瓶没有什么区别，以前的时候我们实在是太天真了，哎！”大姐头忍不住开口说道。

　　“什么啊，大姐头，你怎么能够帮他们说话，反正我不管，我一定要报这个仇！我先下去休息了！”说完之后直接下线了。

　　……

　　BJ市某个豪华的别墅中，此时一个房间中顿时砰砰的响起了一阵摔东西的声音，只见此时一个满脸泼辣的美女拿着床边的布娃娃不断的朝着远处扔去，让人无语的是这个美女呃布娃娃竟然整整散落了一地。

　　“凌凌，怎么回事！？是谁惹你生气了，告诉爸爸，爸爸给你出气，谁敢惹我王强的女儿，我让他后悔一辈子！”这时候一个男子从外面开门进来之后，看到地上的东西之后，顿时满脸焦急的问道，同时脸上也是闪过了一丝戾气。

　　要是李昊在这里的话之后肯定能够一眼认出这个人不是别人，正是以前遇到过两次的黑虎帮的帮主王强，王强这几天可是十分的惬意，吴家的倒台使得残狼帮垮了，趁着这个机会王强攻城掠地直接占领了一大半的地盘，剩下的则被其余的两个帮会分瓜了，现在黑虎帮已经成为BJ市名副其实的第一大帮，就连另外两个大帮也不敢轻掠其锋芒。

　　想到这一切王强心中就十分的庆幸，因为他知道自己的能力根本不可能做到这样的，顶多跟其余的两个帮派一样，之所以能够这样，正是受到了一股神秘的力量的暗中帮忙，虽然对方没有表露身份，但是他也能够才出来，正是因为这样，他才会如此的激动，有了那位的帮忙，在整个BJ乃至整个华夏绝对没有人敢轻易的动他黑虎帮。


第二百四十四章 父女间的交流

　　刚刚从帮派回来之后王强就听到了自己女儿房间的声音，顿时连忙走了进来，见到女儿的神情之后，王强的脸色也是顿时变得无比的阴冷。

　　对于王强来说自己的女儿比什么东西都重要，甚至比他的帮派更加的重要，王强的妻子在他年轻的时候就因为黑帮的仇杀被敌人杀了，因为这件事情王强伤心欲绝了很久，最后因为自己的女儿的原因，王强才有了精神支柱，然后忍辱负重，暗中的积累实力，最后功夫不负有心人，在他的智谋和胆识双重的因素下，他的势力也是越来越大，终于替自己的妻子报了仇。

　　然后一步步的发展才有了今天，而他的女儿则是成为了他的禁忌，可以说是无论他的女儿需要什么王强都会毫不犹豫的尽自己最大的努力办到，为的就是弥补从小失去的母爱。

　　“爸爸，你怎么进来了！？”见到王强之后，眼前的美女脸上也是闪过了一丝复杂的神情，对于自己的父亲她心中可是无比的感激的，她也知道自己父亲所做的一切都是为了自己。

　　“凌凌，告诉爸爸，是谁欺负你了，爸爸给你出气，敢欺负我王强的女儿，简直就是活的不耐烦了！”王强满脸煞气的说道。

　　“是一个冷血的混蛋啦。竟然在游戏里凶人家！说人家是花瓶！”王冰凌想了一下随即开口道，想起暗夜行者的样子她心中就是一阵的不爽。

　　“嗯？是游戏中的事情？”王强听了女儿的话之后眉头也是微微一皱，要说现实中的事情的话他绝对可以尽最大的努力办到，可是游戏中的事情就不是那么简单了，毕竟想要知道对方的身份简直太难了，王强有种有力无处使的感觉。

　　“凌凌，告诉我他叫什么名字，不行的话我让帮里的那些家伙帮你出气，帮会里有不少人都在游戏里，让他们帮你杀了那个家伙出出气。”想了一下之后王强忍不住开口道。

　　“帮里的那些人？”听到王强的话之后王冰凌的脸上也是忍不住露出了一丝无奈的神情，随即摇摇头说道：“不可能的，帮里的那些人我又不是没有见过，连我都不如，想要杀了对方简直就是做梦，更何况他又不是一个人，想要在游戏中杀他简直就是不可能的事情！”

　　“哦？到底是谁，我倒要看看是什么样的人物竟然有你说的那么厉害，有他的图片吗？冰凌，给爸爸看看，爸爸也好让人多注意下这个人，敢欺负我家小公主简直反了天了！”王强有些好奇的说道。

　　“有啦，他们在游戏中很出名的，论坛上有不少他们的图片的！”王冰凌直接打开了桌上的电脑，然后进入了无极的论坛中，随即搜出了一张天龙战队的图片，指给了王强看。

　　王强见状随即朝着图片上望去，不过很快王强的脸色顿时猛地大变，先是一阵的震惊，随即闪过了一丝惊骇，最后脸上露出了敬畏的神情，他此时并没有看王冰凌所指的暗夜行者的图片，而是在李昊、风天翔、周雨晴、轩辕冰几个人的身上打量着。

　　要说只有李昊他们中的一个的话，王强还会认为只是长的相像，有些巧合而已，可是这么多人一起出现，王强可就不敢这么想了，显然这一伙儿人正是他遇到过的李昊几个人，虽然说在游戏中由于装备的衬托还有发型的改变，跟现实中有些差距，但是他还是一眼就认出了李昊几个人。

　　王冰凌见到自己的父亲好久都不说话，顿时忍不住回过头望去，随即就看到自己父亲眼中的敬畏的神情，然后顺着自己父亲的眼神望过去之后，顿时看到了自己的父亲看的目标正是李昊一行人，见到这种情形之后，王冰凌心中也是有些纳闷，不知道自己的父亲为什么会有这样失态的神情，要知道她的印象中自己的父亲一向都是无所畏惧的，从来没有露出过这种神情。

　　“父亲，你怎么了，你怎么那么看着他们啊，难道你认识他们？”王冰凌随即开口道。

　　“呼！”听到王冰凌的话之后，王强才从震惊中恢复了过来，随即长长的呼出了一口浊气，深呼吸了几次，平复了一下自己的情绪，脸上的神情也是变得无比的严肃。

　　王强转过身将目光望向了自己的女儿，随即严肃的说道：“凌凌，这次的事情父亲恐怕真的帮不上你的忙了，而且希望你上了游戏之后不要跟这些人闹矛盾，不然的话就算是父亲也救不了你，这些人根本就不是你父亲我能够惹得起的！”

　　王冰凌还是第一次见到自己的父亲露出了这样的神情，随即脸上也是露出了震惊和不解的神情，在她的印象中她的父亲绝对是天不怕地不怕的，可是今天竟然露出了这样的神情，而且神情如此的严肃。

　　“爸爸，怎么回事？”王冰凌有些疑惑的说道。

　　“哎，凌凌，这次爸爸真的无能为力了，这些人爸爸我根本就惹不起啊，虽然说表面上爸爸看起来威风八面，可是在这些人面前爸爸什么都不是，说句不好听的，这些人随便站出一个想要将我们黑虎帮灭了，我们黑虎帮绝对不能够幸免，而且绝对没有任何的还手之力！”王强有些苦笑的说道。

　　“什么！？爸爸，您不是开玩笑吧，灭掉我们黑虎帮？这怎么可能？我们黑虎帮怎么说也是BJ最大的黑帮啊，就算是其余的两大帮派合起来恐怕也不见得能够灭掉我们吧。”王冰凌听到自己父亲的话之后简直有些不敢相信自己的耳朵，随即望着王强说道。

　　“哎，我也不想相信啊，可是事实就是如此啊，凌凌，以前的时候爸爸不想让你接触这么多只是不想让你有压力而已，可是现在你竟然跟他们遇到了，爸爸也不得不提醒你了，爸爸虽然说在普通人看来可以说是威风八面，就算是政府高官见了爸爸也得给三分薄面，可是有些人却是永远不是爸爸能够得罪的，那些人虽然说名不经传，但是每个人都有着无比恐怖的能量，他们有他们自己的世界，平时的死后也不会显露出来，不过一旦有人触怒了他们的话到时候后果可是十分的严重的。这些人每一个都是那种类型的。所以千万不要跟他们起任何的冲突！”王强顿时告诫道。

　　“这、这，怎么会这样？”王冰凌第一次听到自己的父亲说这些，心中一时间也是有些无法接受，一直以来她就像一个无忧无虑的小公主一般，现在一下子让她知道这么多她也有些难以接受。

　　“哎，凌凌，爸爸也有自己的苦衷，其实爸爸也不怕跟你说，这次残狼帮的事情我们黑虎帮之所以能够一家独大，其实都是有人暗中相助的，不然的话凭借我们黑虎帮的力量根本就不可能一家独大，正是有对方的支持我们黑虎帮才能够有几天的局面。”王强开口道。说完之后也是叹了一口气。

　　“什么！？有人暗中相助！？”王冰凌听后也是有些震惊，不过随即也是有些恍然大悟，虽然说平时的时候王冰凌不接触这些事情，但是这也不代表她是傻子，相反她很聪明，一下子明白了自己父亲的意思，随即忍不住开口道：“父亲，是谁在暗中帮助我们呢？”

　　“就是他！”说完之后王强忍不住指了指图片上的李昊开口道。

　　“什么！？是他？风之殇？是他在帮助您？他难道在现实中的地位很高吗？没想到他不但在游戏中是第一高手，现实中竟然也是如此的恐怖！”听到王强的话之后王冰凌也是有些震惊的说道。

　　“哦？原来他还是游戏中的第一高手，果然不愧是那个势力的人，无论走到哪儿都如此的恐怖！”王强听了之后也是忍不住惊讶的说道。

　　“爸爸，他到底是谁啊？看你说的好像神秘的样子！？”王冰凌见状忍不住有些牙痒痒的说道。

　　听到王冰凌的话之后王强眉头也是忍不住皱了起来，最后想了一会儿，叹了一口气，盯着王冰凌严肃的说道：“凌凌，他的身份，是一个绝对的禁忌，我i也是在无意中知道的，可以说知道他身份的人绝对没有几个，所以今天我跟你说的这些事情一定不要透露出去，不然的话无论是你还是我们黑虎帮竟会面临灭顶之灾。”

　　“我知道了爸爸，放心吧，我不会乱说的！”见到王强的样子，王冰凌自然是知道了事情的严重性，随即严肃的点点头说道，他虽然说有些刁蛮，但是并不是不懂事，所以自然是能够分得出轻重。

　　“他就是传说中的轩辕世家的少主，其余的几个人跟他的关系也都是十分的不一般，他绝对是一个禁忌人物，惹到他的人绝对不会有任何的好下场，吴家还有血腥骷髅会就是一个很好的例子，就是因为得罪了他才会灭亡，由此可见他有多么恐怖了！”王强开口道。

　　“嘶！”听到王强的话之后，王冰凌的脸上也是忍不住露出了一抹惊骇的神情，然后有些不敢相信的说道：“他就是轩辕世家的少主？让吴家还有血腥骷髅会一夜之间消失的那个人？天，没想到竟然是他！”

　　“没错，就是他，我们黑虎帮虽然说很强大，但是比起吴家还有血腥骷髅会简直不值一提，所以面对轩辕世家简直跟蝼蚁没有什么区别，所以千万不能够得罪他们，更何况现在我们还依附在人家的手底下，对方对我们还有恩情，我们更加的不能够惹他们了，而且从我跟他打的几次叫道来看，这个轩辕世家的少主绝对跟任何的二世祖都不一样，这绝对是一个人中龙凤，要不然换成其余的人的话，上几次的事情我们黑虎帮恐怕早就消失了，可是对方却没有跟我计较反而帮了我们这么大的忙，所以爸爸的话你应该明白的。”王强望了王冰凌一眼说道。

　　“原来是这样，原来一切竟然是这样，没想到风之殇竟然是我们黑虎帮的恩人，我明白了爸爸，我一定不会再招惹他们了，不过那个暗夜行者说我是花瓶我就是不服气，等以后我一定要努力练级，总有一天我要证明我自己不是花瓶！”王冰凌开口道。

　　“嗯，这样就好。其实轩辕世家的少主人还是不错的，只要你不做的太过分的话，对方不会为难你的！”王强见状也是松了一口气随即开口道。

　　“嗯，我知道了爸爸，你放心吧，我不会给你惹麻烦的！”王冰凌开口道。

　　“呵呵，傻丫头，你说什么傻话呢，什么叫给我惹麻烦，爸爸我怎么会嫌你给我惹麻烦呢！”见到王冰凌的反应王强脸上也是露出了慈爱的神情。

　　听到王强的话之后王冰凌心中噎死一阵的感动，强忍着泪水没有流出来，她现在才知道这么多年来自己的父亲身上背负了多么巨大的压力，表面上威风八面的父亲有多么的心酸。

　　“好了，凌凌，早点休息吧，爸爸还有事先去忙了！”见到王冰凌的样子之后王强也是摸了摸她的脑袋开口道。

　　见到王强走出去之后，王冰凌眼中的泪水终于忍不住流了出来，用被子蒙住了自己的脑袋，然后一个人躲在被窝里哭泣起来。

　　对于王强家里发生的这一切李昊自然是不知道的，此时他正在进行着一轮一轮的淘汰赛，团队赛现在他们面临的对手的实力也是越来越强大，虽然说对它们的威胁不是很大，但是再想要轻松的战胜的话就有些麻烦了，所以众人也都纷纷的开始认真起来。海苍蓝他们的战队也终于在一千强的入围赛中被淘汰了，毕竟他们都是近战的职业，面临远程攻击强大的队伍的话，可是吃不小的亏的，能够撑到现在已经十分的难得了。


第二百四十五章 团队赛规则的改变

　　经过一晚上的激烈角逐团队赛也终于决出了前百强，由于团队赛的认输比较少，所以进展的速度也比较快，很快就决出了前百名的名额。

　　不过接下来却出现了一个令人意想不到的规则，那就是接下来的团队赛将取消擂台制度，而且直接采取阵地战的模式，根据系统提示所知，接下来的团队赛所有的参赛队伍将会集体进入到了一个特定的地图，这个是系统自动生成的地图。

　　所有的队伍将会被传送到不同的地方，然后所有的队伍在岛上不断的厮杀，队伍中的每个成员身上都会有一个令牌，每个令牌的积分是十，死亡之后身上的令牌则会掉落，在规定的时间内哪个队伍获得的令牌的数量多他们将会成为团队赛的冠军。

　　这个改变可以说是对于李昊等人来说十分的不利的，本来凭借他们的实力擂台赛的话绝对可以拿下冠军，毕竟他们等级榜上的人可是占了一大半，可是这样一来，就增添了一些不切定的因素，很有可能发生意外，总之一切的意外都有可能发生，甚至会受到很多团队的围攻也说不定，毕竟现在天龙战队的实力所有的团队可都看在眼里。所以这个变化对于他们来说可是十分的不利的。

　　“我日，怎么会这样？系统不会故意刁难我们吧，竟然改变了规则，搞什么阵地战，靠，这不是玩人吗？”风天翔忍不住开口道。

　　“嗯，这个的确出乎了我们的意料，这个变化恐怕谁都没有想到，不过我们没有想到别人也肯定不会知道，到时候恐怕会有无数的意外等着我们，不过我们的优势还是十分的明显的，所以到时候大家只要都小心谨慎的话，相信不会有太大的问题的。”雨后的天空开口道。

　　“嗯，周大哥说的没错，这个规则的改变虽然说带来了一定的风险，但是也给了我们不小的机遇，只要我们小心的避开对方的包围，面对落单的对手还是十分的轻松的，更何况这样的话我们可以保留大量的底牌，毕竟在这里面不同的团队是不能够通讯的，所以即使我们动用了底牌其余的人也不会知道的，这无形中也给了我们不小的便利，所以对我们还是有一定的优势的！”李昊点点头之后，分析道。

　　“可是对方要是偷袭我们怎么办，正大光明的我们自然是不害怕，可是要是他们派刺客偷袭的话，我们不就危险了吗？”张梅忍不住开口道。

　　“嘿嘿，这个张老师就不用担心了，对于任何团队来说刺客都是一个十分烦恼的问题，不过，要是有刺客想要来偷袭我们的话，那可就是自寻死路了，我会让他知道什么叫做掩耳盗铃！”李昊听到张梅的话之后忍不住自信的说道，开什么玩笑，李昊会害怕刺客？简直就是滑天下之大稽，李昊现在可是有着紫心玉佩，在紫心玉佩的警戒范围之下，任何的隐藏的敌人都会暴露出来，加上李昊超广阔的视野，绝对可以料敌机先，所以只有他们偷袭别人的份儿绝对没有别人偷袭他的份儿。

　　众人见状也都是有些疑惑的望着李昊，对于紫心玉佩的这个属性他们可是不知道，以前也没有听李昊提起来，所以脸上都是有些疑惑。

　　“嘿嘿，你们请看！”说完之后，李昊将紫心玉佩的属性亮了出来。

　　“日，竟然还有这个属性！？这简直就是超级雷达啊！太牛逼了，简直太牛逼了！”见到李昊的这个属性之后，风天翔顿时忍不住开口道，其余的几个人看向李昊的目光中也是充满了震惊，随后脸上也是露出了兴奋的神情，只有一边的暗夜行者望向李昊的目光中有些怪异，同时也有一丝恍然。

　　上一次他刺杀李昊的时候就感觉十分的困惑，明明自己隐藏的很好，却能够被李昊发现，原来李昊的身上有这么恐怖的东西，这简直就是刺客的克星。心中也是暗叹，他越来越看不透李昊了，跟李昊接触的时间越长，他就发现李昊身上的秘密越多，感觉就越神秘。

　　见到暗夜行者的神情之后，李昊的脸上也是露出了一丝微笑，显然他知道暗夜行者已经发现了这个秘密了，不过也没有点破，毕竟当初两个人可算是敌对的了。

　　“这个到时候可就要靠小昊了！”雨后的天空随即开口道。

　　“呵呵，放心吧，周大哥，不会有事的，到时候要是有刺客来偷袭我们的话，不过是给我们送积分的！”李昊也是自信的说道。

　　“哈哈哈，估计到时候那些家伙的表情一定会相当的精彩！”风天翔也是忍不住开口道。

　　“嗯，团队赛到时候要等个人赛结束之后才能够举行，到时候大家趁这段时间好好的准备一下！努力的提升一下自己的实力，尽可能的降等级提升到40级，这样的话会让我们的战斗力大幅度的提升。”雨后的天空开口道。

　　众人听了之后纷纷的点点头，随即雨后的天空开口道：“好了，大家都去休息吧，明天还得练级呢！”说完之后几个人也都点点头纷纷的下线了，原地只剩下李昊了。

　　由于李昊白天有事情要做，为了不让自己的等级落下，所以只能晚上加紧练级了，所以见到众人离开之后，李昊直接一个人出了竞技场，然后朝着城外的方向赶去。

　　李昊一路上直接杀到了亡灵深渊的第四层，晚上的时候玩家的数量明显少了不少，加上李昊现在又在第四层，所以更是没有一个人，李昊对于这种情况也是十分的满意，直接召唤出了幽冥血龙，然后一人一龙开始在整个第四层不断的冲杀起来，朝着第四层的深处走去，他现在的实力对付四十几级的小怪简直没有一点压力，这些怪物基本上都破不了他的防御。因此李昊引怪的时候也是更加的肆无忌惮起来，在幽冥血龙恐怖的群攻之下，两个人的经验也是刷刷的上涨。


第二百四十六章 鬼谷传承！

　　“呼，是时候下线了，外面的天也应该亮了！”奋斗了十几个小时（别忘了开始的设定，现实时间跟游戏时间的比例是1：2）之后李昊长长的呼出了一口浊气随即开口道。

　　整整一夜的时间，李昊的等级也提升到了40级91%的水平，这还是他跟幽冥血龙都在四十五级的怪物区域练级的效果，不然的话，还升不到这么多的经验呢，至于幽冥血龙，等级提升了一级多，现在已经是36级了，马上就要达到37级了，这个结果李昊还是十分的满意的。

　　随即李昊找了一个安全的地方直接原地下线了，李昊退出游戏之后直接转到了论坛，到了论坛之后发现有关自己等人的信息也是被高高的顶了起来，现在整个论坛上面都在谈论有关武斗大会的事情。

　　甚至李昊还发现了竟然有人在上面做了一个预测，预测这次比赛的名次，李昊点进去看了一下，自己的名字还有战队的名字高居榜首，随后的名字也都是游戏中的风云人物，第二预测的是巫霸神州，第三是雨后的心情，反正给的理由也是十分的充分，李昊看了之后也觉得发这个帖子的人绝对算是一个人才了，肯定是一个擅长搞情报工作的人，虽然说有些地方不是很准确，但是单单从列举出来的这些东西可以看出来对方的洞察力是何等的恐怖了。

　　瞟了一眼发帖人之后，李昊脸上也是一愣，因为他发现这个名字竟然还十分的眼熟，不是别人正是将自己还有独孤天剑决斗的视频传到了网上的那个百晓生，李昊也是忍不住一阵的惊叹，这个百晓生真不愧是百晓生，啥东西都知道。

　　随后李昊又随意的浏览了一下别的帖子，最后发现了一个令他无比恼怒的帖子，这个帖子说的不是别的事情，正是昨天晚上的时候他被天雷猪戏耍的帖子，最主要的是李昊发现这个发帖人正是天雷猪本人，上面将自己夸得是天上少有地上难见的智多星，反正就是一个无比自恋的家伙。

　　“这个混蛋，给老子等着，下次遇见的话一定要让你知道花儿为什么这样红！”李昊忍不住开口道，显然李昊对于天雷猪的怨念还是极大的。

　　随即李昊便退出了论坛，从游戏仓里出来了，看了一下时间，果然已经七点多了，随即李昊找了点东西之后直接朝着昨天天地二尊的地方走去，昨天没有进行传承，今天李昊显然是要进行传承了，对于这个所谓的传承李昊心中也是十分的期待。

　　“臭小子你来啦！”李昊刚刚来到茅草屋就听到坐在旁边的鬼地开口道。

　　“弟子李昊见过两位祖师爷！”李昊见状开口道。

　　“行了，跟你说了多少遍了，用不着这么多礼节，我们鬼谷派不兴这一套！”鬼地见状再一次摆摆手说道。

　　“嗯，好了，不要多说了，看你现在的修为也已经稳定下来了，那我们就去准备传承吧！”鬼天看了李昊一眼眼中也是露出了满意的神情随即开口道。

　　一边的鬼地听了之后也是点点头，随即两个人就带着李昊朝着逍遥谷最里面的悬崖走去，开始的时候李昊有些疑惑，不过当走了一会儿之后，来到了悬崖边的时候，李昊才发现这里竟然别有洞天，一个人工开凿的巨大的洞穴出现在李昊的视线中，洞壁的上方也是刻着“传承洞”三个大字。

　　“好了，小子我们进去吧！”鬼地见状随即开口道，然后带着李昊朝着里面走去。

　　进入到里面之后，李昊发现李昊并没有什么特殊的，就是一个十分空旷的大殿，然后入眼处则是一个i额巨大的石雕，李昊乍一看上去只觉得眼前之人给人一种十分复杂的感觉，虽然说仅仅是一个石雕，但是上面却透露出一种奇异的感觉，李昊感觉对方身上的气质十分的诡异，乍一看上给人的感觉十分的出尘，随即一会儿有感觉到十分的狂傲，很快又变成的飘逸，再到最后李昊想要看的时候却发现对方的气质十分的平凡，这个感觉让李昊十分的不解。

　　“好了，不用发呆了，这个雕像可是我们鬼谷派的第二代掌门给祖师爷鬼谷子雕刻的，可以说是将鬼谷子祖师爷的神韵都展现了出来，据传说为了雕刻这个雕像，我们第二代祖师爷可是废寝忘食了十数天才完成的。”鬼天解释道。

　　“哦，难怪如此！”李昊听了之后恍然的点点头道。

　　随后李昊跟着两个人来到了雕像的前面，只见雕像的前面摆放着一个香案，在香案的下方则是放着一个奇异的圆盘，圆盘上面有一个拳头大小的凹槽，造型十分的怪异。

　　“好了，不用傻站着了，先拜祭一下祖师爷，然后就开始传承吧，对了，小子，张道玄那个小家伙的天元珠你带着吧，没有天元珠的话可是没有办法传承的。”

　　“回祖师爷，带在身上呢！”李昊点点头说道，虽然说心中有些疑惑，不过还是实话实说道。

　　“嗯，这就好！那你就开始吧！”鬼地点点头说道。

　　李昊点点头之后，来到了雕像的面前，从上面的香案拿起一炷香，点燃之后，态度无比恭敬的对着鬼谷子的雕像拜了三拜，然后将香插了上去。一边的鬼天鬼地见状之后也是点点头，随即对着李昊说道：“你前面的那个圆盘你看到了吧，将你的天元珠放上去，然后就可以了，然后就可以开启了，这个可是我们鬼谷派的至宝天元罗盘，里面封存着历代鬼谷派前辈的修炼心得，还有对于武道的领悟，虽然说这些前辈的修为都没有超过鬼谷子祖师爷，但是这些东西绝对是十分的重要的，比起你传承吸收的鬼谷子祖师爷的那些东西甚至还要贵重，毕竟你传承的只是鬼谷子祖师爷的一丝感悟，而这里面封存的可是历代前辈的所有的感悟。因此这个东西有多么重要就可想而知了，这些前辈都各有专精，所以里面的东西绝对对我们鬼谷派的精髓都有着独到的领悟，至于能够领悟多少就要靠你自己了！”

　　听到对方的话之后李昊心中也是无比的震惊，他没想到竟然还会有这么好的事情，上一次吸收了鬼谷子的一丝武道的感悟子厚，李昊就收获颇多，现在在吸收这些东西的话肯定可以让自己的修为提升到一个更高的层次。

　　随即李昊意念一动乳白色的天元珠也是出现在了李昊的手中。

　　“咦？等等！”就在这时鬼地一个闪身来到了自己的面前将天元珠拿到了手里，感悟了一下之后，脸上也是露出了惊讶的神情，随即嘴里微微一叹说道：“没想到张道玄这个小家伙竟然将毕生的真气都输送到这里面了，不过这样也好，你现在的修为也已经达到了，境界也足够了，正好可以将里面的真气都吸收了，一个黄级高手的真气估计能够让你的实力提升到一个很高的层次了！”

　　说完之后将天元珠给了李昊，李昊见状也是有些激动的点点头，然后缓缓地来到了天元罗盘的旁边，小心翼翼的天元珠放了上去。

　　放上去的瞬间，李昊顿时感觉到眼前闪过了一道白光，随即脑中瞬间涌出了一股股恐怖的信息，同时一股股恐怖的真气也是通过自己的手臂传到了自己的体内，李昊见状连忙收敛心神，开始整理起这些信息，然后另外一边引导着体内的真气按照《九转乾坤诀》的运行路线运转起来。

　　通过慢慢的整理李昊发现这些东西的确都是无比的珍贵的，包含了每一位鬼谷派前辈的毕生的心血，每一个能够在这里留下传承印记的前辈都是天资卓绝的人物，因此对于鬼谷派的功法的理解也是十分的独到，对于鬼谷派的阵、易、书、奇等方面也是研究的十分的透彻。

　　此时李昊就像一个敛财狂一般，不断的吸收着里面的各种信息，然后进行分类整理，李昊发现随着自己吸收的东西越来越多，自己对于武道的感悟也是越来越深，原本封存在自己脑海中的有关鬼谷子的武道感悟竟然开始慢慢的有些懂了起来，虽然说距离全部搞懂相差十万八千里，但是就算是这样李昊也是绝对的受益良多。

　　就在李昊努力的吸收那些感悟的时候，忽然李昊胸口的紫心玉佩一闪，随即李昊仿佛完全融入了整个天地中一般，开始的时候李昊是主动吸收这些感悟，可是随着李昊慢慢的融入到周围的环境中，那些信息竟然自己主动地朝着李昊的脑海中涌去，而且分门别类的十分的清楚，速度也是十分的快，比李昊刚才的死后自己弄得死后快了不止一个层次。

　　与此同时进入到这种状态的李昊，体内的真气运转的速度也是变得飞快起来，体内仿佛也是一个巨大的无底洞，不断的吞噬着天元珠中的真气，没错就是吞噬，而不是吸收，用吸收已经不足以形容此时李昊的情形，只能用吞噬来形容。

　　随着李昊不断的吞噬这些真气，他的修为也是像坐了火箭一般飞速的提升着，很快就提升到了一流顶峰的临界点，然后随即体内的运行路线也是猛地一变，《九转乾坤诀》的功法自动进入了下一层，李昊体内的经脉也是在这些真气的冲击之下很快变得畅通无阻，浑厚的真气也是不断的在李昊体内形成了一个小周天循环，因为此时还有任督二脉没有打通，这两个是人体内最难打通的，也被称作生死玄关，要是打通了这两个经脉之后，李昊就会直接进入到先天期，到时候体内的真气也会形成一个周天大循环，到时候体内的真气就会生生不息，恢复速度会提升很多倍。

　　进入功法的第四层之后，李昊的境界也自然是一下子提升到了后天大成初期的水平，进入到这个境界之后李昊吞噬真气的速度也变得更加的迅速起来，体内的经脉也是变得宽广了不少，无形中更是加快了真气吞噬的速度。

　　而在修为提升的同时李昊身上的气息也是变得越来越玄奥起来，仿佛一个不食人间烟火的人一般，整个人给人一种不真实的感觉。脑海中吸收那些感悟的速度也是成倍的提升。

　　“这！？这！？这个小家伙竟然在传承的时候进入了天人合一的境界？天啊，这到底是个怎么样的小怪物，竟然可以这样进入天人合一，他简直太恐怖了！”鬼地见到李昊身上的气息之后，脸上顿时露出了无比震惊的神情，满脸不可思议的说道。

　　“嗯，的确是天人合一，果然是天纵奇才啊，或许这个小家伙能够成长为鬼谷子祖师爷一般的人物也说不定，毕竟这个小家伙实在是太妖孽了，进入到天人合一之后，传承中收获的好处绝对会成倍的提升，这对于他以后在武道的道路上铺就了康庄大道，减少了无数的麻烦，真是让人羡慕不已啊！他这次甚至有可能触摸到天地规则也说不定啊，不到二十岁就能够触摸到天地规则这绝对是有史以来最恐怖的一个了。就算是远古时代的强者也不会有这么变态的，他可能创造了历史也说不定！”鬼天也是满脸激动的说道，此时再也没有那种淡然，目光灼灼的望着李昊那边，感受到李昊身上的气息越来越玄奥的时候，两个人脸上的笑意也是越来越明显起来。

　　“太恐怖了这个小家伙，真是太让人羡慕嫉妒了！”鬼地也是满脸通红的望着李昊说道。

　　“天人合一啊，这可是多少武者梦寐以求都想要进入的境界。这个小家伙竟然真的做到了！”鬼天也是感慨的说道。

　　“不知道这个小家伙传承完毕之后会变成什么样子！真是有些期待啊！”鬼地满脸兴奋和期待的说道。

　　“慢慢等着看吧，相信他肯定会让我们大吃一惊的！”鬼天也是有些期待的说道。


第二百四十七章 巨大收获！《混元阴阳诀》！

　　李昊此时自然是不知道两位祖师爷对他的评价了，此时的李昊已经完全的沉浸到了那种玄奥无比的状态，脸上也是露出了无比享受的神情，整个人身上散发的波动也是越来越玄奥。

　　直到最后李昊的身体仿佛已经完全融入到了周围的空气中，看上去给人一种不真实的感觉，一种如梦似幻的感觉出现在了李昊的身上。

　　慢慢的李昊感觉到自己已经融入到了天地中，产生了一种天地即我我即天地的感觉，在这一刹那李昊的身上顿时发出了一股恐怖的气势，整个人的身躯仿佛高大了无数倍似的，让人产生了一种想要仰望的感觉。

　　“这、这股气息！？”一边的鬼地感受到这股气息之后脸上顿时露出了一抹震惊的神情，随即满脸不可思议的望着一边的鬼天。

　　不过此时鬼天的表情也不比他强上多少，脸上都是被震惊之色所取代，再也没有了那股淡然的感觉，满脸震惊的望着李昊。

　　“融入天地，这是初步接触天地规则，感悟天道的征兆，没想到，真是没想到，这个小家伙竟然真的达到这一步了，真是太恐怖了，太不可思议了，不到20岁就到了这种境界，这简直就是冠绝古今了！”鬼天喃喃的说道。

　　“这个小家伙简直就是一个怪物，天啊，先是吸收了鬼谷子祖师爷的武道体悟，现在又在传承的时候进入到了那种恐怖的天人合一的境界，这简直太恐怖了，照这样下去这个小家伙将来的成就简直不可估量，超过我们简直根本就不成问题，甚至能够达到鬼谷子祖师爷的境界也说不定，成为上千年来第一个达到天级的武道高手！”鬼地也是开口道。

　　此时周围的天地元气也是开始不断的朝着李昊的身边汇集过来，在天人合一的境界之下，李昊感觉周围的天地元气疯狂的朝着自己的体内涌来，比平时的时候速度快了是十倍不止，天元珠内的真气也是源源不断的朝着体内输送。

　　李昊的修为很快就突破到了后天大成初期、中期、后期、直奔后天大成的顶峰，而且还在疯狂的冲击后天大成通往先天境界的瓶颈。体内的杀戮真气也是疯狂的冲击着任督二脉。

　　对于普通的武道高手来说想要突破到先天期，除了要有浑厚的内力之外，最重要的是境界要达到，这个可是最重要的，而李昊现在境界早就已经达到了那一步，唯一缺少的就是真气而已，现在有了浑厚的真气的辅助，修为自然是一路疯狂的上涨。渐渐的体内的任督二脉也开始松动起来。

　　李昊仿佛已经完全沉浸到了这种美妙的境界中，而且随着化身天地之后，李昊接受传承信息的速度也是飞速的提升，比开始的时候又提升了数倍不知，李昊对于鬼谷派的阵、易、书、术、奇的领悟也是飞快的提升，本来的时候李昊仅仅对于书和术方面有一定的了解，堪堪达到了入门的境界。

　　可是现在吸收了无数鬼谷派前辈的体悟之后，李昊的五大绝技的境界也是飞速的提升，毕竟鬼谷派的那些前辈高手虽然说没有全部精通所有东西的，但是每一领域都有领悟达到大乘级别的，所以综合起来，李昊的所有的五大绝技的领悟都飞快的提升，慢慢都达到了入门的境界，然后书和术也是冲击到了小乘的级别，其余的也都是稳步的提升。

　　“嗡！”不知道过了多久，就在李昊沉浸在这种感觉中无法自拔的时候，胸口的紫心玉佩忽然发出了一道紫色的能量，然后通过经脉狠狠的朝着已经松动了的任督二脉冲去。

　　“轰！”紫色的气流冲击到了任督二脉之后，顿时发出了一声巨大的轰响，随即原本还有些顽固的任督二脉顿时土崩瓦解，体内的杀戮真气也仿佛脱缰的野马一般飞快的奔腾起来，很快在体内完成了一个大循环，随后周天大循环的速度也是越来越快。

　　在这一瞬间李昊的武道修为也终于达到了无数人梦寐以求的先天高手的境界，一种超脱的感觉也是从李昊的心底发出，同时天元珠的真气输送的速度也是骤然加快。

　　“先天期，竟然到了先天期，小家伙的修为竟然一下子提升到了先天期，真是太恐怖了！不到二十岁的先天期恐怕只有在武道盛行的时候才有可能出现吧！”鬼地见到李昊身上的气势提升到了先天高手的时候，脸上也是微微一阵抖动，随即开口道。

　　脸上的表情说不出是什么样子的，有兴奋，有感慨，有震惊，同时也有一丝羡慕和失落，最后忍不住长长的叹了口气。

　　“此子将来的成就绝对不可限量，或许他真的可以带领我们鬼谷派走上另外一个巅峰！”鬼天也是长长的呼出了一口浊气随即开口道。

　　两个人互相对视了一眼都从对方的神情中看到了震惊和期待的神情，然后再一次不约而同的将目光放到了李昊的身上。

　　“嗡嗡嗡！”不知道多了多久，就在李昊依旧是沉浸在那种如梦似幻的境界中的时候，忽然眼前的天元罗盘上面发出了一阵微微的抖动，然后天元珠上也是发出了一道耀眼的白光，照亮了整个传承洞府。

　　持续了四五秒之后，白光才渐渐的消失，然后只见天元珠上面的颜色也是变得暗淡起来，同时也停止了能量的输送，显然是已经输送完毕了，他爷爷留在里面的所有的真气都已经被他完全吸收了。

　　天元罗盘中的信息也是在同一时间停止了输送，刹那间李昊也是从那种玄妙的感觉中退了出来，不过此时他并没有完全醒过来，而是继续整理着脑海中的信息，体内的真气也是疯狂的运转。

　　“嗯！？”过了大概半个小时之后，李昊的眼睛蓦然睁开，一道摄人的光芒也是从李昊的眼睛中散发出来，不过随即便消失的无影无踪，整个人看上去仿佛无比的平凡，这种感觉就好像鬼天鬼地身上的那种感觉一样，只是李昊此时没有办法跟他们两个人相比，偶尔还是会露出了一些不凡之处，没有办法很好的收敛住。

　　李昊睁开眼之后，先是一阵的茫然，因为刚才他几乎是处于一种无意识的状态，完全是一种绝对本能的状态，随即眼睛也是慢慢的有了焦距，然后下意识的查看起体内的情况来。

　　“先天人级中期！？”李昊发现自己的修为之后，脸上也是顿时露出了震惊的神情，紧接着便是一种狂喜的感觉。

　　他没想到这次的收获竟然如此的恐怖，不但让他跨越了先天高手的门槛，更是让他达到了先天人级中期的境界，可以说整个人的实力绝对取得了飞速的提升。

　　平复了一下情绪之后，李昊也渐渐的感觉到自己的不同，此时李昊感觉自己的身体已经仿佛跟周围的环境融合了起来，同时不时的感觉到触摸到了天地一般的感觉，这让他无比的震惊，他知道这时武道到了一种极高的境界才能够有的感觉，具体的说是只有踏足玄级高手的境界才会有的感觉，也就是说现在自己的境界已经达到了传说中的玄级高手的境界。

　　发现这一点之后李昊脸上的表情更加的激动起来，这说明什么，这可是代表自己以后只要有了足够的真气的积累之后就能够成就玄级高手的境界，真气的积累对于别人来说或许十分的困难，可是对于李昊来说简直就是小菜一碟，通过无极游戏李昊可以最快的积累真气，提升修为，想到这里李昊的脸上也是更加的兴奋起来。

　　最后李昊还发现了一个令他十分的震惊的事情，那就是自己体内的真气已经发生了变异，一般来说达到了先天境界之后，武者体内的内力就会变成了更高一级的真气，而李昊原本体内就是真气，现在突破到了先天高手之后他发现体内的真气跟原来大大的不同起来。

　　真气一般都是气体的状态，可是李昊发现自己现在体内的真气有一种液体的感觉，不过却又不是液体，处于气体跟液体相间的状态。

　　伪真元？李昊脑海中瞬间出现了一个词，完全也太的真气被称作真元，只有到了天级之后才能够出现的，而伪真元则是一种介于真气跟真元之间的状态，这个只有到了地级高手之后才能够出现，可是李昊发现自己现在体内竟然就出现了伪真元，这如何能够补令他震惊。

　　不过很快他也反应过来，已经经历了不少怪异的事情之后的李昊此时也慢慢的适应了过来，他身上的怪异之处简直太多了，所以多这么一个也不算多，因此李昊很快就反应了过来。

　　“啧啧啧，臭小子，没想到你的机缘竟然如此的深厚，竟然在传承的时候进入了天人合一的境界，真是让人羡慕不已啊！”就在这时鬼地的声音打断了李昊的思考。

　　听到鬼地的声音之后李昊这才反应过来，鬼天鬼地两个人还在身边呢，顿时连忙转过身，将目光放到了两个人的身上。

　　“嗯，不错，看来你真的已经进入到了那个境界了，不到二十岁就体悟到了天地规则，开始接触到天道的感悟，小家伙你绝对是旷古烁今的第一人了！”鬼天上下打量了李昊一番之后随即脸上也是露出了赞赏的神情有些感慨的说道。

　　“多谢祖师爷的夸奖，这都是托历代前辈的鸿福，不然的话我也不会有现在的成就！”李昊顿时开口道。

　　“行了，小子，你也不用谦虚了，虽然说历代前辈的体悟帮了你不少的忙，但是最重要的还是你个人的资质和机缘，我鬼谷派历代掌门经历传承的可没有一个人能够达到像你现在的境界，你的资质和机缘绝对是堪称举世无双了！”鬼地随即开口道。

　　“嗯，没错，到了这种境界外部因素固然十分的重要，但是自身的条件更加的重要，没有卓绝的天资就算是有再好的外部条件也永远跨不出那一步的，古往今来有多少武林前辈都止步于那一境界，所以这一切都要归于你自己的努力了！”鬼天也是点点头说道。

　　听到两个人的话之后李昊心中也是不禁的升起了一种成就感，被两个地级高手如此称赞，李昊的心中自然是十分的兴奋了，不过达到了这种境界之后的李昊心境也是十分的沉稳了，自然是不会表现出得意忘形的样子。

　　“对了，小家伙，这次的收获怎么样，鬼谷五绝都到了什么样的境界了？”鬼地忽然开口道，要知道传承最主要的还是对于鬼谷五绝的提升。

　　“回祖师爷的话，都已经达到小乘的境界了，书和术马上就要达到大乘了！”李昊开口道。

　　听到李昊的话之后，两个人的脸上也是忍不住露出了满意的神情，随即鬼天开口道：“对了，小家伙，对于其他的几大绝技你可以精修，但是对于易这一方面，再没有提升到玄级高手之前不得刻意的精修，对你没有好处的，会消耗大量的心神影响寿元的，不要像道玄那个小家伙那样，落了一个英年早逝（嘿嘿，对于武林高手来说算是吧）的下场！”

　　听到鬼天的话之后李昊随即一愣，然后点点头说道：“知道了，祖师爷，我一定会注意的！”

　　“嗯，现在传承已经结束了，那就把天元珠收起来吧，这可是我们鬼谷派掌门的象征，不可遗失了。”鬼地随即严肃的说道。

　　“是，祖师爷！”李昊见状自然是知道这个东西的重要性，连忙点点头说到。

　　“走吧，接下来就到武库中看一下吧，那里收藏了我鬼谷派数千年来的武学精华，还有历代前辈的一些收藏，你可以进去看看，当然了，对于里面的一些武学没有必要学习，只要了解一下就行了，毕竟我鬼谷派还有轩辕世家的武学已经是顶尖的了。不过有些东西还是值得一学的，这就要根据你自身的情况了，我们就不做干涉了。里面的东西你可以查阅，但是绝对不允许带出。”鬼天随即开口道。

　　“还有，小家伙，那里面可是有不少双修的功法的，你那个小女友以后要修炼的话，你最好在里面找一套合适的功法，要说在双修功法这方面，我鬼谷派的收藏可是绝对的顶尖的！到时候不要错过了！”鬼地随即开口道。

　　“知道了祖师爷！”李昊点点头说道，然后跟着两个人朝着传承洞的里面走去，最后只见鬼天来到了一个石壁的旁边，朝着石壁轻轻的一按，瞬间在李昊惊讶的目光中。石壁旁边顿时出现了一道巨大的石门。

　　跟着下去之后李昊发现里面竟然别有洞天，一排排的书架也是出现在了李昊的眼前。

　　“好了，小家伙以后白天的时候你就来这里面查看这些东西，有什么不懂的直接去找我们，我们会给你指点。你现在已经是先天高手了，下面这一层的东西几乎就不用看了，直接去上面的一层吧，那里才是鬼谷派武学最精华的地方。”鬼地指了指不远处的一道石梯说道。

　　随即两个人就离开了传承洞，只剩下李昊一个人，李昊见状随即按照鬼地的话直接略过了一层，直接朝着二层的方向走去。

　　顺着石梯上去之后李昊发现整个二层的面积十分的狭小，竟然只有一间屋子的大小，一个古朴的书架上面摆放着一本本的秘籍，数量比下面的不知道少了多少倍。

　　《擒龙手》《狮子吼》《无相功》……一本本武林中人为之疯狂的武林秘籍出现在了李昊的眼前，李昊看了一下这些武林秘籍几乎都是一流的绝学，甚至有不少都是其他门派的绝学。看到这些东西之后，李昊也不禁的感慨，鬼谷派的底蕴的确十分的身后，根本不是一般的门派可以相比的，毕竟鬼谷派自从建立以来可是经历了数千年的传承，数千年来积累的东西自然是十分的恐怖了。

　　“还是先找一本明月能够修炼的功法吧！”李昊喃喃的说道，轩辕世家的功法是绝对不可能外传的，自己修炼的《九转乾坤诀》别人又修炼不了，所以只能重新找了。

　　《阴阳和合功》《欢喜禅》《极乐往生功》……一套套的双修功法也是在李昊的眼中闪过，李昊拿起一本翻看一会儿之后就放下，摇摇头然后再看另一本，没有一本让他满意的，因为李昊发现这些功法虽然说都有独到的地方，不过都有些倾向于采阴补阳或者采阳补阴，都是偏向于单向受益的，对于另外一方几乎没有什么好处，甚至有一些还有坏处。

　　要不就是对于双方都有好处，但是进展的速度十分的缓慢，效果不明显，这样的功法李昊自然是不会选择的，连续翻看了十几本之后李昊都没有找到一本合适的功法。

　　“哎，看来找一本功法也不是那么简单的！”李昊忍不住喃喃的说道，随即将目光放到了角落中的一本上面，这本书好像并没有被太多的人翻看过，上面的灰尘布满了厚厚的一层，李昊有些好奇的拿了起来。

　　将上面的灰尘擦拭了一下之后，《浑圆阴阳诀》五个龙飞凤舞的大字出现在了李昊的视线中，随即李昊开始慢慢的翻查起来，看完了第一页的介绍之后李昊终于明白了为什么这部功法没有人看了。

　　这部功法的要求可以说是无比的苛刻，上面的要求修炼的男女双方至少有一个要达到地级高手的水平，不然的话不但没有丝毫的效果，反而还会有巨大的反噬效果。这个要求对于武者来说几乎就是判了死刑，开什么玩笑，地级高手？达到地级高手的无论是男是女，哪一个不是大老头子，或者老太婆，还会双修？

　　就算是退一步来说，即使是还有能力双修，但是到了那种境界双修几乎就已经没有什么太大的效果了，到了地级之后主要是对境界的感悟，所以对于体内的伪真元的要求反而不高了。

　　李昊心中也是有些好奇，随即慢慢的翻看这个要求的原因。很快翻看了一会儿之后，李昊的脸上也是露出了惊喜的神情，慢慢的脸上的笑意也是越来越明显起来。

　　“原来如此，原来如此，原来是这样，竟然是这个原因，哈哈哈，真是太好了，这不正是给我量身打造的功法吗？真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这个功法简直最适合不过了！”李昊喃喃地说道。

　　通过上面介绍之后李昊发现原来这个限制不是因为境界的原因，而是因为体内的能量的原因，虽然说是要求地级高手，其实真正的限制是对体内的能量的限制，想要修炼这个必须要有伪真元才行，一般情况来说想要有伪真元必须要有地级的境界，因此才会出现这个要求。

　　而李昊则绝对是一个超级另类，他现在的的确确的只有先天人级中期的修为，可是体内的能量却是跟地级高手一样，可是伪真元，这个绝对是绝无仅有的，所以这个功法对李昊来说绝对没有丝毫的影响。

　　而且看了这个功法的介绍之后李昊发现这个功法的效果绝对是十分的强大，对于提升体内的能量来说绝对无比的恐怖的，对于一般的高手来说这是一部鸡肋的不能再鸡肋的功法了，可是对于李昊来说绝对是极品功法，李昊现在最缺少的是什么，不是境界体悟，恰恰是能量的积累。

　　而这部功法则正好适合这一点，通过上面的描述，双修的时候两个人同时运转这个功法，到时候会在两个人之间形成一个大循环，然后不断的水乳交融，达到阴阳互生，对于双方的好处绝对十分的巨大。


第二百四十八章 强大的爆炎箭！

　　“就这一部了，有了这一部功法不但雨晴的修为可以迅速的提升起来，对我的伪真元也有大幅度的提升作用，简直就是一举多得，现在还缺少一门攻击的功法！”李昊喃喃地说到，随即将目光放到了那些攻击的秘籍上面。

　　对于战斗类秘笈，这里收藏的大多数都是一些刚猛型的，都是比较适合男性修炼的，女性修炼的相对较少，最后李昊将目光锁定在了一本叫做《玉女剑》的剑谱，这是一套专门为女性打造的一套剑谱，以轻盈多变为主，威力上虽然说不能够跟《轩辕九剑》相比，但是胜在多变，也是一种顶尖的绝学了。

　　接下来李昊将《混元阴阳诀》还有《玉女剑》的内容完完整整的看了一遍，现在李昊的记忆力是何等的恐怖，即使是不能够做到过目不忘也差不多了，看了两遍之后，对于这两套功法的东西就完全记住了，看了一下时间发现已经是下午了，将两本书都放回了原地之后，就离开了武库。

　　回到自己住的地方，准备了一下之后李昊直接进入了游戏仓，登陆了游戏，上了游戏之后，李昊再一次出现在了上次下线的地方，周围原本已经被杀的怪物已经早就刷新出来了。

　　打开等级排行榜，李昊发现第一名的独孤天剑已经39级了，看到对方的等级之后，李昊心中也是暗叹，这个独孤天剑要么就是有什么练级的秘诀，要么就是有什么机缘，如果不是这两个原因的话，那对方绝对就是一个超级练级狂人，他的升级速度让李昊都有些汗颜。

　　“这个家伙还真是一个难缠的对手，不过这样也好，上一次我占了等级和装备的优势，胜之不武，这次就让我看看你到底有多么厉害吧，希望你不要让我失望，有一个对手还是不错的！”李昊喃喃的说道。

　　说完之后看了一下游戏的时间，距离武斗大会还有不短的时间，旋即直接召唤出了幽冥血龙朝着怪物大军杀去，吸纳在还差不到10%的经验就要升级了，李昊系那个要在武斗大会之前尽量将自己的等级提升一级，然后提升一下幽冥血龙的等级，这样的话也会增强一下自己的实力。

　　同时李昊现在也想要给自己换一身装备了，他现在身上的装备仍然是35级的套装，现在对于已经40级的他来说已经有些落伍了，所以他像等回头的时候再去看看能不能找个BOSS然后整一套装备。

　　就这样，一人一龙疯狂的开始屠杀起来，一群群的骷髅战士不断的倒在了幽冥血龙的幽冥火海中，同时伴随着一阵阵电闪雷鸣之声，声势十分的浩大，这个练级的场景要是被别人看到的话恐怕一定会震惊的说不出话来的。

　　“叮！你的等级提升到了41级，获得五点自由属性点，五点固定属性点，全属性提升2点！”

　　两个多小时之后，李昊的耳边终于响起了系统提示的升级的声音，分配好身上的属性点之后，李昊发现实力也是微微有些提升，不过不知道为什么今天上来游戏之后，李昊总感觉到一种很奇异的感觉，杀怪的时候，自己总感觉自己好像也融入到了周围的环境中，周围的一切好像都在自己的掌控中，而且攻击力好像也不止提升了一筹。

　　“难道是因为现实中的等级提升，带动了游戏中的实力的提升？”李昊心中忍不住想道，以前的时候都是游戏中的实力提升带动现实中的增长，这还是第一次现实中的实力超过了游戏中的实力，所以李昊才会有这种感觉。

　　“这种感觉跟现实中的感觉几乎完全都是一样的，周围的一切好像都在自己的掌控中，看来现实中的提升也是可以带动游戏中的实力的提升的！”李昊想了一会儿然后认真的感受了一下身体的变化之后，随即确认道。

　　“没想到竟然还有这么好的事情，既然这样也好，现在实力的提升对于武斗大会的把握也就更大了！”李昊喃喃的说道，现在李昊自身的属性十分的变态，但是真正的战斗力还要远远强于自己的属性，在各种隐藏属性的加成下，李昊的实力不止提升了一点半点。

　　想通了这个之后，李昊跟幽冥血龙再一次投入到了练级中，李昊也开始慢慢的适应自己身体的变化，随着适应了身体的变化，李昊也感觉自己的实力也是再一次有了明显的提升。

　　“呼！”过了数个小时之后，李昊长长的呼出了一口浊气，然后看了一下时间，喃喃的道：“是时候离开了，现在升级需要的经验真是越来越离谱了，真是太变态了！”

　　经过今天的练级，幽冥血龙的等级顺利的提升到了一级多，本来就已经快要到37级了，现在终于顺利的提升到了38级，现在幽冥血龙的实力可以说是无比的恐怖，就算是李昊跟幽冥血龙单挑的话绝对不是幽冥血龙的对手，毕竟他可是双变异的神兽。

　　幽冥血龙，38级双变异神兽，HP8200，MP6200，物理攻击1600，魔法攻击1600，物理防御1200，魔法防御1100，技能1，有名龙炎；1，龙震天下；3，幽冥火海！

　　看了一下属性之后，李昊收起了幽冥血龙，直接使用了回程术，身形出现在了青龙城的传送点，然后马不停蹄的朝着竞技场的方向奔去。李昊去了之后正好看到了风天翔他们也从远处走了过来。

　　几个人打了一声招呼之后随即朝着竞技场里面走去，今天可是五百强的大赛，可以说每一个都是高手中的高手，比赛绝对的十分的精彩。

　　“叮！武斗大会正式开始，请玩家做好准备，十秒钟后将被传送到比赛场地。”

　　“风之殇VS霸天一箭！”

　　李昊随即看了一下对方的信息，发现对方是一个37级的弓箭手，跟平常的弓箭手不同的是，这个弓箭手手中并不是拿着弓箭，而是拿着哥弩箭，一对尖尖的耳朵说明了对方是一个精灵族的玩家。

　　看到对方的样子之后李昊也是微微一惊，要知道他见过的所有的弓箭手中都是使用弓箭的，这还是第一次见到使用弩箭的弓箭手，这让他有些惊讶，虽然说官网上介绍说弓箭手也是可以使用弩的，但是这种兵器极其的稀少，所以很少有玩家能够拥有。

　　弩箭可是比弓箭的攻击力强大了不少，不过唯一的缺点就是发射的速度十分的慢，一般的弩都是单发的，也就是说发射完一支弩箭之后就必须得安装另一支，弩箭的安装可是比弓箭要麻烦多了，所以射速相对慢了不少，但是要是连射的弩的话，可就不一样了，比弓箭就强大了不少了。

　　李昊打量对方的同时对方也在打量李昊，跟所有的李昊的对手都一样，见到自己的对手是李昊之后，这个霸天一箭脸上也是闪过了一丝懊恼的神情，显然十分的郁闷，李昊的战斗他可是看过的，那恐怖的物理防御绝对是所有物理职业的噩梦，虽然说自己的攻击在弓箭手中也绝对是十分的恐怖的了，但是想要对李昊构成致命的威胁简直实在是太难了，即使是使用自己的底牌恐怕也不见得能够对李昊构成太大的威胁。

　　“妈的，真是倒霉，没想到竟然遇到了风之殇这个变态，真是太可恶了，本来还想冲进前百强的，现在看来希望渺茫了，不过既然如此，那就让我的底牌用在风之殇身上吧，虽然说战胜对方的几率几乎没有，但是也想看看风之殇到底有多么恐怖，我能够逼对方用出多少底牌。”霸天一箭平复了一下懊恼的神情随即开口道。

　　“比赛开始！”

　　随着系统提示的比赛开始的声音响起，霸天一箭的身体也是飞快的朝着远处闪去，一个弓箭手跟战士战斗，最主要的是要跟对方拉开距离，不然的话让对方靠近了自己下场可是十分的凄惨的。跟一个战士近身他绝对没有任何胜利的希望。

　　作为一个能够闯入到前五百强的弓箭手，自身的实力自然是不容小觑的，速度也是十分的恐怖，瞬息之间就跳出了十几步，然后手中的弩箭嗖嗖嗖的连续飞射出了三支，呈三角形的阵形朝着李昊的身上射来。

　　“咦？竟然是三连射的弩！没想到对方竟然还有这么极品的装备！”李昊见状心中也是一阵的惊讶，同时看到对方的速度之后，心中也是暗叹，果然不愧是能够闯进前五百强的高手，敏捷绝对是十分的恐怖的。要是单单的想要用自身的属性追上去的话，还真不是一件容易的事情。

　　最后无奈之下，李昊直接启动了潜力提升，这个技能是李昊在新手村学到的特殊技能，虽然说现在仅仅提升到了3级，但是增加的属性还是十分的恐怖的，虽然说这个技能降低了自身10%的防御力，但是却提升了15%的攻击还有敏捷，这个可是十分的重要的，在潜力提升的加成下李昊的速度也是瞬间提升了起来。

　　“-150”“MISS”“-120”三个数字在李昊的头上冒了出来，看到对方的伤害之后李昊心中也是微微一愣，现在自己的防御虽然说下降了10%但是仍然是有1000以上的，对方竟然能够打出100多的伤害，显然是攻击也是突破了1000的极限，作为一个弓箭手能够有如此恐怖的攻击也算是十分的难得了。

　　微微一愣之后李昊边飞快的朝着霸天一箭的方向奔去，身体化作一道道残影，速度十分的迅速。

　　“嘶！好恐怖的速度，这个还是战士能够拥有的速度吗？简直太恐怖了！”对面的霸天一箭见到李昊恐怖的速度之后，心中也是一阵的震惊，他发现李昊此时的速度竟然比使用了技能的自己的速度还要迅速，这如何能够不令他震惊。

　　“天旋！”“冲击箭！”“劲射！”随即不敢犹豫霸天一箭迅速的用出了三个技能，天旋是一个眩晕的技能，能够让目标眩晕三秒，冲击箭则是一个降低对方移动速度的技能，至于劲射自然是加强攻击的技能了。

　　“-50”“-10”“MISS”

　　“叮！你受到对方的天旋的攻击，处于眩晕状态，眩晕三秒钟！”

　　“叮！你收到对方冲击箭的攻击，移动速度降低10%，持续时间10秒！”

　　见到李昊处于了眩晕状态之后，霸天一箭也是飞快的朝着远处闪去，再一次拉开了跟李昊的距离，然后迅速的开始往弩上面安装弩箭。

　　李昊见状也是十分的郁闷，竟然受到了眩晕的技能，三秒之后李昊身上的眩晕才消失了，同时跟对方的距离再一次拉大了，无奈之下，李昊只好再一次朝着对方接近起来。由于有冲击箭的效果，所以李昊的速度并灭有刚才那么快。

　　“哎，根本就不行，对方的速度简直实在是太快了，防御也是太离谱了，想要拖死对方的话简直就是不可能的事情，算了，这样下去也没有意思了，就用它吧，就算是输了我也要让你知道我霸天一箭不是好欺负的！”说完之后只见霸天一箭手中出现了三根火红色的弩箭，跟刚才他使用的截然不同，上面散发一股股强烈的能量波动。

　　等他安装完毕之后，李昊也仅仅距离他不到十米的距离，霸天一箭见状，随即脸上也是露出了严肃的神情，停下了身形，微微的举起了手中的弩箭，随即食指轻轻一动，“搜”“搜”“搜”三道拖着红色的光芒的弩箭朝着李昊的身上飞射而出。

　　“嗯？”李昊见到这三道弩箭之后，心中也是一愣，不过下一刻三道弩箭就飞到了李昊的身上，同时伴随着“砰”“砰”“砰”的爆炸声，李昊的头上也是冒出了三道-600的伤害，一下子HP只剩下四分之一。

　　“叮！对方的爆炎箭对你构成600点伤害！”

　　李昊见到这种情况之后心中也是一阵的惊骇，爆炎箭！？没想到对方竟然使用的魔法箭，这让他心中也是一阵的惊讶。


第二百四十九章 强者迭出！五十强诞生！

　　魔法箭正常情况只有在弓手50级转职的时候才能够学到，现在的玩家根本就不会魔法箭，显然刚才的弩箭应该是一个特殊的道具了，一下子让自己的HP只剩下四分之一，由此可见这个东西有多么恐怖了，要是换做一般人的话绝对是秒杀。

　　就连现在李昊都是一阵的冷汗，幸亏自己的HP够多，不然的话还真的有可能阴沟翻船，想到这里李昊也开始重视了起来，能够进入五百强的玩家除了自身的实力恐怖之外，更重要的是他们基本上每个人都有自己的底牌，这个可是杀手锏。

　　随后李昊不再犹豫，往嘴里扔了一颗丹药之后，嗜血技能瞬间开启，然后一个突刺来到了霸天一箭的身边，在对方震惊的神情中，狠狠的划出了两剑。

　　-1200、-1000！两个上千的伤害一下子从霸天一箭的身上冒出，同时霸天一箭也是化作了一道白光，其实在李昊第一道攻击的时候对方的HP已经紧紧剩下一点点了，所以两下毫无悬念的秒杀！

　　“叮！玩家风之殇赢得了本场比赛，系统将在十秒钟后将玩家传出！”

　　“呼，好险，好恐怖的爆炎箭，看来以后真的要小心了，不然的话恐怕就要阴沟里翻船了！”李昊忍不住开口道。然后下一刻李昊就被传回了包厢中，此时海苍蓝已经出现在了包厢中，只是脸上的表情有些沮丧，周雨晴还有暗夜行者、风天翔也都在里面，其余的几个人都没有出来。

　　“怎么回事？”李昊望着海苍蓝说道。

　　“被淘汰了，遇到了一个变态，几乎没有什么还手之力就被淘汰了，好恐怖的家伙！”海苍蓝有些郁闷的说道，同时脸上也是露出了一丝惊骇的神情。

　　“没有还手之力？这么强？是谁？”李昊听到海苍蓝的话之后顿时有些惊讶的说道。

　　“巫霸神州！”海苍蓝有些郁闷的说道，说话间其余的几个人也纷纷的传回了包厢，除了轩辕静之外，其余的几个人也都是没有什么太大的表情，显然轩辕静估计也是被淘汰了。几个人来了之后见状也都是纷纷的将目光望向了海苍蓝。

　　“是他？到底是怎么回事？赵大哥，你的实力怎么说也十分的强悍了，怎么会毫无还手之力？对方有什么奇特之处吗？”李昊满脸凝重的说道。

　　“巫霸神州的职业十分的诡异，而且技能也是让人十分的头疼，他的技能让人防不胜防，全都是诅咒技能，实在是太强悍了，各种各样的诅咒，降低生命，降低移动速度，降低攻击，降低命中，几乎瞬间让人的战斗力下降一半，等我冲到对方的身边之后，身上的HP紧紧剩下不到200，原本以为接近对方我就有机会了，可是没想到等我准备攻击的时候，巫霸神州竟然直接将法杖收了起来，手中出现了一柄诡异的黑色的巨大的双手巨剑，然后没等我反应过来直接将我秒杀了！”海苍蓝心有余悸的说道。

　　“诅咒！？魔武双修！？”李昊听了之后顿时也是有些震惊的说道，随即打开排行榜之后看了一下排行榜上面巫霸神州的职业，果然发现此时巫霸神州的职业已经由法师变成了巫师，另外独孤天剑的职业上次李昊也发现了变成了剑魔，天外蓬莱的职业也变成了风水元素师，傲邪云则是幻影刺客，百变妖姬的职业也从弓箭手变成了丛林猎杀者，琴诗雅也从法师变成了琴音师。

　　“巫师！？竟然是巫师！？”李昊看了对方的职业之后，脸上顿时散发出恐怖的杀意，一抹狂暴的气息也是瞬间从李昊的身上散发出来，同时一股恐怖的威压也是朝着四周散去，仿佛整个天地的气势出现在了李昊的身上一般。

　　周围的那些人感受到李昊身上的变化之后，一个个的脸色顿时变得苍白无比，周雨晴几个人没有练过武的看上去都有些摇摇欲坠。

　　“小昊！”轩辕冰见状连忙惊骇的说道。望向李昊的目光中也是充满了惊骇的神情，满脸不可思议的望着李昊。

　　“嗯！？”听到轩辕冰的话之后李昊这才一下子反应了过来，随即将目光望向了几个人的身上，当看到几个人的神情之后，李昊顿时一下子明白了过来，特别是看到周雨晴满脸苍白的样子之后，李昊心中顿时更是一阵的自责。

　　“对不起，我刚才一时有些激动了！”李昊有些不好意思的说道，同时心中也是更加的确定自己将现实中的那种武道的领悟的境界也带进来了，刚才竟然无意中引动了天地威压。这可是其他的玩家绝对没有办法做到的，单单是这一点李昊的实力就能够提升很多，不过这个比现实中的时候要削弱了不少，但是对于普通玩家威胁还是很大的。

　　“我草，刚刚怎么回事！？好恐怖的威压！”风天翔忍不住满脸惊骇的说道，其余的几个人也都是有些震惊的望着李昊。

　　“沟通天地，小昊，你达到那种境界了吗？”轩辕冰脸色变幻了一会儿随即有些难以置信的说道。随即又有些疑惑的说道：“可是又怎么可以带到游戏中的？”

　　听到轩辕冰的话之后风天翔几个对于古武熟悉等人满脸震惊的望着轩辕冰，随即又将目光放到了李昊的身上，显然是想要看看李昊的回答，李昊见状忍不住叹了一口气，随即无奈的点点头说道：“是的，表姐，我的境界的确已经达到那种程度了，传承完毕之后，我就成功的沟通了天地，至于为什么能够在游戏中表现出来我自己也不知道！”

　　“竟然是真的，沟通天地，感悟天地，没想到，没想到小昊你竟然达到了这种境界，简直太不可思议了，真是太难以置信了！”轩辕冰听了李昊的话之后满脸震惊的看着他，此时脸上再也没有那种淡然的表情，取而代之的则是满脸的震惊。

　　“靠。耗子，你就是一个变态，你这个也太离谱了吧，你竟然达到了那种境界？真是一个怪物！”风天翔反应过来之后也是满脸震惊的望着李昊。

　　“这个只是我的运气好罢了！”李昊淡淡的说道。

　　“不过没想到小昊你竟然能够将这种威压带到游戏中，这简直太不可思议了，虽然说没有真正的天地威压恐怖，但是却是实实在在的威压！真是太奇怪了！”轩辕冰随即有些疑惑的说道。在他看来能够带到游戏中的除了那些武功招式还有心法之外基本上没有其他的东西了，而且那些东西都是以数字化的形势表现出来的，威力跟现实中的也是大相庭径。

　　“这个我也不知道，刚才只是无意中有了这种感觉！”李昊开口道。

　　轩辕冰见状随即点点头，然后望着李昊说道：“小昊，我想你应该也看出来了，那个巫霸神州恐怕真的就是当年的那些余孽了！没想到他们也进入到了游戏中！”

　　“哼！巫霸神州，既然你是他们的人，那就不要怪我了，报复就从你身上开始吧。我要让你失去游戏中的一切！”李昊听到轩辕冰的话之后冷冷的说道。

　　对于当年的事情李昊一直都是耿耿于怀，虽然说自己的母亲已经恢复了过来，但是对于九黎族的仇恨李昊可是一点都没有减少，要知道当年的事情可是让他失去了亲人十几年，过了十几年孤苦伶仃的日子，还有为了这件事情他的母亲可是承受了十几年的痛苦，轩辕家也是付出了巨大的损失，所以这个仇恨可以用不共戴天来形容。

　　“嗯，小昊说的没错，不管是谁，只要跟九黎余孽有联系的都是我们轩辕世家的仇人，绝对不能够有丝毫的留情。”轩辕冰也是清冷的说道，作为轩辕世家的人对于当年的事情自然是永远都无法忘怀的。

　　“周大哥，以后巫霸神州建立帮派之后，他的帮派就是我们的宿敌了！”随即李昊又望向了雨后的天空说道。

　　“放心吧，小昊，你的仇人自然也就是我们的仇人，更何况以他的性格我们迟早是要做对的，想要坐牢了天下第一大帮的名头自然是要树立不少的敌人的。我早就有心理准备了！”雨后的天空点点头说道。

　　“风之殇以后你们遇到这个巫霸神州的时候可千万要小心了，这个家伙简直就是近战职业的克星，只有远程职业强力打击才行，不然的话真的很难缠，他的技能简直太让人头疼了！”海苍蓝随即开口道。

　　“嗯，知道了，放心吧，到时候我会注意的！”李昊点点头说道。

　　“静儿，你怎么回事？”轩辕冰随即转过身将目光望向了轩辕静随即开口道。

　　“表姐，人家被淘汰了，那个家伙简直就不是男人，一点怜香惜玉的样子都没有，上来就对人家猛攻，这个家伙的实力好强大，结果人家打不过他就输了！”轩辕静忍不住开口道，随即目光瞟了一眼一边冷冷的没有一丝表情的暗夜行者，显然在轩辕静的心中，暗夜行者也是属于这一类人。

　　“到底是谁？”轩辕冰开口道，脸上也是有些好奇。

　　“就是上次跟表哥打的那个独孤家的混蛋，那个混蛋跟传说中的一样，除了武学什么都不管，在他的眼里除了实力就没有别的东西了，不过这个家伙真的好厉害，比上次跟表哥打的时候厉害了好多！表哥你见到他的话可一定要替我将账讨回来，让他知道得罪本小姐的下场！”轩辕静忍不住开口道。

　　“是他！？独孤天剑！？”听到轩辕静的话之后李昊还有轩辕冰都忍不住一阵的惊讶，没想到轩辕静竟然碰到了独孤天剑。

　　“没想到你竟然碰到了那个变态，算了，输给那个变态也没有什么丢人的，那个家伙就是一个战斗狂，恐怕只有小昊能够压他一头了！”轩辕冰随即点点头说道。

　　“表哥，你听到了没有，到时候一定要给我报仇啊！”轩辕静见到李昊没有说话，顿时有些撒娇的说道。

　　“行了，静儿，知道了，要是我碰到他的话，我一定会尽力替你教训一下他的！”李昊见状随即忍不住开口说道，对于轩辕静除了轩辕冰之外几乎所有人都拿她没有办法。

　　“看来游戏中的高手还真的不少，以前的时候我有些太小看游戏中的玩家了！”雨后的天空开口道。

　　“周大哥，你有什么资料吗？这几天收集的资料怎么样了？”李昊随即开口道。

　　“嗯，资料收集了一些，主要收集的都是等级榜上的玩家，现在随着玩家的实力越来越强，一些家伙的底牌也开始慢慢的露出来了，虽然说没有完全显露出来，但是也收集了不少了！”雨后的天空开口道。

　　“哦？说说看！”李昊眼睛一亮随即开口道，其余的几个人也都纷纷的瞪大了眼睛侧耳倾听。

　　“独孤天剑就不用说了，他完全就是以刚猛为主，目前为止没有人能够在他的攻击下撑住的，攻击十分的恐怖，至于有什么底牌，还不知道，巫霸神州的也不用说了，刚才已经说过了，我们需要注意的就是那个天外蓬莱，他竟然是水系和风系双系魔法师，而且比一般的魔法师的技能都要强大上不少，十分的难缠，操作也是十分的恐怖，装备豪华，攻击力强悍，虽然说比雨晴低，但是绝对高于小翔。另外一个是百变妖姬，这个弓箭手，除了有弓箭手的技能之外，还可以布置各种各样的陷阱，他的陷阱才是最难缠的，所以遇到她的话得小心了，他的陷阱不但有攻击效果，还有一些其他的比如冰冻等等效果。最后一个就是琴诗雅。她是几个人中最为诡异的一个。她使用的兵器只是一张琴，通过弹奏的曲子可以幻化出多种攻击，甚至可以制造环境，最主要的是他的攻击很难防御，几乎可以说是无视防御的，几乎所有碰到她的对手都不知道自己是怎么死的。”雨后的天空开口道。

　　“看来果然幸运的不止我一个，竟然还有这么多高手，不过这样才有意思，免得到时候太没有挑战性了，天外蓬莱，百变妖姬，琴诗雅，巫霸神州，傲邪云，很好！到时候希望你们不要让我失望！”李昊听完之后喃喃的说道。

　　听到李昊说起那个傲邪云的时候，暗夜行者的身上也是忍不住爆发出了一股恐怖的杀意，显然对于傲邪云暗夜行者心中可是充满了恐怖的杀机。

　　“还有一些高手，实力也都十分的不错，不过相比较这几个人就有些差距了，所以我就不多说了，待会儿战斗的时候大家都千万要小心了，尽量不要被淘汰了，今天差不多应该就能够决出五十强了，接下来恐怕会有人会轮空了！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，知道了周大哥，我们会尽量入围的！”李昊点点头说道。

　　“只要不碰到那几个变态的人过关应该不会太难的，不过要是遇到了那几个人恐怕就有些困难了！”风天翔忍不住开口道，现在知道了那些人的恐怖之后，风天翔也是有些担忧了起来。

　　“好了，大家也不要有什么心理负担，尽力就行了！”雨后的天空随即开口道。

　　随后几个人说了一会儿之后，再一次开始进入下一轮的比赛，接下来的几轮比赛李昊遇到的对手虽然说实力都十分的强悍，但是真正对他构成太大的威胁的没有，只能够给她造成一点麻烦而已，甚至连他的底牌都没有动用，李昊知道，自己现在的状态，基本上除了刚才的那几个人之外想要逼出自己的底牌几乎就是不可能的。

　　风天翔几个人的战斗时间也是越来越长，有时候李昊结束了战斗之后好久他们才从擂台中传出，显然也是经过了一场酣战。

　　“哎！”结束了最后的一场50强的入围赛之后，李昊刚刚结束了战斗传到了包厢中就发现身边闪过了一道白光，然后一声叹息的声音传来。

　　“怎么回事周大哥？”李昊见状转过身望着一边有些沮丧的雨后的天空说道。

　　“遇到了那个傲邪云了，结果被淘汰了，他的敏捷实在是太恐怖了，几乎根本就摸不到他的身形，太难缠了，攻击也不低，比想象中难缠的多！”雨后的天空开口道。

　　“傲邪云？是他？你竟然碰到他了？”李昊忍不住有些惊讶的说道。对于傲邪云李昊也注意过对方的比赛，的确十分的难缠，那恐怖的欢迎技能让人有一种有力无处使的感觉，的确是一个恐怖的难缠的对手。

　　“嗯，跟他打了这么久，仅仅碰到了两下，太变态了！”雨后的天空开口道。听到雨后的天空的话之后李昊也是沉默了下来，显然这个结果也让他有些惊讶。

　　随后几个人也都接连的传到了包厢中，都是有惊无险的挺进了五十强，李昊几个人挺进五十强的有李昊、风天翔、周雨晴、暗夜行者、轩辕冰五个人。


第二百五十章 独战通天塔

　　随后几个人纷纷下线了，毕竟他们都连续一天没有下线了，身体都有些受不了了，他们可不像李昊这么变态，在线时间根本就基本上不受影响。

　　周雨晴虽然说很想陪着李昊，但是最后还是被李昊几个人劝得下线了，毕竟连风天翔他们几个修炼古武的人都受不了这样了，更别说周雨晴一个普通人了，最后无奈之下周雨晴才满脸幽怨的下线了。

　　众人都离开之后，李昊想了一下，随即也朝着外面走去。

　　“算了，亡灵深渊就不去了，那个地方根本就没有好东西爆，现在身上的装备该换一下了，就去一下通天之塔吧，不知道一个人去会有什么收获！加上幽冥血龙的话应该不会有问题吧！”李昊喃喃的说道。

　　随即朝着通天塔的管理员那里走去，来到这里之后，李昊发现这里仍然是十分的热闹，有要进通天塔的，也有刚刚从里面出来的，另外更多的则是在组织队伍的，毕竟不是所有人都像李昊他们那样有固定队伍的，大多数人都是临时拼凑的，因此都需要临时组队。

　　李昊的到来让周围的人都是一片哗然，因为自从传承了鬼谷子武道的感悟之后，李昊的心境已经发生了一些变化，已经不再刻意的隐藏自己，除非是一些特殊的情况李昊才会使用幽冥之面的技能。

　　他发现一味的躲避并不是办法，总要面对一些事情的，总是躲避的话对于自己的心境的提升也十分的不利，毕竟鬼谷派讲究的是一切随心，随心所欲。所以李昊现在都是使用的本来面目，一头血红色的头发，看上去十分的妖异。

　　“快看，是风之殇，风之殇来了！”旁边一个眼尖的玩家见到李昊之后顿时忍不住大叫道。

　　听到这个人的声音之后，其余的人也都刷的一下朝着李昊这边看来，当看到李昊的样子之后，一个个的脸上也都是露出了敬畏的神情，更有不少露出了狂热的神色。

　　“天啊，真的是风之殇，偶像啊，没想看真的看到偶像了！”一个玩家满脸狂热的说道。

　　“风之殇，你要下通天之塔吗？跟我们一起组队吧，我们队伍有强力的法师！”一个正在召集人员的玩家随即忍不住开口道。

　　“靠，你们算什么东西，风之殇，来我们这里吧，我们这里有强大的牧师，绝对没有危险的！”另外一个玩家也是开口道。

　　“靠，你们脑袋让驴踢了吧，你们的实力也配跟风之殇在一起？恐怕只会拖人家的后腿吧！”另外一个玩家忍不住开口道。

　　听到这个玩家的话之后刚才的两个人也是一愣，随即脸上露出了一丝尴尬的神情，现在他们才反应过来跟李昊在一起他们的实力简直远远不够格。

　　感受到众人的注视之后，李昊虽然说心中已经做好了准备，不过仍然是有些不舒服，毕竟被这么多人注视心中南面会有些别扭的！不过李昊虽然说心中有些别扭，但是脸上的神情仍然是十分的淡然，径直来到了传送员那里，直接选择了困难难度的随即身上亮起了一道绿光。消失在了众人的眼中。

　　“我靠，绿光？困难的？”一个玩家见到李昊消失的身形之后，忍不住揉了揉眼睛满脸不可思议的说道。同时语气中还带有丝丝的疑惑。

　　“真的是绿光，困难级别的，风之殇竟然一个人单挑困难的级别，我没有看错吧！”另外一个玩家也是有些惊愕的说道。

　　“变态啊，真是一个变态，竟然一个人就去单挑困难级别的，简直太不可思议了！”一个玩家满脸惊讶的说道。

　　“偶像啊，不愧是我的偶像，竟然敢一个人单挑困难级别的，我决定了，你以后就是我永远不变的偶像了！”最后一个满脸崇拜的玩家花痴的说道。

　　李昊自然是不知道这些玩家的反应了，现在已经来到了通天之塔的外面，上一次他已经来过了一次困难级别的通天之塔了，不过上一次是跟好几个人一起来的，同时也是进的第三层，这一次李昊要去挑战的是第四层，难度可不是上一次能够比拟的。

　　随即李昊进了通天之塔直奔第四层而去，来到第四层之后，李昊的目光中顿时出现了密密麻麻严阵以待的怪物，虽然说跟上一次众人遇到的怪物数量少了不少，但是仍然是密密麻麻一大片。全都是四十级的怪物。

　　“就当作一个不错的练级之地吧！”李昊见状喃喃的说道，然后直接召唤出了幽冥血龙。

　　随后李昊便飞快的冲到了怪物群中，手中的技能也是毫不犹豫的甩出，周围的那些怪物也是嘶吼着朝着李昊的身上冲去，手中的兵器也是朝着李昊的身上招呼过去。

　　不过李昊现在的实力可不是那些小怪能够对付的，身体化作一道道的残影，在怪物群中不断的窜梭，那些怪物根本就触碰不到李昊的身体。纷纷的落空了，偶尔有几个能够打到李昊身上的，也都是冒出一个个MISS和-1的数字，十分的可怜。

　　随后跟李昊心意相通的幽冥血龙也是发出了一声嘹亮的龙吟声，周围的空间的魔法元素一阵的波动，随即在怪物的周围便升起了一片片的散发着诡异的黑色的火焰，正是幽冥血龙的幽冥火海。随后一大片恐怖的伤害也是从怪物的头上冒出，不消片刻，一大群怪物就化作了李昊的经验。

　　“呼。果然不愧是通天之塔，虽然说怪物的等级不如外面的，但是经验竟然一点都不少，甚至还要多不少，果然不愧是一个练级的圣地！只是不知道最后的领主级BOSS的实力有多强，希望不要太离谱，不然的话恐怕还真的有些麻烦！”李昊喃喃的说道。

　　现在在李昊的眼中，黄金BOSS基本上已经对他构不成威胁了，即使是法系的黄金BOSS李昊也不会放在眼里了，实在不行的话李昊可以直接让幽冥血龙顶上去，要知道幽冥血龙的魔法防御可是达到了恐怖的1100的程度，绝对十分的恐怖。

　　接下来李昊还有幽冥血龙便开始在整个通天之塔里面扫荡起来，一路上几乎没有任何的阻拦，就算是那些法系的怪物对他们两个也没有一点的威胁，一路上绝对可以用一个摧枯拉朽来形容。

　　“爽！”扫荡完了第一个大殿中的怪物发现自己的经验竟然上涨了10%多的时候李昊也是忍不住大吼一声。

　　接下来李昊便将目光放到了那个第一个BOSS身上，一个物理系的黄金BOSS，李昊看了一下对方的属性之后，脸上也是露出了一个轻蔑的神情，没有一点挑战性，现在李昊可以说绝对是物理系职业的克星了，没有丝毫的策略，直接上去就是强力的攻击，一边的幽冥血龙也是发出一个个的技能，不时的来一个龙震天下让这个BOSS也是陷入一个个眩晕。

　　另一边李昊自己直接将幽冥之眼还有幽冥领域直接打开，幻的技能也是随即开启，可以说火力全开，攻击如潮水一般朝着BOSS的身上笼罩过去，现在李昊无论是HP还是MP的恢复速度都十分的恐怖，在恐怖的MP恢复速度还有丹药的加持下，李昊的幽冥领域的时间直接上升到了一分钟以上，绝对的恐怖。

　　在这一分钟中，李昊仿佛战神附体一般，简直就是狂暴无比，每一道攻击都会带走这个BOSS上千的伤害，（李昊的基础攻击1700，嗜血伤害150，雷系伤害50，这就是1900，加上幽冥之面的技能对BOSS的削弱，伤害更会大幅度提升，所以出现上千的伤害是很正常的，技能伤害会更高！）

　　那个怪物在李昊还有幽冥血龙的攻击之下简直没有丝毫的还手之力，两个人限制技能一个接一个，李昊的攻击中也是不时的出现麻痹的效果，那个BOSS简直从一开始就陷入了被动挨打的局面，几乎没有一丝的还手之力。

　　“叮！你杀死40级黄金级BOSS，获得经验15万，声望1000，金币1000！”（经验少很正常，因为经验被幽冥血龙分走了）

　　十多分钟之后，一个在别人看来无比恐怖的黄金BOSS就倒在了李昊的脚下，要是让别人发现李昊的恐怖的杀怪速度的话，一定会大呼妖孽。

　　“惩戒项链！紫色装备，物理攻击75～80，力量+13，敏捷+12，攻击中附带30点惩戒伤害（无视防御），负重1，需要等级40级”

　　“惩戒者之剑（单手剑），紫色装备，物理攻击290～295，力量+12，攻击中带有50点的惩戒伤害，有10%的几率出现撕裂伤害，负重4，需要等级40级”

　　“还不错，两件紫装！”李昊见到几件装备的属性之后，忍不住喃喃的说道。除了这两件紫装之外还有几件绿装，不过现在李昊自然是看不上绿装了，最主要的是这两件装备有一件对李昊还是帮助很大的，就是那个惩戒项链了，正好将身上的那个20级的疾风项链换了下来。

　　这一下李昊的攻击力又提升了不少，而且还提升了30点的绝对攻击（惩戒伤害，无视防御的叫做绝对攻击），这个还是十分的不错的。

　　收拾了一下之后，李昊就朝着第二个大殿走去，第一个大殿中怪物是最弱的，当然了，数量也是最多的，第二个基本上实力比普通的精英怪还要强上一点，但是这个李昊更喜欢，因为经验可是比第一个大殿中的怪物要多了不少，而且对自己仍然是没有什么威胁。

　　跟开始的时候一样，李昊直接冲进去就是一阵的厮杀，跟幽冥血龙现在配合的越来越默契了，现在幽冥血龙的攻击时机绝对是把握的十分的精准，这个就是高级宠物的好处，有着十分恐怖的智能，现在幽冥血龙的智能虽然说跟一个普通的人类还有一些差距，但是也相差不远了，等到了50级进入到成熟期之后，幽冥血龙的智能就可以跟正常人一般了，而且还可以开口说话。

　　第二层的怪物由于比较的少，所以一人一龙仅仅花了第一层一半多一点的时间就清理完毕了，不过经验丝毫的不少，差不多跟第一层的时候持平了，第二层的BOSS不出李昊的意料，是一个40级的法系的黄金BOSS。魔法攻击不到1000，只有900左右的样子，所以对于李昊还有幽冥血龙基本上也是没有一点的威胁。

　　连幽冥血龙的防御都没有破开，对李昊的伤害也不是太严重，李昊的魔法防御可是也有800左右的样子了，因此李昊跟幽冥血龙也是对着这个BOSS一阵的蹂躏，由于是一个魔法怪物的原因，HP可是少了不少，物理防御也是低了很多，虽然说有魔法盾，但是他的魔法盾在幽冥血龙的攻击之下很快就土崩瓦解了，幽冥血龙的攻击也是有强烈的破盾效果的。

　　因此在两个人的配合之下，这个BOSS坚持的时间更短，很快就化作了他们两个的经验值。

　　“叮！你杀死40级黄金BOSS奖励经验15万，声望1000，金币1000”

　　奖励都是一样的，随后李昊也将目光放到了爆的几样装备上。

　　“魔师法袍，紫色装备，魔法防御280～290，体质+12，精神+14，火属性抗性提升10%，负重5，需要等级40级”

　　“魔师斗篷，紫色装备，魔法防御80～85，物理防御40～45，智力+12，精神+15，MP恢复速度提升20%，负重3需要等级40”

　　“两件法师的装备，属性还可以，回去让他们自己看着分吧！”李昊看了一下两件装备的属性之后直接收了起来，那些绿装仍然是被他直接无视掉了。

　　“最后一个了，希望不要让我失望！”李昊喃喃的说道，他一个人来通天之塔主要可是为了装备而来的，而不是为了升级的，刚才已经得到了一件紫色的项链了，但是还没有让他满意。

　　最后的一个大殿里面的怪物很少，只有不到100的样子，不过血量却是比前两层的时候要多得多，基本上可以说是一群小BOSS了。

　　花了一个多小时的时间李昊才跟幽冥血龙清理完毕了，这些怪物爆的东西也相当的不错，金币还有药剂都爆了不少，而且爆了不少蓝色的装备还有一些绿色的装备，基本上这个BOSS就是一群41级的普通BOSS了，经验自然是十分的可观，比前两层都要多不少，单单是这一层，李昊就收获了将近20%的经验。

　　最后李昊将目光望向了最后的那个终极BOSS身上。只见这个BOSS一身金色的紧身软甲，满脸的冷峻之色，一对匕首散发着森寒的冷芒，一看就不是普通的货色。

　　“呃，刺客！？”李昊看到这个BOSS的样子之后，也是忍不住有些惊愕，刺客BOSS对于李昊来说绝对是十分的难缠的，虽然说他们的攻击不是十分的恐怖，比同级的物理职业的BOSS都相对低一些，但是造成的伤害绝对是无比的恐怖，绝对不能够用简单的攻击来衡量，他们的攻击可基本上都是要害攻击，暴击伤害更是十分的频繁，所以论其战斗力，绝对要比同级的物理系的BOSS恐怖的多。

　　“通天塔第四层守护者，领主级BOSS，41级，HP240000，MP80000，物理攻击1300，物理防御950，魔法防御750，技能：致命一击，断命锁喉，生命收割，舍命一击！”

　　“看来又是一番苦战了！”李昊看了对方的属性之后忍不住喃喃的说道，通天之塔里面的BOSS本来就比外界的同级的BOSS要厉害的多，这个BOSS的属性比上次遇到的那个祭坛守护者进化到领主级BOSS的时候都要恐怖的多，显然十分的不好对付。

　　还有最让李昊有些担忧的是对方的技能，竟然是四个技能，从四个技能的名字中李昊就可以猜到绝对都是十分恐怖的伤害性技能，心中也是暗暗的戒备起来，李昊敢肯定要是单挑的话自己的胜率绝对不超过三成，甚至更低，现在唯一能够寄托的就是幽冥血龙了，幽冥血龙的防御是他最大的寄托了，因为幽冥血龙作为神兽，对于伤害的免疫可是十分的恐怖的，除非是真正的攻击到了他的要害，不然的话是不会出现暴击的，跟普通的怪物可是不同的。

　　加上幽冥血龙的恐怖的魔法伤害，所以这次李昊基本上大部分都要仰仗幽冥血龙了。

　　随即李昊将目光放到了一边的幽冥血龙身上，由于签订的是血契，所以幽冥血龙自然是能够感受到李昊心中所想，随即嘴里发出了一声低鸣。李昊见状脸上也是露出了一丝欣慰的神情，最后满脸凝重的将目光望向了这个守护者。


第二百五十一章 恶战！丰收！

　　“上！”李昊随即冷冷对着一边的幽冥血龙喝道。

　　只见幽冥血龙嘴里顿时发出了一声嘹亮的龙吟声，随即拖着巨大的身躯朝着对面的四层守护者身边奔去，现在已经38级的幽冥血龙身体已经达到了恐怖的十几米，不过敏捷却是一点都不慢，然后只见幽冥血龙的大嘴一张，一口炽热的幽冥龙炎朝着守护者的身上喷去！

　　-1700！一个巨大的伤害数字也是出现在了四层守护者的头上，幽冥血龙的幽冥龙炎的攻击可是十分的恐怖的，可是1。5倍的魔法伤害，所以霎时间便是带走了这么恐怖的伤害。

　　被幽冥血龙的攻击击中之后的四层守护者嘴里也是发出了一声低吼，随即身形飞快的朝着幽冥血龙的身边闪去，整个人的身体也是化作道道的残影。从对方的速度来看，李昊发现对方的速度竟然丝毫不必开启了魅影的自己差，心中也是暗凛。

　　同时对于幽冥血龙的攻击李昊心中也是十分的满意，有了幽冥血龙的输出之后李昊心中几乎根本就不用任何的担心了，随即身形一闪也是朝着四层守护者的身边闪去，手中的长剑也是朝着对方的身上狠狠的划去。

　　-100-150-100等李昊闪到了对方的身边之后，幽冥血龙的身上也是闪过了三道伤害，看到守护者的攻击速度之后李昊也是一阵的惊讶，对方的攻击频率竟然比自己见过的任何的刺客的攻击频率都要快的多，速度也是十分的恐怖，绝对是自己见过的出手速度最快的一个。几乎是以普通刺客的一倍以上。

　　想到这里李昊也是不敢怠慢，手中的长剑化作一道道的残影，然后朝着对方的身上笼罩过去，一道道的技能也是不要钱的狂甩而出，现在李昊的攻击技能加在一起可是十分的恐怖的“三连击～！”“破体！”“叠浪！”“流光！”“戮神斩！”“戮神一击！”

　　随后在四层守护者的头上也是瞬间冒出了一连串的伤害数字！

　　-850、MISS、-900、-950、MISS、MISS……十几个数字也是从对方的身上冒出，不过令李昊有些惊讶的是这些数字竟然有一半左右竟然都是闪避的，由此可见对方的敏捷有多么的恐怖，而且对方的敏捷都偏重在了闪避上，自己如此恐怖的敏捷都出现在了这么多的闪避，要是别的物理职业的玩家的话绝对会出现更多的MISS。

　　“好恐怖的闪避～！”李昊忍不住喃喃的说道，这一波的攻击也是带走了守护者三四千的伤害，不过由于李昊的攻击实在是太密集了，所以也是成功的将守护者的仇恨吸引了过来，随即只见守护者的眼中闪过了一丝厉芒，随即挥舞着手中的匕首朝着李昊的身上冲过来。

　　“糟糕！”李昊见状心中也是一惊，随即魅影技能连忙涌出，瞬间六个身形出现在了守护者的周围，本体也是飞快的朝着四层守护者的旁边躲避过去。

　　见到李昊的技能之后，守护者的动作也是一阵的迟疑，眼睛中也是闪过了一丝疑惑，不过随即只见他的手上发出了一道亮光，然后双手的匕首闪电般的击出，在空中接连攻击了三下，速度之快令李昊十分的震惊，随着对方的攻击，三道幻影也是瞬间破碎。

　　“该死的，竟然会这样，好快的攻击速度！”李昊见状忍不住暗骂一声，随即加快了速度朝着对方的身上冲去。

　　接下来对方又是飞快的出手将自己的另外两道残影给击破了，不过这时候李昊也正好冲到了对方的身边，手中的长剑狠狠的朝着对方后心刺去。

　　眼见着就要刺到对方的后心之后，只见对方的身体竟然违背常理诡异的一扭，竟然直接朝着旁边横溢了半步，硬生生的避过了要害之处。仅仅是让李昊攻击到了他的一层皮。

　　“该死的！”李昊见到自己浪费了一个魅影的技能竟然只取得了这么一点的效果，心中自然是十分的恼火，随即手中的攻击也是变得更加的狂暴起来，嗜血雷霆剑也是发出了一道道残影朝着对方的身上斩去。

　　不过对方的出手速度自然是比李昊更加的恐怖，基本上李昊攻击两次对方的三次攻击就落到了他的身上！

　　“叮叮叮叮！”两个人的兵器也是在空中不断的碰撞着，随后一道道的伤害值也是从李昊还有对方的身上冒出，李昊的普通攻击基本上三下才能够命中一下，而对方三下中至少有一次致命攻击，这个差距让李昊简直有些抓狂了，虽然说他有着嗜血的技能加上恐怖的防御，并没有出现太大的危机，但是那种憋屈的感觉令李昊十分的郁闷。

　　好在一边的幽冥血龙不时的发出一道恐怖额伤害，带走对方大量的生命值，不然的话但单凭李昊的攻击还不知道要多久呢。

　　“搜！”就在李昊跟对方碰撞了十几个回合之后，只见忽然对方的匕首攻击路线一变，诡异的绕过了自己的攻击，然后身体竟然瞬间出现在了自己的身侧，匕首上面也是发出了一道森寒的光芒，带起一道残影然后狠狠的朝着李昊的肩膀划来。

　　-800、-750两道恐怖的伤害也是从李昊的头上冒出，随即没等李昊反应过来，顿时感觉身体一僵：“叮你被对方的断命锁喉攻击，身体无法移动，持续时间5秒！”

　　“我日！”李昊听到系统提示音之后顿时忍不住大骂道，刚开始的两道攻击不用说肯定是技能致命一击了，现在又接着给自己来这么一个五秒的眩晕，这简直不是要了自己的命吗，要是自己没有办法移动的话，到时候基本上每一道攻击落到自己身上都绝对是暴击，这个伤害李昊可是承受不起啊，加上对方恐怖的出手速度，李昊绝对不怀疑，自己肯定会瞬间化作白光的。

　　“拦住他！”李昊沉声喝道！

　　不用李昊说，在见到李昊的状态之后，幽冥血龙的身体就狠狠的朝着四层守护者的身上抽去。

　　“刷刷刷！”

　　-350-250-300！

　　在幽冥血龙的攻击到达之前自己的身上瞬间又冒出了三道致命攻击，霎时间李昊的生命值竟然下降到了100以下，只要对方稍微的再碰自己一下，自己绝对会挂掉。

　　不过好在幽冥血龙的攻击总算是及时的到达，巨大的龙尾狠狠的抽在了对方的身上，在幽冥血龙恐怖的物理攻击之下，四层守护者的身体也是朝着旁边倒飞而去，不过整个人的身体却在空中诡异的一扭曲，竟然稳稳的落在了地上。

　　随后竟然再一次朝着李昊的身上攻击过来，好像知道李昊此时已经支撑不住了似的，竟然完全不顾幽冥血龙的攻击。

　　“嗷！”幽冥血龙见状也是一阵的恼怒，随即嘴里发出了一声惊天般的龙吟，一道道声波也是朝着四周扩散而去，最后守护者的身体也是硬生生的僵在了空中，随即又是一道恐怖的幽冥龙炎，然后狠狠的朝着对方的身上扫出了一尾巴，不用说刚才的技能显然是幽冥血龙的龙震天下了。

　　五秒之后，李昊的身体也是从僵持中恢复过来，看到自己剩下的那点HP之后脸上也是闪过了一丝后怕的神情，要是再晚一点点，自己恐怕就要完蛋了，刚才绝对是幸运，要是再来一次的话李昊丝毫不怀疑自己绝对会挂掉。

　　同时心中也是变得更加的警惕起来，对于对方的实力李昊也是再一次有了一个清楚的认识，恐怖的敏捷，霸道的出手速度，变态的技能，简直将刺客演绎到了极致，随即不敢怠慢连忙往嘴里塞了几颗丹药，恢复一下自己的HP。

　　同时看了一眼仍然处于僵持状态的守护者，脸上也是闪过了一丝寒芒，一个突刺来到了对方的身边趁着对方没有反应过来的时候狠狠的朝着守护者的身上刺去。

　　“-1200”“-1150”“-1250”三个伤害也是从守护者的身上冒了出来，然后借着嗜血的技能，李昊身上的HP也终于恢复了一多半。

　　就在李昊准备继续攻击的时候，只见地上的守护者一个鲤鱼打挺从地上爬了起来，瞬间闪过了李昊的攻击，然后直接朝着李昊的身上刺来。

　　“妈的老虎不发威你当我是病猫啊！”李昊见状忍不住恼火的说道，随即意念一动，幽冥之眼还有幽冥领域以及幻的技能瞬间发出，李昊身上顿时再一次发出了一道阴冷的气息，随即不自觉的李昊浑身的那种庞大的气势再一次露出了出来，李昊此时仿佛一个主宰一般，感受到自己现在的状态之后，李昊的脸上也是露出了一丝满意的神情。

　　随后不再浪费时间手中的攻击一道接一道的朝着对方的身上攻击过去，在李昊的气势的压迫下，此时四层守护者的气势终于低落了下来，速度也是明显的下降了不少，自身的状态大幅度的下滑，实力硬生生的被李昊压下了一半多。

　　李昊自然是不会错过这个绝佳的机会，手中的攻击一道接一道的朝着对方的身上攻击过去，基本上每一下都会带走1500左右的伤害，十分的恐怖。

　　而对方只能够狼狈的躲避，因为这个时候对方的攻击根本连李昊的防御都破除不了，现在的李昊绝对是一种无敌的状态，浑身的状态也是好到了极点，在这样的情况下，眼前的BOSS自然是不是李昊的对手。

　　BOSS身上的HP也是刷刷刷的直降，自身的HP恢复速度根本就恢复不过来。很快数万的HP便是消失不见。HP也是下降到了不到五万的水平。

　　看到对方的状态之后，李昊脸上也是露出了兴奋的神情，手中的攻击再一次加速的朝着对方的身上抹去。

　　“砰！”随着最后的一道攻击落下，李昊的HP也是瞬间见底，幽冥领域还有幽冥之眼也是瞬间消失不见，对方也是很快从李昊的压迫中挣脱了出来，此时对方的HP竟然仅仅剩下不到10000，李昊的脸上也是忍不住露出了胜利的笑容，在李昊看来对方的这个状态绝对不再是自己的对手。

　　随后幽冥血龙的一道攻击也是瞬间而至，再一次带走了将近两千的伤害，这让李昊更加的兴奋起来。

　　“嗡！”就在李昊有些得意的时候，四层守护者的身上顿时发出了一道诡异的波动，手中的匕首也是闪过了一丝红光，然后下一刻对方的攻击就来到了李昊的身上，与此同时一声令李昊无比惊骇的系统提示音响了起来：“你受到对方的技能生命收割的伤害，每秒下降HP10%，持续时间15秒！”

　　“我草！”李昊听到这个声音之后，脸上顿时露出了惊恐的神情，这个技能简直太恐怖了，每秒下降10%这是什么概念，简直就是中之必死的技能啊，看到自己的HP刷刷的下降，李昊也是有些慌乱的从背包中拿出了几颗丹药飞快的扔到了嘴里，不过这个丹药根本解决不了问题，李昊随即挥舞着手中的长剑朝着对方的身上冲去，想要趁着HP下降完毕之前干掉对方。

　　不过李昊的算计虽然说不错，但是守护者自然也不是吃素的，自然是不会等着李昊攻击的，就在李昊的攻击马上就要降临到对方的身上的时候，只见守护着的身上发出了一道惊人的气势，整个人也是露出了一副舍生忘死的神情，随即手中的匕首也是狠狠的朝着李昊的身上刺来。

　　“该死的，不好！”李昊感受到对方的气势之后脸上也是露出了一丝惊恐的神情，连忙就要朝着旁边躲闪，李昊有种感觉要是被对方攻击到的话，他绝对会死亡。

　　随即整个人飞快的朝着后面退去，但是有心算无心，李昊仅仅是躲过了一道攻击，第二道攻击还是刺到了李昊的身上，只见李昊身上顿时闪过了一道白光，系统提示音也是响了起来：“你被对方的舍命一击杀死！”

　　听到这个系统提示音之后，李昊心中简直郁闷的要死，眼见着就要成功了，可是最后竟然发生了这样的事情，这让李昊无比的郁闷。

　　随即另一道系统提示音也是在同一时间响了起来：“激发紫心玉佩的涅磐重生技能，全属性恢复，五秒内处于无敌状态！”然后李昊的身体也是在第一时间站了起来。随即跟幽冥血龙一起朝着守护者的身上攻击过去。（呃，这个就这么设定吧，一般的主人死了之后宠物会被收回，但是这个主角的技能实在同一时间激活的，所以中间没有时间间隔，也就设定为主角没死，因此宠物不会被收回，就这么设定！不要纠结！）

　　“给我去死吧！”李昊愤怒的吼道，现在李昊心中可是十分的郁闷和愤怒的，所以攻击自然也是带着一往无前的气势，嗜血雷霆剑也是狠狠的朝着对方的身上印去。

　　不过李昊发现使用了舍命一击之后的守护者好像状态下降了很多，整个人的气势也是变得十分的虚弱，动作也是十分的迟缓，李昊跟幽冥血龙根本就没有费力就将对方解决了，彻底的化作了白光。

　　“叮！你杀死41级的领主级BOSS，获得经验40万，声望6000，金币3500！”

　　“呼！终于死了！”李昊听到系统提示音之后嘴里也是呼出了一口浊气开口道，然后快速走上前捡起对方爆的东西，这么强悍的BOSS，李昊估计对方爆的东西也应该不会太差。

　　“迅捷指环，金色装备，物理攻击80～85，力量+18，敏捷+20，出手速度提升1。5倍，负重1，需要等级40级”

　　“流光匕首，金色装备，物理攻击400～405，力量+18，敏捷+20，攻击速度提升25%，20%的几率出现暴击伤害，负重3，需要等级40级”

　　“银星皮甲，紫色装备，物理防御220～225，魔法防御120～125，敏捷+14，精神+12，移动速度提升15%，负重3，需要等级40级。”

　　“银星护手，紫色装备，物理防御50～55，魔法防御25～30，敏捷+13，力量+12，攻击速度提升15%，负重2，需要等级40级”

　　看到这几件装备的属性之后，李昊的脸上也终于露出了兴奋的神情，这些装备简直无一不是极品中的极品，而且令李昊兴奋的是竟然出了两件金色的装备，由此可见李昊的幸运有多么的恐怖了。

　　同时见到这些装备的属性之后李昊也终于明白了刚才的BOSS速度为什么这么恐怖了，迅捷指环竟然增加了1。5倍的出手速度，这个属性简直太恐怖了，加上匕首上面还有护手上面附带的攻击速度的加成，简直想不快都难啊。

　　没有丝毫的犹豫李昊直接将迅捷指环换了上去，将另外一件20级的怒吼戒指换了下来，霎时间李昊的攻击再一次提升了一个档次，当然了最主要的还是李昊出手速度的提升。至于另外的几件装备，李昊想了一下最后还是收了起来，那两件软甲其实还是挺适合李昊的，不过要是换下来之后李昊发现自己的套装属性就消失了，这个就有些得不偿失了，最后无奈之下只好收了起来。

　　现在李昊穿惯了套装之后，感觉再换别的装备的话就有些别扭，因为加上套装效果之后，李昊的这套35级的紫装在属性上面甚至不弱于40级的散装紫装一套，所以李昊不想换。

　　“哎。看来只能够找个机会去魔兽森林看一下了，看看能不能找到一只比较合适的BOSS，把他的皮扒下来！”李昊忍不住喃喃的说道。

　　当然了那个上次杀掉的嗜血狂暴魔熊王李昊也不是没有想过，不过最后他去问过了裁缝老板之后老板给出的结果让他有些郁闷，裁缝老板说那张熊皮不适合做轻甲，即使是做成了轻甲效果也会大打折扣，最后无奈之下李昊只好将那个东西给了牛大力，到时候给她做一套40级的紫色套装，那时候估计牛大力的防御绝对会无比的恐怖。

　　一轮通天塔下来李昊的经验值直接增长了将近60%，心中也是暗叹，果然不愧是通天塔，经验比外面的确是恐怖的多，而且这次李昊消耗的时间也不过是不到四个小时而已，这个效率已经十分的恐怖了，四个小时不到60%的经验，这个升级速度相对于40级以上的玩家来说只能用恐怖来形容了。

　　最后李昊很快退出了通天之塔，不过最后令李昊有些失望的是最后的评价完成的标准给了一个C，不过这个结果也算是在李昊的意料之中，毕竟在里面李昊可是挂了一次，虽然说有紫心玉佩的技能瞬间复活了，但是这个肯定是影响评价的，最后开出的东西也是让李昊一阵的郁闷，几瓶药剂。

　　“嘶！天啊，风之殇真的通过了，简直太不可思议了，真是太难以想象了，竟然只有了不到4个小时就通过了困难级别的通天塔，我不是眼花了吧！”一个好奇心异常重的玩家见到李昊的身影之后脸上瞬间露出了一丝震惊神情，特别是见到李昊手中的宝箱之后更是无比的震惊。

　　只有通过通天之塔之后才会赠送一个宝箱的，周围的不少玩家也跟他一样，都在这里等着李昊出来，毕竟李昊单挑通天塔绝对是一个新闻了，自然是会引起不少好事者的关注，很多人都在看李昊能够坚持多久，最后李昊也没有让他们失望，竟然仅仅用了不到四个小时的时间就从里面出来了，手中的宝箱也是告诉了所有人这次的结果。

　　“真是太变态了，太恐怖了，竟然不到四个小时通关！这绝对是一个大新闻！”一个玩家喃喃的说道。

　　“偶像啊，真是我的偶像，太牛逼了！”一个玩家满脸崇拜的望着李昊。

　　对于周围玩家的好事李昊也是一阵的无奈，他没想到竟然会有人在这里干等三个多小时，随即不再理会招出了坐骑之后，然后飞快的朝着远处闪去。


第二百五十二章 强大的炼体功法

　　现在距离天亮还有不短的一段时间，李昊也不想浪费，直接朝着城外奔去，抓紧这段时间练级，今天还有十几个小时争取将等级提升到42级。

　　由于想要找合适的BOSS打装备，所以李昊这次的目标并没有去亡灵深渊，而是直奔魔兽森林的内部，在风驰电掣的技能之下，李昊狂奔了将近一个小时的时间终于来到了四十多级的怪物区，随即便召唤出了幽冥血龙在这里冲杀起来。

　　比起通天之塔的经验来说，这里的经验就有些说不过去了，由于李昊要打现在能够使用的装备，所以必须得找45级以下的怪物，只有45级以下的怪物才会爆40级的装备（这个前面好像已经给过设定了，忘记了的书友长空给大家提示一下），因此他只能够跟幽冥血龙在40级到44级之间的怪物区域冲杀。

　　不过今天李昊的运气好像用完了，冲杀了整整十几个小时的时间，竟然连一个领主级BOSS都没有碰到，仅仅碰到了两个40多级的黄金BOSS，黄金BOSS的皮毛一般情况下只能够做成绿装的，只有使用特殊的材料还有特殊的怪物的皮毛才能够做成紫装。

　　而李昊的这两个BOSS显然不属于这两种情况，至于爆的东西倒是还可以，一共四件紫装，一把武器，是一张40级的紫色的长弓，属性十分的不错，另外三件都是防具，两件战士的铠甲，另外一件一件法师用的装备，到时候回去让他们分配，反正李昊现在是用不上了。

　　不过经过了十几个小时的奋斗，李昊的等级倒是顺利的提升到了42级，虽然说这里的怪物的等级不是十分的高，但是也架不住李昊还有幽冥血龙那恐怖的速度，所以在他们恐怖的速度之下，李昊的等级仍然是提升到了42界，同时幽冥血龙的等级也是提升了一级多，马上就要达到40级了。

　　“哎，算了，今天恐怕是没有可能了，只能等明天了！”李昊无奈的叹了一口气随即郁闷的说道，然后再一次找了一个地方之后原地下线了。

　　从游戏舱里爬出来之后，李昊发现时间比昨天稍微早一点，看上去大概只有六点多的样子，简单的洗漱之后，李昊就朝着武库的方向奔去，对于那里的功法李昊心中还是十分的感兴趣的，昨天的时候由于时间太紧迫了，只忙着找那两本秘籍了，对于其他的功法并没有太过于注意，所以现在李昊想要看看其他的功法，虽然说不见得要学习，但是借鉴一下总是好的，增加一下自己的武学方面的知识。

　　虽然说在轩辕世家的时候李昊也看过不少的武学的秘籍，但是鬼谷派作为一个传承了数千年的大派来说，自然是有自己的独到之处，李昊对这些东西还是十分的感兴趣的。

　　来到武库之后，李昊直接朝着二层的方向奔去，那里才是整个武库的精华，所以李昊首先要将那里的东西都搞定，然后在粗略的浏览一下下面的东西。

　　昨天李昊仅仅看了一点点东西而已，来到二层之后，李昊便开始一丝不苟的一本本的翻看起来，同时精神力也是高度的集中，此时的李昊再一次进入到了那种忘我的境界，脑海中不断的拟化手中的武功秘籍，虽然说不求如纸臂使，但是要算是做到了那种了解和熟悉的程度，到时候以后遇到的恶化李昊也不至于一点都不了解。

　　查看了几本之后，李昊发现鬼谷门的底蕴并不比轩辕世家低上多少，里面收录的功法也都是绝顶功法，像江湖上失传的《七杀心经》《五毒心经》《太虚秘录》等功法竟然都在鬼谷派的收藏中，可想而知鬼谷派的收藏有多么的丰富，这些功法即使是随便一样拿出去绝对能够一场激烈的争夺。

　　李昊在这个过程中也是发现了几门令他十分感兴趣的功法，这些功法他感觉对自己的实力提升也有很大的帮助，这些功法都在某一方面有着奇特的效果，李昊重点查看了一下，将这些功法也牢牢的记在了脑海中。

　　“嗯？这个功法？”就在李昊看了十几本秘籍之后，手上出现了一本仅有五六页纸的秘籍，这在所有的武功秘籍中绝对是最薄的，拿起这个功法之后，“不灭金身决”五个大字顿时出现在了李昊的脑海中。

　　“好霸道的名字，不知道是谁创立的功法，竟然敢用这么霸道的名字！”李昊见到这个名字之后，忍不住喃喃的说道，心中也是十分的好奇，不知道这门功法有什么奇特之处。

　　“练就此功法必先具有赴死的决心，不屈的意志坚定的信念，练此功者九死一生！慎入慎入！”打开第一页之后李昊首先便看到了这几行字。

　　“竟然是九死一生的功法？真是有意思，我倒要看看有什么了不起的！”李昊见到这个介绍之后忍不住提起了兴趣，这个功法竟然需要这么苛刻的条件，这可是十分的少见，一般的功法需要的条件越为苛刻威力一般也是加的恐怖。

　　很快李昊开始一页一页的翻看起来，不过随着李昊的翻看脸上的神情也是越来越震惊，脸色也是越来越黑，到最后看完这几页之后李昊的脸上也是露出了无比震惊的神情。

　　“靠，这算什么九死一生的功法，简直就是十死无生啊，这简直就是一门练之必死的功法啊，竟然要冲破人体36个死穴，这不是嫌命长了吗！”李昊满脸惊骇的说道。

　　通过上面的介绍，李昊终于知道了为什么这个功法会这么介绍了，一般的功法都是冲击身上的其他的穴位，可是这个功法竟然完全是冲击身上的死穴，打通36道死穴之后，成就不死金身。

　　这个虽然说是用内力冲击穴位，但是这个功法并不是一个内家修炼功法，而是一部炼体的功法，练到最顶端的时候可以成就上面描述的不死金身。上面描述的境界一共分为入门、初成、小成、大成、大圆满五个境界。

　　第一层入门只得是打通身上的四大死穴，分别是头面门的百会穴，躯干门的檀中穴，脊背门的长强穴，脚足门的涌泉穴，成就铜皮铁骨之身。

　　第二层初成需要打通身上的十大死穴，练成之后刀枪不入。

　　第三层小成需要打通十六大死穴，练成之后达到百毒不侵。

　　第四层大成则需要打通24大死穴，然后成就金刚不坏之体。

　　第五层圆满要将浑身三十六大死穴全都打通，成就最终的不死金身。

　　上面的介绍十分的恐怖，练到最高的境界的时候，甚至可以踏破虚空，就算是天级高手都没有办法灭杀。到了小成境界之后就能够跟先天人级高手相抗衡，大成顶峰更是可以跟伪天级高手抗衡。

　　“这个功法竟然如此的恐怖，按照上面的描述，练到最高级岂不是真正的不死不灭了？”李昊忍不住喃喃的说道，上面的东西可以说并没有太难理解的，只需要以强大的毅力也不屈的意志为支撑，然后以恐怖的内力或者真气为后盾来进行冲击，可以说十分的简单。

　　但是要做起来的话恐怕就没有那么简单了，要知道那可是冲击人体的死穴，这可不是开玩笑的，稍一不慎就会有猝死的危险，死穴之所以称之为死穴，自然是有他的道理，要是稍一不慎的话触碰到就会对生命构成威胁，所以这部功法简直就是在刀尖上面跳舞，跟死亡玩游戏，这个功法简直就是一套自残的功法。

　　要是平常人修炼的话，不是猝死就是变成疯子，李昊看到这个功法之后心中也是有些犹豫不定，这部功法的困难一眼便知，加上在武林中根本就没有听说过这么一门功法，显然修炼之人十分的少，或者说没有什么人能够在这个功法上面有所建树，因此才会名不经传。

　　不过威力也是一目了然，上面描述的威力可不是一般的恐怖，无与伦比的防御，无比恐怖的肉身攻击，在攻击力方面虽然说外加功夫跟内家修炼者相比有所不如，但是他们的战斗力的持久性却远远不是内家修炼者能够比拟的。

　　要是内家修炼者体内的真气消耗完毕之后，仅仅比普通人强大一点而已，只能够任人宰割，不过外家功夫的修炼者则不同，他们的战斗力绝对十分的恐怖，无论怎么消耗，他的肉身都是无与伦比的强大，防御力也是十分的强悍，因此在战斗中是生存几率最高的一种人。

　　“要是这个不灭金身决的功法能偶修炼的话加上我的九转乾坤诀简直就是一个内外双修的高手，以后战斗力肯定会十分的强大，既然有人能够创出这么强大的功法，显然是可以修炼的，我就不信别人能够修炼我就不能修炼！”随即李昊满脸坚定的说道。

　　“大不了坚持不下去的话我直接放弃好了，也没有什么大不了的损失，嗯！”李昊心中也是随即想道，对于自己的意志力李昊还是十分的有信息的，对于死亡，李昊自然是不可能没有一点畏惧之心，可以说所有的人心中没有真正的不对死亡畏惧的，但是李昊对自己的精神意志可是充满了信心，加上自己的精神意志，李昊对于自己的状态十分的由信息。

　　“不管了，先拿回去研究一下，不行再说！”李昊喃喃的说道，然后迅速的将功法记到了脑海中，缺人没有什么遗漏的之后，李昊才再一次将目光投放到了其他的武功秘籍上面。

　　最后李昊发现这里竟然连《易筋经》都有，不过有些遗憾的是这部《易筋经》竟然只有一半，缺失了下半部分，仅仅只有上半部分，但是纵使是这样也绝对能够说明他的珍贵了，《易筋经》可是少林的压箱底的功法，自然是无比的恐怖。

　　李昊在这里还发现了不少的世家的功法的踪迹，甚至一些世家的功法都是被完整的保存了下来，见到这一幕之后李昊心中也是一阵惊讶，他现在有些怀疑这些功法的来历，不过随后将这种可笑的想法抛到了脑后，毕竟鬼谷派作为一个传承久远的门派，库存的功法自然是通过很多途径搞来的。

　　“算了，这些事情还是不要先想了，现在最重要的就是赶紧将这些功法记下来，然后离开i这里，毕竟下面还是有很多功法的。涨涨见识也不错，能够被鬼谷派入选到一层的，自然那是有些特殊和奇妙的，正好可以见识见识！”李昊喃喃的说道。

　　说完之后李昊再一次沉浸到了那种参悟武道的状态中，李昊发现随着自己境界的提升，自己的精神力得到恐怖的增长之后，自己的精神也是变得越来越精明起来，对于一些东西的理解也是变得更加的恐怖。

　　李昊的脑袋也仿佛一台高速运转的计算机一般，飞快的不断的演练着手中的功法，脑海中对于武道方面的认识也是疯狂的增长着。

　　就这样时间不知不觉的流逝着，等李昊再一次反应过来，发现竟然已经到了下午四点多了，马上就要开始武斗大会了。

　　“呼。没想到时间竟然过的这么快，眨眼间竟然到了下午了，哎！算了，明天再来看吧！”李昊喃喃的说道，然后合上了刚刚看完的功法，放回了原地之后，站起身朝着外面走去。


第二百五十三章 血脉觉醒，强大的幽冥血龙！

　　回去之后李昊没有丝毫的由于直接钻进了游戏仓，看了一下，还有大概三个小时才能够开始武斗大会，李昊也不着急回去，最主要是因为幽冥血龙马上就要升级了，马上就要升到40级了。李昊想将幽冥血龙升级到40级再说。

　　于是接下来李昊再一次开始了冲杀！

　　“叮！你的宠物升到40级，全属性提升15点！”

　　“幽冥血龙，双变异神兽，40级，HP8300，MP6300，物理攻击1650，魔法攻击1650，物理防御1250，魔法防御1150，技能1，幽冥龙炎；1，龙震天下；3，幽冥火海！”

　　两个多小时之后，李昊的耳边顿时响起了系统提示的声音，随后李昊也查看了一下幽冥血龙的属性，看到幽冥血龙又强大了不少之后，李昊的脸上也是忍不住露出了一丝兴奋的神情。

　　不过就在李昊准备回去的时候，忽然胸前的紫心玉佩顿时发出了一道紫色的光芒，这一次紫色的光芒不是朝着自己笼罩过来的，而是朝着幽冥血龙的方向，霎时间一道十几米长的巨型的光柱一下子笼罩住了幽冥血龙的身体。

　　随即幽冥血龙身上第一时间也是散发出了一道强烈的红光，幽冥血龙的巨大的身体霎时间被包裹在了紫色和红色的光芒中，看上去无比的诡异。

　　“该死的，这？这是怎么回事？”李昊见到这诡异的一幕之后顿时有些傻眼的说道。

　　不过此时李昊什么事情都做不了，他根本就不知道自己能够做什么，紫心玉佩一直以来好像都不受自己的控制，不过好在每一次都没有给李昊带来坏处，李昊心中也是祈祷，希望这次紫心玉佩千万不要搞出什么大问题。

　　空中的幽冥血龙身上的红光越来越亮，紫色的光芒也是慢慢的开始渗入到幽冥血龙的体内，幽冥血龙的体表渐渐的泛出了一道紫色的光晕，看上去十分的邪异和诡异。李昊感觉到从幽冥血龙身上散发出了一股恐怖的邪异的气息，一种狂暴的气息从上面散发出来！

　　“叮！你的宠物幽冥血龙触发了体内的幽冥血脉，幽冥血脉被激活！实力大幅度提升！每次升级获得20点全属性的提升！”

　　十多分钟之后，等幽冥血龙身上的光芒散去之后，李昊的耳边才响起了一声系统提示音，此时幽冥血龙看上去比开始的时候大了不少，现在整个身躯有将近20米长，看上去威猛无比，身上的鳞片也是密密麻麻的一层，一种金属的光泽从上面散发出来，一看就是有着恐怖的防御力。

　　每只爪子上面五道尖锐的利刃散发着血红色的光泽，看上去十分的恐怖，一对眼睛也是彻底的变成了红紫色，看上去说不出的邪异。

　　“幽冥血龙，双变异神兽，40级，HP15000，MP12000，物理攻击2000，魔法攻击2000，物理防御1500，魔法防御1300。技能：1、幽冥龙炎，释放一道龙炎攻击，造成150%的魔法伤害！2、龙震天下，发出一道巨大的声浪，对周围10*10米范围内的敌人造成六秒的眩晕效果！3、幽冥火海，发出一道20*20范围的黑色的火海，造成120%的魔法伤害，并附带腐蚀效果，每秒掉100点HP，持续时间30秒，冷却时间一分钟！4、神龙摆尾，巨大的龙尾扫向敌人，对攻击范围内的敌人造成120%的物理伤害，并附带震退效果！”

　　“嘶！”李昊看了这个幽冥血龙的新属性之后，脸上顿时露出了惊骇的神情，这个属性，简直太强大了，李昊实在是想不出现在有什么同级别的怪物能够威胁到他，这才是真正的神兽，真正的无敌的存在，李昊敢保证，现在只要没有达到50级的玩家绝对不可能对幽冥血龙造成威胁。

　　幽冥血脉被激发之后，现在的幽冥血龙比以前的时候不知道提升了多少，HP、MP提升了将近一倍，攻击力更是大幅度提升，防御力也是变得更加的强悍，在技能方面，都有着不同程度的提升，特别是最后还加了一个神龙摆尾的技能，让幽冥血龙的实力更是大幅度的提升。

　　当然了还有就是升级属性的提升，原本每升一级提升15点的全属性，但是现在激发了幽冥血脉之后竟然提升到了20点的全属性增加，这个可是十分的恐怖的。

　　“没想到，没想到40级的时候竟然激发了血脉的觉醒，真是太恐怖了，简直太强大了，神兽果然不愧为神兽，果然强大无比！”李昊有些呆滞的喃喃的说道。

　　一般的少数的天赋异禀的宠物除了在进化的时候会大幅度提升实力之外，在每一阶提升的时候也可能会有一些提升，当然了这个几率可以说是少之又少。而现在李昊的宠物竟然激发了体内的幽冥血脉，虽然说不知道具体是怎么回事，但是实力提升却是实实在在的。

　　“这个将是我目前阶段最大的杀手锏了！只要召唤出幽冥血龙，我就是无敌的存在，至少目前还没有发现能够威胁到幽冥血龙的存在。”李昊喃喃的说道。

　　“有了幽冥血龙之后，以后实力提升的速度将会大幅度提升了！”李昊心中暗想道。然后收起了幽冥血龙，随即选择了回程术，武斗大会马上就要开始了。

　　跟雨后的天空他们几个人联系了一下之后得知他们已经在竞技场里面了，随后李昊直接朝着他们的包厢内走去。

　　“啧啧啧，耗子，你终于来了！”李昊刚刚进来就听到了风天翔的声音，众人也都用一脸异样的神情看着自己。

　　感受到众人有些异样的目光之后，李昊顿时有些不适应，随即开口道：“怎么回事，你们这是什么表情啊，难道有什么问题吗？”

　　“嘻嘻，表哥，没想到你竟然这么变态，这下你又出名了，而且绝对引起了轰动的效果！”轩辕静笑嘻嘻的说道。

　　“轰动的效果？什么事？我今天没有做什么啊？”李昊有些丈二的和尚摸不着头脑。

　　“你今天的确没有做什么，不过昨天晚上武斗大会结束之后你可是做了一件惊天动地的大事儿啊，李兄弟，实在是太恐怖了，没想到你的实力竟然如此的恐怖，不到四个小时就通过了困难级别的通天塔，这个简直太让人难以想象了，整个游戏都震动了。”海苍蓝随即开口道。

　　“小昊，论坛上面说的都是真的吧，你昨天真的一个人单挑了困难级别的通天之塔？你现在已经四十多吉了吧，里面的怪物应该也都是四十多级的吧，你一个人竟然真的通关了？”雨后的天空有些难以置信的说道。

　　“呃，这个？原来是这个事情啊，我还以为啥事呢！”李昊听了众人的话之后恍然大悟的说道。

　　“自然是这个事情，你以为是什么事情，我靠，你也太吊了，一个人单挑，还是困难级别的，耗子，你知不知道，现在大多数玩家可都是在奋斗普通难度的，只有少数的精英玩家在精英难度的混，至于困难的，据我所知能够在里面混的恐怕也就几十个人吧，而且这些家伙绝对都是强强组合，就算是这样灭团也是常有的事情，能够通过的可以说是少之又少，可是你这个家伙竟然单挑通过了，就算是打击人你也不用这样吧！”风天翔开口道。

　　“这个没办法，游戏中我又不认识几个人，你们都下线了，叫上别人去了之后也是拖后腿，帮不上什么忙，所以只能一个人去了！”李昊开口道。

　　“变态就是变态，真是受不了了！”海苍蓝忍不住道。

　　“耗子，赶紧点，爆的什么东西！”风天翔顿时有些好奇的说道。

　　“就这些了，你们自己看着办吧！”说完之后李昊将BOSS爆的东西给了众人，让他们自己去分配。

　　“靠，好牛逼的匕首，简直太恐怖了！”看了流光匕首之后风天翔忍不住大叫道，流光匕首的属性的确是已经十分的极品了，附加的属性对于刺客来说都十分的有用。

　　一边的暗夜行者见到这个匕首的属性之后眼中也是闪过了一丝精芒，眼中也是微微有一丝的激动，要是能够装备这个匕首的话，暗夜行者的实力绝对能够提升好几个档次，不过有些可惜的是，这个匕首现在根本就不能够使用，他现在只有37级，所以装备不上。


第二百五十四章 两女争锋

　　“嗯。这个匕首的确好强大，不过可惜是四十级的，我们这里只有暗夜行者能够装备上了，就给暗夜行者吧，至于其余的装备等看看到事情的情况再说吧，这些装备就先放在我这里保存着吧。”雨后的天空开口说道，随即将流光匕首给了暗夜行者。

　　暗夜行者也没有客气，直接接了过来，不过眼中一闪而逝的激动说明他的心中此时也不是十分的平静。

　　“今天就可能会决出十强了，大家一会儿可要加油了，尽量闯进前十强，这样的话，只要能够闯进前十强，绝对能够大大提升我们帮派的声势。”雨后的天空开口道。

　　李昊几个人听了之后脸上也是有些凝重的点点头，接下来的比赛肯定会十分的艰难，五十强的玩家可是没有一个是简单的，这些玩家基本上每一个都是幸运的宠儿了，没有一个简单的人物，所以没有绝对的实力想要晋级的话根本就是不可能的。

　　李昊几个人中，除了李昊还有周雨晴两个人的实力有着绝对的优势之外，其余的几个人此时跟另外的五十强的玩家比起来都没有什么太大的优势，想要获胜的话都十分的艰难。

　　今天的比赛由于是五十强的比赛，为了给其余的玩家提供精彩的比赛，不让精彩的比赛错过，所以系统每次只让五组人参加比赛，其余的都等这些人决出了结果之后再进行，这样虽然说延长了比赛的时间，但是却也给其余的玩家提供了观看精彩比赛的机会，同时也让那些入围的选手能够更好的了解自己对手的实力。

　　过了不到半个小时的时间，比赛正式开始，李昊第一轮的五个人中没有李昊，不过周雨晴还有风天翔都有比赛。

　　很快两个人便化作白光消失在了包厢中。

　　“我们先看看雨晴的比赛吧！”李昊开口道。

　　众人听了之后也点点头，随即直接点播了周雨晴的比赛，花费了十万金币，让李昊大骂系统黑。

　　“雨后的心情VS百变妖姬！”屏幕上面顿时出现了几个大字，这还是李昊第一次通过系统直播看比赛。

　　看到周雨晴的对手之后，李昊几个人的脸上也是忍不住露出了一丝惊讶的神情，紧接着几个人的脸上便凝重起来，百变妖姬可是雨后的天空重点关注的人物，是游戏中的几个难缠的对手之一，而且百变妖姬严格意义上来说是属于弓箭手，对法师本来就有一定的克制，所以对周雨晴还是有一定的威胁的。

　　“竟然是他！？”李昊忍不住开口道。

　　“没想到雨晴的对手竟然是她，在这五十个人中，在职业上面恐怕只有她对雨晴有克制吧，没想到第一轮雨晴就遇到了她，希望不要阴沟翻船吧！”雨后的天空沉凝的说道，周雨晴可是他们几个人中除了李昊之外最强大的，是最有希望晋级前十强的，要是在这里落马的话，恐怕就有些郁闷了。

　　“原来他就是百变妖姬！”李昊看到对方的容貌之后，脸上也是闪过了一丝痴迷的神情，随即喃喃的说道，果然不亏是妖女，即使是李昊见了对方的模样之后也是忍不住一阵的感慨，对方长的的确是有作为妖女的资本，的确有让无数男人疯狂的资本，即使是李昊现在的心境，见到对方的样子之后，心中都忍不住升起一阵火热的感觉。

　　只见百变妖姬一对尖尖的耳朵，说明她是一个精灵族玩家，一身紧身的皮甲将她的身材完美的勾画了出来，胸前一对爆乳呼之欲出，绝对能够吸引无数人的眼球，一张绝美的略带妖娆的面孔也能够引起无数男人的疯狂，总之百变妖姬此时的样子只有一个词来形容就是魅惑众生。

　　“哼，表哥，原来你也是个大色狼，竟然露出了那种表情，有什么了不起的，不就是脸蛋好看一点，发育的丰满了一点吗？一个妖精罢了！男人都是大色狼！”轩辕静见到李昊的神情之后顿时忍不住开口道。

　　“呃。”听到轩辕静的话之后李昊的脸上也是忍不住闪过了一丝尴尬的神情，脸上也是有些不好意思起来。

　　“果然是花弄月，没想到这个妖女竟然也这么厉害！”一边的轩辕冰见到屏幕中的百变妖姬之后忍不住开口道，声音中满是清冷，显然是对于这个百变妖姬没有一点好感。

　　听到两个人的话之后李昊最后也决定不再开口，而是集中精神收看两个人的比赛，这场比赛也算是一场精彩的巅峰对决了。

　　“啧啧啧，没想到我们竟然在这种情况下见面了，烈焰女神，周大美女，没想到无论走到哪儿你都是这么出名啊！”台上背着一张绿色的弓箭的百变妖姬见到对面的周雨晴之后，脸上也是闪过了一丝惊讶，随即一股凝重的神情一闪而逝，然后脸上便露出了魅惑众生的神情对着周雨晴说道，两个人同为BJ大学的十大女神，自然是都认识的。

　　周雨晴同样见到百变妖姬之后脸上也是一阵的惊讶，不过很快便换上了一副凝重的神情，直接撑起了一道火红色的魔法盾，做好了防御。随后打量对面的百变妖姬之后饶是周雨晴心中也是忍不住一阵的嫉妒，对方的身材实在是太惹火了。

　　“原来你就是百变妖姬！”周雨晴冷冷的说道。花弄月的名声在BJ大学是出了名的放荡，虽然说没有听说真正的跟哪个男人在一起，但是即使是这样，跟那么多男人关系纠缠不清，也是让周雨晴十分的不喜，所以对于百变妖姬的话也是不冷不热。

　　“咯咯咯咯，果然不愧是高雅女神啊，没想到到了这个时候还再装清高，何必呢，女人长的这么漂亮偏要冷着一副脸有什么好的，这样多可惜啊！”百变妖姬嘴里忍不住笑着说道，脸上的表情顿时更加的魅惑起来。

　　“哼！”周雨晴见状忍不住冷哼一声，不再搭理对方，而是拿出了手中的红鸾法杖准备最后的战斗。

　　见到周雨晴的反应之后，对面的百变妖姬也识趣的闭上了嘴巴，然后将身后的长弓取了出来，随即满脸沉凝的望着周雨晴，对于周雨晴她自然是不可能不知道周雨晴的恐怖，那恐怖的魔法攻击加上一身强悍的装备堪比战士的物理防御，都显示着周雨晴的强大，百变妖姬自然是不得不重视。

　　“比赛开始！”随着系统提示声音的响起，周雨晴还有对面的百变妖姬几乎在同一时间动了起来，百变妖姬手中的长弓顿时搭上了弓弦，随即羽箭划过一道白光朝着周雨晴的方向射了过来，可以说百变妖姬将弓箭手的敏捷发挥到了极致，同时整个人的身体也是飞快的朝着远处窜了出去，想要拉开跟周雨晴之间的距离，要知道在攻击射程方面，弓箭手的射程可是要比法师远一点的，虽然说只是一点，但是对于顶尖的高手来说却是一个十分重要的优势。

　　看着迎面而来的箭矢，周雨晴脸上也没有露出丝毫的惊慌，安心的准备起魔法攻击，对于自己的防御周雨晴有着绝对的信心，虽然说物理防御远远不及魔法防御，但是在烈焰盾的加持之下周雨晴的防御也是十分的恐怖，至少不用太过于担心。

　　“砰！”“砰！”“砰！”瞬间百变妖姬的三道箭矢便攻击到了周雨晴的身上，周雨晴身上的护盾也是微微摇晃了一下，头上也是冒出了“-50”“-70”“-60”的伤害数字。

　　一身金色的套装之下的周雨晴论起物理防御来说也就比李昊低了一点而已，但是也有1000了，加上魔法护盾的加持，攻击力没有一千二三不用指望破得了她的防御，现在百变妖姬的攻击说明对方的攻击力至少有了1300左右的程度，对于一个不到40级的弓箭手来说，能够有如此的攻击力显然是十分的恐怖的。

　　见到自己身上飘起的伤害，周雨晴的脸上也是忍不住一阵的惊讶，随即脸上更加的严肃起来，加快了吟唱的速度，现在法师释放魔法都是需要吟唱的，只有到了50级之后，那些低级魔法才能够瞬发。

　　相比较周雨晴的惊讶，对面的百变妖姬心中只能够用震惊来形容了，自己的攻击力有多么强悍他可是十分的清楚的，她自负就算是一般的高攻战士的攻击力也绝对没有自己的强大，自己手中的兵器可是费了巨大的代价得到的，攻击力十分的强悍，加上一身的极品装备的辅助，攻击力无比的强大，可是就算是这样，竟然在一个法师身上竟然只打出了这么点伤害，这让她十分的震惊。

　　对于周雨晴的防御一直以来都是一个谜，因为以往的时候周雨晴遇到的对手基本上没有靠近周雨晴就直接被她的恐怖的伤害轰下去了，而以前遇到的那些法师和弓箭手也没有一个像样的，基本上也都试探不出她的底线，所以就算是百变妖姬也不知道。

　　以前的时候见到那些法师破不了周雨晴的防御，她只是当周雨晴身上是一套紫色的套装，不过现在看来显然不是这样了，这绝对不是紫色的套装能够具有的威力。

　　“难道她的身上竟然是一套金色的套装？可是这怎么可能？他的装备明明是制作的，想要制作金色的套装，使用的材料怎么说也得是灵兽身上的材料啊，难道他们的实力能够战胜灵兽不成，这怎么可能？”百变妖姬的心中不禁的想道。现在她已经确定了周雨晴身上的装备绝对是一套金色的套装，对于周雨晴现在阶段能够拥有金色的套装百变妖姬心中除了震惊还是震惊。

　　同时对于李昊也是越来越好奇起来，显然她知道这套装备肯定不是周雨晴自己能够搞到的，肯定是李昊搞的，在游戏中周雨晴还有李昊的关系也不是什么秘密，一些人早就已经发现了，虽然说不少男人对此十分的恼火，但是也是无可奈何，第一点自然是李昊恐怖的实力了，让大多数人都是十分的畏惧，第二自然就是两个人的感情了，可以说是两情相悦，这更是让那些人无从下手。

　　“可恶，怎么会这样，难道我要输给这个女人不成？不行，我一定不能够输给她，我的目标最起码也要挺进前十强才行！不行，我一定要坚持住，一定要将她拖死，我就不行我一个弓手会打不赢一个法师！”随即百变妖姬有些喃喃的说道，身形更加飞快的朝着远处掠去。

　　“嗖！”片刻之后周雨晴手中顿时飞出去了一道火红色的火球，飞快的朝着百变妖姬的身上砸去。

　　“-850！”一个近千的伤害一下子从百变妖姬的头上冒了出来，周雨晴现在攻击在一身极品装备的加成之下绝对有了1500以上，所以自然是无比的恐怖，对于普通的弓手他甚至一下都可以干掉对方三分之二的生命值，而此时百变妖姬的生命值也是下降了差不多一半，显然百变妖姬的防御要强大的多，HP也要厚不少，毕竟作为一个顶尖的玩家，装备自然是十分的强大的。

　　不过周雨晴在准备继续攻击的时候发现对方竟然已经逃出了自己的攻击范围，心中顿时也是一阵的郁闷。对于对方的敏捷也是十分的无奈。只好往嘴里塞了一粒丹药然后朝着百变妖姬的身边奔去，相比较百变妖姬的敏捷，周雨晴的速度就要慢多了。

　　拉开距离之后的百变妖姬也是充分的发挥了弓箭手的长处，将远程攻击的战法演绎到了极致，同时百变妖姬的职业可不单单是弓箭手这么简单，他可是一个丛林猎杀者，陷阱才是她的杀手锏，在攻击的间隔时间一个个陷阱也是布置了出来，让人惊讶的是这个陷阱根本从外面丝毫都看不出一点的破绽。

　　李昊几个人从包厢中看到擂台上的周雨晴不断的被百变妖姬的陷阱弄得焦头烂额的时候，心中也是忍不住有些担忧起来。

　　“这个妖女的打法真的好猥琐，竟然欺负嫂子的敏捷慢，而且还弄出了这么多陷阱！”轩辕静最先忍不住开口道，脸上的表情也是十分的不满。

　　“没有办法，这毕竟是弓箭手的长处，总不能够让弓箭手放弃自己的长处跟人家硬拼，不过雨晴现在好像十分的不妙啊，这个百变妖姬的攻击力竟然也是如此的强悍，再拖下去的话恐怕雨晴就要有危险了。最主要的是他的陷阱竟然这么麻烦，这简直就是法师的克星啊。”雨后的天空忍不住担忧的说道。

　　“不会，擂台的大小是有限的，她马上就要靠近边缘了，等她无路可退的时候就是她的死期了，除非她长了翅膀能够飞行。”折翼天使随即开口道。眼神中满是冷静。

　　“嗯，雨晴只要能够坚持过去应该就能够胜利了，除非对方还有什么后招，毕竟一个顶尖的玩家应该都会有自己的后招的！”李昊随即开口道。

　　“那个妖女肯定不是嫂子的对手的，到时候嫂子只要放出他的宠物红鸾，一定能够灭掉她的，红鸾的速度可是十分的快的，比她的速度可是快多了，而且没有陷阱的限制，到时候肯定能够轻而易举的战胜她。嫂子不会输给那个妖女的。”轩辕静随即信誓旦旦的说道。

　　“呵呵，也是，要是雨晴召唤出宠物的话，这场比赛基本上也就可以结束了！”雨后的天空笑着说道。随后几个人再一次朝着台上望去。

　　“可恶，她的防御怎么会这么高，气力值竟然还没有耗干，难道这次真的要输了？不行，我一定不能够输，实在不行只能够用它了。”百变妖姬的脸上也是闪过了一丝挣扎，其实她不知道的是周雨晴除了装备厉害使得MP雄厚不少之外，还有一点就是周雨晴吃的丹药可不是普通的商店货色，他们比赛的时候可是有李昊准备的超级丹药的，比商店的货色可是好上不少的，不然的话现在周雨晴的MP早就告罄了。

　　“终于到边了，这次我看你再往哪里逃！”周雨晴忍不住冷冷的说道，随即周围的魔力一阵的波动，然后一个火球也是飞射而出。

　　“哼！谁胜谁负还不知道呢，不要得意的太早了！”听到周雨晴的话之后，百变妖姬的脸上也是闪过了一丝恼火，最后忍不住反驳道。

　　-900，一道伤害再一次出现在了百变妖姬的头上，周雨晴见状也是不敢怠慢，直接开始准备第二道魔法攻击，对面的百变妖姬往嘴里扔了一颗弹药随即脸上也是露出了决然的神情，随后周围的空间一阵的波动，然后一个六芒星阵出现在了百变妖姬的身边。

　　下一刻一只三米多长的灰色的巨鹰出现在了百变妖姬的身边，然后百变妖姬不敢怠慢，随即身形一闪便跳到了巨鹰的身上，然后巨鹰的身形飞快的朝着空中提升上去，周雨晴的攻击也是打到了巨鹰的身上，虽然说带走了恐怖的伤害值，但是对于对方庞大的HP来说，并没有致命的伤害。

　　（重新说一下设定，不然可能引起大家的误会，在以前的时候，捕捉坐骑那里长空提过，宠物是不可以骑乘的，可能引起了大家的误会，其实长空的意思是宠物是不可以当作坐骑那样骑着赶路的，但是战斗的时候是可以骑乘辅助战斗的，当然骑士除外，所以大家不要误会，在这里长空给大家提出来，有什么纠结的地方大家也就到此为止吧。）

　　“宠物！对方竟然有宠物？而且还是飞行的宠物？看来雨晴的底牌是没有办法保留了，不然的话有着滞空的优势雨晴永远只能够被动挨打！”雨后的天空随即开口道。

　　“嗯，没错，没想到百变妖姬竟然也有宠物，看样子等级不低，至少有黄金BOSS的样子，甚至可能是领主级BOSS，这些顶尖玩家果然没有一个省油的灯，每个家伙手中都有杀手锏，要是雨晴没有红鸾的话，就算是装备再厉害恐怕也只能够饮恨了！”李昊也是有些感慨地说道。

　　“嗯，不过，她也算是运气不好了，不然的话凭借她的这个杀手锏，杀进前十名肯定是不成问题的，毕竟空中对于现在大多数玩家来说都是一个盲区，能够占领制空权可就相当于立于不败之地了。”折翼天使开口道。

　　场中，见到百变妖姬的样子之后周雨晴也是一愣，随即有些不敢相信的说道：“竟然是宠物？”

　　“怎么样，现在我看你怎么办！”百变妖姬有些得意的说道，在她看来这样的话自己就立于不败之地了，所以表情也是有些得意，虽然说暴露了这个底牌，但是面对周雨晴这样的强大的对手能够战胜的话已经十分的难得了。

　　“哼！你以为就你有宠物吗？”周雨晴见到对方的样子之后心中顿时有些不舒服，随即冷冷的说道，现在她也知道了要是想要战胜对方的话显然是不可能了，无奈之下只能够召唤出了自己的杀手锏红鸾仙兽。

　　瞬间一道火红色的六芒星在周雨晴的脚下亮了起来，随即在百变妖姬满脸不可置信的目光中，一只比她的巨鹰大了一倍的火红色的宠物出现在了她的视线中，而且无论是从外观还是从气势上来看，对方的宠物都比他的宠物不止强了一点半点，要说周雨晴的宠物是天鹅的话，那么他的灰色的巨鹰只能够说是丑小鸭了！

　　随后周雨晴也是跟百变妖姬一样直接站到了红鸾上面，红鸾也是飞快的朝着空中飞去，速度比巨鹰快了数筹不止，很快就来到了百变妖姬的对面。

　　“怎、怎么可能！？你怎么会有宠物的？你！”百变妖姬满脸震撼的说道。

　　“很好过，你以为就你自己有宠物吗？本来不想暴露的，不过既然你已经召唤出来了，我也只能这样了，这样看你还怎么办！”周雨晴有点小得意的说道。

　　见到周雨晴的样子之后，百变妖姬虽然说心中十分的不舒服，但是不得不承认，现在的情况下想要再取得胜利是不可能了，周雨晴的攻击绝对不是她能够承受的，现在已经失去了敏捷的优势他想要战胜周雨晴更加的不可能了，脸上也是露出了不甘的神情。

　　随后周雨晴没有跟她客气，手中的法杖也是发出了一道连珠火球，身下的红鸾也是大嘴一张，一条火蛇也是朝着百变妖姬的身上飞射而去。

　　“可恶的，真是该死，怎么会这样！”百变妖姬见状顿时心中暗骂，然后连忙控制着巨鹰朝着一边闪去，不过虽然说巨鹰的速度也十分的不错了，但是跟红鸾相比还是有非常大的差距的，可能是因为红鸾是仙兽的缘故，巨鹰的速度比平时的时候慢了不少。

　　所以几个巨大的火球飞快的朝着百变妖姬的身上砸去，随后在百变妖姬还有巨鹰身上飘起了一连串的巨大的伤害，霎时间百变妖姬的血量直接见底了。

　　见到周雨晴还有他的宠物如此恐怖之后，对面的百变妖姬也算是彻底的绝望了，这么恐怖的攻击绝对不是她能够承受了。最后只能眼睁睁的看着一道火球朝着自己飞来，然后瞬间变成了一道白光。

　　“红鸾！？竟然是红鸾！”一个包厢中被传出去了的百变妖姬有些不敢相信的说道，对于游戏熟知的她自然是知道红鸾可是仙兽，因此心中才会这么震惊。

　　“怎么可能，竟然是仙兽，怎么会这样，怎么可能？她怎么能够拥有仙兽宠物？”百变妖姬有些不敢置信的说道。

　　“风之殇，一定是那个该死的风之殇，可恶的风之殇，竟然又坏了我的好事，真是太可恶了，你等着，风之殇我们没完，这件事情我一定会跟你好好算账的，竟然妨碍我的事情，简直不可原谅，哼！我要让你知道得罪本小姐的下场！”随即百变妖姬满脸愤怒的说道。

　　李昊此时正在跟周雨晴几个人说话，根本就不知道不知不觉中自己竟然又被一个美女惦记上了，要是知道因为这件事情遭到了一个美女的惦记的话，恐怕李昊一定会大呼冤枉的。

　　周雨晴出来之后几乎同一时间，风天翔也从里面传了出来，从风天翔的脸上的神情就可以看出，显然是将对手淘汰了，经过风天翔的解释李昊几个人才知道，这次风天翔碰上的竟然是那个热血狂法，两个人的实力其实也差不多多少，最后风天翔还是得益了李昊的丹药，有了李昊的丹药之后，才硬生生的将对方耗死了。


第二百五十五章 宿敌之战

　　“呵呵，不错，小翔也通过了，这样的话，我们冲击前十的名额就更加的有保障了！”雨后的天空随即开口道。

　　“这次只是运气，现在这些家伙都没有那么好对付了，一个个都不是吃素的，这次这个热血狂法实在是太难缠了，我跟他顶多就是伯仲之间，这次主要是占了丹药上面的便宜了，下一次见面谁胜谁负还不知道呢！”风天翔摇摇头之后随即开口道。

　　“现在剩下的没有一个简单人物了，能够从数亿玩家中脱颖而出的自然是没有一个简单的！”折翼天使点点头说道。

　　过了不久系统提示声音再一次响了起来，不过令李昊有些纳闷的是，自己竟然再一次被轮空了，轩辕冰也是直接被轮空了，李昊几个人唯一出场的就是暗夜行者了。

　　没有丝毫的犹豫几个人当然是第一时间选择了观看暗夜行者的比赛。

　　“暗夜行者VS傲邪云！”

　　屏幕上面也是显示出了对决的双方。

　　“竟然是他们两个！”李昊几个人看了对决的双方之后脸上也都是露出了惊愕的神情。

　　“没想到暗夜行者竟然跟傲邪云对上了！”雨后的天空见状喃喃的说道，神情中也是有些凝重，傲邪云的实力他可是十分的清楚的，他就是败在傲邪云的手上的，至于暗夜行者虽然说实力也是不弱，但是对上傲邪云的话，胜负实在是难以估料。加上暗夜行者等级上的差距，所以想要战胜对手的话实在是有些困难。

　　“没想到这个时候竟然对上了，有些不妙啊，那个傲邪云看上去可是十分的难缠的，这个大冰块不会输了吧！”轩辕静忍不住开口道，脸上也是露出了一丝隐忧。

　　“这个不好说，两个人的风格不一样，傲邪云属于那种极限技巧型的，暗夜行者则是那种实用型的，讲求效率的，两个人对上的话实在是胜负难料，不过暗夜行者装备上可能要吃亏，虽然说他的装备也不错，但是那个傲邪云好像比他的还要好一些。”风天翔点点头说道。

　　“嗯，要是两个人都四十级的话，有了流光匕首暗夜行者绝对有很大的几率战胜他，不过现在想要战胜的话，难！”折翼天使也点点头说道。

　　“哎，慢慢看吧，没想到两个人竟然是这种时候对上了！”李昊也是忍不住开口道。随后众人便继续的将目光放到了屏幕上面。

　　擂台上的两个人被传上了之后，当看到自己的对手之后，脸上都是露出了愕然的神情，不过很快，暗夜行者的身上便是升起了一股恐怖的杀气，脸上的表情也是变得阴沉无比，眼中寒芒闪动，双手紧紧的握着手中的匕首，显然是此时暗夜行者心中也是十分的不平静。

　　对面的傲邪云见到暗夜行者之后脸上也是忍不住露出了一抹杀意，对于暗夜行者的特点傲邪云可是十分的清楚，作为一个和暗夜行者竞争了数年的对手，对于暗夜行者的特点可以说是了如指掌，对于暗夜行者傲邪云也不敢有丝毫的大意。随后望向暗夜行者的目光中也是闪过了一丝杀意。

　　“七夜，没想到你竟然命这么大，竟然没有死，真是没想到啊！”傲邪云随即冷笑的说道。

　　“哼，流星，你不用得意，早晚有一天你会后悔的！”暗夜行者随即冷冷的说道。

　　“啧啧啧，后悔？难道就凭你吗？我可以告诉你，在你退出的那一刻你就失去了成为我的对手的资格，你已经注定了永远要被我踩在脚下，你不过是我的一个垫脚石而已，一个野路子也想要跟我争锋，真是笑话！”傲邪云阴冷的说道。

　　“一个只会耍手段的卑鄙小人而已，能够有什么值得夸耀的！”暗夜行者不屑的说道。

　　“哼，你的嘴巴还是这样臭，既然如此那今天我就让你知道我的实力，让我在擂台上面真正的击败你，让你明白你跟我的差距，就算是你天赋能够赶超的了一时，但是到了最后终究会被我踩在脚下的，想要跟我斗，你还不够格！”傲邪云听到暗夜行者的话之后脸上闪过了一丝寒芒，随即开口道。

　　“哼！”暗夜行者冷哼一声，手中的匕首更加的紧紧的握了起来，对于自己跟傲邪云之间的战斗，说实话暗夜行者自己也没有一点的把握，虽然说他现在学习了天级低阶功法《天毒功》实力大大的提升，但是对方自然是不是吃素的，而且前一段时间耽误了不少的时间，所以让他的等级落后了不少，即使是这几天疯狂的追赶，但是仍然是有不小的差距的。

　　而且对方本身的实力就十分的恐怖，毕竟从炼狱出来的人，接受的训练条件自然是不是自己能够比拟的，所以实力肯定是十分的强悍，这一点暗夜行者从来都不否认，加上对方身上现在华丽的装备，暗夜行者的神情也是更加的沉凝起来。

　　“嘿嘿，怎么不说话了？是不是无话可说了？”傲邪云见状忍不住脸上露出了一丝嘲弄的神情。

　　“哼，你还是像以前一样自负，废话少说我们还是手底下见真章吧！”暗夜行者冷声说道，随即整个人的身体弓了起来，仿佛一只猎豹一般，整个人已经完全进入到了战斗状态。

　　见到暗夜行者的表现之后，傲邪云脸上的笑容也是慢慢的收敛起来，随即脸上的神情也是变得更加的严肃，随即开口道：“既然如此，那就让我们一决高下吧，让我看看这么长时间不见，你到底有什么长进。”说完之后整个人也是第一时间进入到了战斗状态。身上也是散发出了一股肃杀的气息。

　　“开始！”系统提示音也是随即响了起来。

　　“刷！”“刷！”听到系统提示之后，两个人几乎在同一时间飞快的冲向了对方，十几米的距离瞬息即至，在两个人的背后也是划出了一道道的残影，由此可见双方的速度有多么的恐怖了。

　　两个人可以说都是刺客中的王者，这将是一场巅峰的对决，两个人都不敢有丝毫的隐藏，直接上来就是使用了自己最强的状态，所有的辅助技能都完全用了出来。

　　只见傲邪云手中的匕首上面散发出淡淡的银色的寒芒，身体后面闪动着一道道幻影，快速的朝着暗夜行者的喉咙刺去。暗夜行者手中的匕首上面则是散发着道道乌光，显然是天毒功的效果，上面带有了剧毒。匕首也是朝着傲邪云的身上划去。

　　暗夜行者根本就无视对方的攻击，而是采取了以伤换伤的打法，完全是一种拼命的打法，整个人身上也是散发出一股凶戾的气息，散发出一种舍我其谁的气势。

　　“哼！”见到暗夜行者的手段之后，傲邪云嘴里也是忍不住发出了一声冷哼，随即手中的匕首瞬间转变方向，然后迎上了暗夜行者的匕首，脚下的步伐也是飞快的移动，整个人的身体也是变得更加的虚幻起来，让人感觉到仿佛一团残影一般。

　　“叮叮叮叮！”随后两个人兵器便在空中急速的碰撞起来，然后发出了一阵阵清脆的声音，一道道火花也是在两个人的兵器上面散发出来，众人只见一白一黑两道身影不断的交互，根本就看不清两个人的出手动作。唯一能够看到的则是两个人头上不断的冒出的一连串的伤害。

　　“叮！”连续碰撞了十几下之后，两个人的身体都猛的在同一时间朝着后方退去，随即目光紧紧地盯着对方，此时傲邪云的HP还剩下差不多一般，而暗夜行者的HP则不到一半，显然在刚才的交锋中暗夜行者还是吃了一点亏的，当然了这个主要是两个人装备上的差距。

　　随即两个人纷纷的朝着嘴里扔了一颗丹药，慢慢的恢复起来，暗夜行者此时脸上的表情十分的沉凝，看上去无喜无悲，有的只有杀戮。

　　而傲邪云脸上则是一副阴沉，显然暗夜行者的实力也是让他感觉到了威胁，自己在等级和装备上面占有了这么大的优势，可是依旧是仅仅取得了一点点上风，这自然是让他十分的愤怒了。

　　“没想到你还是一点长进都没有，除了跟一条疯狗一样，别的什么都不会！”傲邪云盯着暗夜行者随即有些嘲弄的说道。

　　“哼，你也是一样，依旧是那么怕死，就你这样的性格永远都成为不了真正的杀手，没有那种拼命的精神，就算是你的装备再豪华技能在华丽终究也是徒劳，永远都不可能成为杀手的王者，就算是再强也领悟不了杀手的真谛！”暗夜行者有些不屑的说道。

　　傲邪云什么地方都十分的优秀，唯一的缺点就是缺少一种拼命的气势，缺少一种勇往直前的气势，跟傲邪云敌对这么多年，暗夜行者对于对方的性格也是把握的十分的透彻。

　　“哼，我倒要看看你还要嘴硬到什么时候，只要战胜了你，一切的结果都会见分晓的！去死吧！”听到暗夜行者的话之后傲邪云的脸上也是忍不住露出了一抹阴霾，随即整个身体化作一道银色的幻影手中的匕首化作一道道寒芒朝着暗夜行者的身上刺去。

　　“哼！”暗夜行者见状也是冷哼一声，整个人直接没有丝毫的花哨，直接径直的迎了上去，然后手中的匕首笔直的刺出，没有一点的花样。

　　不过见到暗夜行者的动作之后，傲邪云的脸上也是忍不住露出了一丝暗恼的神情，虽然说暗夜行者的动作看上去朴实无华，但是却是封住了自己所有的攻击路线，让自己的所有的技能都做了无用功，随即脸上闪过了一丝阴沉，然后身形一变朝着旁边闪去。

　　暗夜行者脚下的步伐也是诡异的一动，随即迎了上去，两个人的身形再一次开始在空中碰撞起来，让人忍不住产生一种眼花缭乱的感觉。

　　“好快的速度！他们两个人的速度简直实在是太恐怖了！”包厢中见到两个人的战斗之后风天翔忍不住开口道。

　　“那个傲邪云实在是太难缠了，恐怕只有暗夜行者这样的刺客才能够克制住他！”雨后的天空也是随即开口道。

　　“不过暗夜行者虽然说在打法上面能够克制他，但是想要胜利的话恐怕有些困难了，两个人的实力还是有不小的差距的，这里毕竟是在游戏中，等级和装备还是十分的重要的，现实中或许暗夜行者能够凭借这样的实力战胜傲邪云，但是在游戏中一切就不一定了，现在傲邪云身上的装备显然比暗夜行者好了不少，所以暗夜行者的处境有些不妙啊！”折翼天使皱着眉头说道。

　　“没想到这个大冰块的实力竟然这么强悍，他的速度简直太快了，要是跟他单挑的话，还不知道能够打中对方呢！”轩辕静看到两个人不断的交错的身影之后忍不住开口道。

　　“呵呵，没办法，对方毕竟可是以敏捷见长的刺客，速度自然是会很快了，在敏捷方面除了耗子这个变态之外，恐怕只有一些顶尖的弓手能够比拟了，其余的职业恐怕不可能超越他们！”风天翔开口道。

　　“我现在只是占了等级的优势而已，要是同级的话，我在敏捷方面也不一定能够胜过他们，毕竟他们的很多技能都是提升敏捷的，所以到时候还真的有些说不准。”李昊听到风天翔的话之后摇摇头开口道。

　　擂台上两个人的身形不断的来回变动，身上也是不断的冒出一连串的伤害。

　　“该死的！”就在这时傲邪云嘴里发出了一声怒吼，银色的匕首狠狠的一划笔开了暗夜行者的攻击，然后身形飞速的后退，然后另一只手也是不停地往嘴里塞着丹药，头上不断的冒出-80-80的伤害，脸上的表情也是十分的恼怒。

　　显然是受到了暗夜行者毒素的攻击，暗夜行者攻击中带有的毒素可是十分的难缠的，刚才趁着傲邪云不注意的时候，暗夜行者终于将匕首划到了傲邪云的身上，傲邪云此时身上冒着道道乌光，看上去诡异无比。

　　暗夜行者见到这么好的机会自然是不会放弃了，趁机往嘴里扔了一颗丹药之后然后飞快的朝着傲邪云的身上攻击过去。

　　“可恶！”见到暗夜行者的动作之后，傲邪云也是忍不住怒骂一声，最后无奈之下，嘴里大喝道：“幻影分身！”随即只见傲邪云的身体竟然诡异的一分为二，然后一道身影朝着身后飞退，另一道身影则是迎上了暗夜行者。

　　“哼！”暗夜行者见状冷哼一声，手上的匕首也是狠狠的划去。

　　“-500-600-8000”三个巨大的伤害从‘傲邪云’的身上冒了出来，随即只见“傲邪云”身上也是发出了一道白光，消失在了原地。

　　显然这个身影并不是真实的，而是一个分身，不过这个分身却是一个实体的，正是因为这一瞬间的耽搁两个人的差距顿时拉了开来。

　　两个人可都是顶级的刺客，可以说机会稍纵即逝，刚才暗夜行者失去了这么一个机会，显然再想要把握住的话恐怕就不是那么容易了，此时傲邪云身上的黑色的光芒已经消失了，满脸阴沉的望着暗夜行者。

　　“很好，七夜，没想到你竟然能够逼出我使用幻影分身，你是第一个逼我使用这个技能的人，不愧是我的对手，不过，你的运气也就到此为止了，接下来就要轮到我了！”傲邪云眼中闪过了一道恐怖的寒芒，随即望着暗夜行者冷冷的说道。

　　“哼！”暗夜行者也是冷哼一声，并没有说话，而是全神戒备起来，准备再一次的交锋，刚才那么好的机会失去了，暗夜行者心中也是暗叫可惜，不过没有办法，因此只能继续寻找下一次机会了，但是他也知道以后再想要找这个机会的话恐怕就十分的困难了。

　　“分身，这个傲邪云竟然会分身！”李昊看了傲邪云的技能之后顿时无比震惊的说道，最主要的是傲邪云的分身显然不是普通的分身，竟然还是实体的。虽然说比他的本体差很多，但是这已经十分的逆天了，这可就是相当于多了一个替身木偶。

　　李昊自己的魅影技能现在虽然说能够幻化出五道幻影，但是这五道幻影都是虚幻的，到时候遇到攻击之后就会瞬间被打破的，所以没有一点的攻击力，只有迷惑的作用。

　　“看来这个傲邪云真的是一个难缠的对手，不知道还没有什么别的底牌了。”雨后的天空开口道。

　　“刚才真是太可惜了，暗夜行者刚才有机会一举击溃对方的，只是没想到傲邪云竟然有这样的技能，这个技能最起码已经达到了地级的水平！”折翼天使开口道。

　　“地级技能！应该有了！”李昊想了一下之后随即开口道。

　　“影杀斩！”傲邪云嘴里顿时发出了一声低沉的声音，随即只见傲邪云的身体一下子化作了一道银色的流星一般的光芒，飞快的朝着暗夜行者的身边冲过去，整个人的身体仿佛化作了一柄匕首一般，带着凛冽的气势冲了过去。

　　见到傲邪云的技能之后，暗夜行者的脸上也是一变，随即不敢有丝毫的怠慢，整个人的身体飞快的朝着旁边闪去，这个时候要是硬拼的话恐怕只有杯具的结局，跟对方的技能这可是十分的不明智的，暗夜行者一个毫无形象的驴打滚躲过了傲邪云的要害攻击，但是傲邪云的匕首仍然是划破了他的左肩。

　　-800的伤害也是从暗夜行者的头上冒出，暗夜行者的生命值瞬间剩下不到一半（本来HP就不是满的），看到自己的状态之后，暗夜行者的脸色也是忍不住一变，连忙拿出了一个丹药塞了下去，但是这个对于他的情况来说只能是杯水车薪。

　　傲邪云自然是也不会放过这个千载难逢的好机会，直接再一次化作一道银色的幻影朝着暗夜行者的身边冲来。

　　“可恶！”见到这种情况之后，暗夜行者也是暗骂一声，紧接着一个鲤鱼打挺站了起来，脸上也是露出了一丝疯狂的神情，随即整个人的身上冒出了一丝丝黑气，将整个身体包裹了起来，看上去无比的狰狞。

　　随即身体也是化作了一道黑色的光芒朝着傲邪云的身上冲过去，整个人仿佛一柄黑色的利剑一般。

　　就这样一白一黑两道光芒瞬间朝着一起碰撞上去。

　　“砰！”瞬间一声沉闷的声音响起，然后只见暗夜行者的身上闪过了一道白光，然后下一刻傲邪云的身上也是闪过了一道白光，然后两个人的头上，都是同一时间冒出两个巨大的伤害，傲邪云的头上冒出的是-1600，暗夜行者的头上则是冒出了-2000的伤害。

　　“靠！同归于尽了！？”风天翔见到这一幕之后顿时忍不住惊讶的说道，此时擂台上面空空如也，两个人都消失在了擂台上面，这种场面是所有人都没有预料到的，一时间谁也不知道最后的结果是什么样子的。几个人也都是面面相觑。

　　“不会的，虽然说看上去是同归于尽，但是系统肯定会做出判断的，俗话说文无第一武无第二，在擂台上肯定没有平局之说，只是刚才的情况实在是太快了，所以我们没有开出来而已，估计一会儿系统肯定会做出评断的！”雨后的天空摇摇头说道。


第二百五十六章 撞车了

　　雨后的天空声音刚刚落下，随即只见包厢中闪过了一到白光，暗夜行者的身形便出现在了众人的视线中，不过此时暗夜行者看上去脸色十分的难看，脸上也是闪过了一丝不甘。

　　“不用看了，我输了！”暗夜行者冷冷的说道。

　　听到暗夜行者的话之后李昊几个人也是忍不住有些惊愕，随即开始等待着系统的回放。

　　随即整个屏幕的画面开始慢慢的播放起来，只见两个人的身体被无限的放慢，这下子李昊几个人终于看清楚了两个人的动作。

　　在两个人飞快的接近的过程中，暗夜行者还有傲邪云两个人的身体在空中至少变换了四五次，都尝试着躲避对方的攻击，这让几个人的脸上都是露出了震惊的神情，能够在这么短的时间内做出如此复杂的动作，可想而知两个人的敏捷有多么的恐怖了。

　　最后两个人相距只有不到半米的时候，傲邪云手中的匕首也是发出了一道白色的光芒，然后瞬间刺进了暗夜行者的胸口，下一刻暗夜行者的匕首才划中了傲邪云的喉咙，两个人之间的动作几乎在同一时间完成的，不过在系统无限的延缓之下，这才发现，傲邪云的出手速度比暗夜行者要早了一丁点，也就是说傲邪云的攻击先落到了暗夜行者的身上。

　　两个人中暗夜行者先挂掉的，然后傲邪云才挂掉的，同时两个人的伤害上面也是可以判断出胜负，傲邪云给暗夜行者造成的伤害可是达到了2000的程度，而暗夜行者仅仅是造成了1600的伤害。

　　最后不出几个人的意料，播放完了之后，屏幕上面显示出了傲邪云胜利的字样。

　　“靠，那个傲邪云的运气简直太好了吧，这样也行？竟然仅仅是快了那么一丁点！”风天翔见状忍不住开口道。

　　“真是太可恶了，怎么就差那么一点点啊，真是太可惜了！”轩辕静随即也是开口道。

　　“好了，你们也都别抱怨了，这样的结果已经十分的不错了，毕竟傲邪云可是等级榜上的人物，等级比暗夜行者高了不少，而且身上的装备也比暗夜行者强了不少，能够有这样的结果已经十分的不错了，等到时候暗夜行者提升到四十级之后，有了小昊打出的流光匕首，到时候真的战斗起来谁胜谁负还不知道呢。”雨后的天空随即开口道。

　　“嗯，没错，这次主要是输在了装备等级上面，只要降等级提升起来，到时候换上装备的话，也不见得会比傲邪云差劲！”李昊也是点点头说道。

　　听了众人的话之后暗夜行者脸上的表情也是稍微的缓和了一点，不过仍旧是冷冰冰的，一个人站在角落里低着头，不知道在想着什么，简单暗夜行者的样子，李昊几个人也是忍不住叹了一口气，他们也知道这场战斗代表的可不仅仅是一场比擂的胜负这么简单，要知道两个人算是宿敌的关系了，所以这个意义可是十分的重大的。

　　“该死的，七夜，没想到你竟然能够将我逼到这种程度，我还是太小看你了，没想到你的实力竟然提升的这么快，可恶的混蛋！”被传回包厢之后傲邪云也是忍不住满脸狰狞的说道，虽然说系统最后判定他胜利了，但是傲邪云总觉得这是一场耻辱。

　　这场比赛，原本傲邪云打算正大光明，彻底的击败暗夜行者，要知道他跟暗夜行者相比可是占尽了便宜的，等级他可是比暗夜行者高了不少，装备方面也是强了不少，就是在这种情况下，傲邪云竟然还让暗夜行者逼到了这种地步，这显然跟他预想中的相差太大，所以让他十分的难以接受。

　　“你给我等着，七夜，我们之间没完，下一次我一定会彻底的打败你，到时候我要让你明白谁才是真正的王者，我要彻底的打垮你！”随即傲邪云脸上有些狰狞的说道。

　　“小昊，接下来可就要看你们的了！”最后雨后的天空将目光放到了李昊还有轩辕冰身上开口道。

　　“放心吧，周大哥，我会尽力的！”李昊坚定的说道，现在李昊可以说有十分强大的信心取得这场武斗大会的胜利，要知道他的幽冥血龙现在绝对是无敌的存在，要是召唤出幽冥血龙的话，李昊绝对能够横扫现阶段所有的玩家。

　　“叮！请玩家做好准备，十秒钟后将被传送到比赛场地！”过了一会儿之后李昊的耳边中终于响起了系统提示的声音。

　　“终于来了，不知道这次能够遇到谁，希望到时候不要让我失望才好！”李昊听到系统提示音之后喃喃的说道，随即眼前一黑再一亮自己便出现在了比赛的场中。

　　“紫月VS风之殇！”

　　“呃！”听到系统提示之后李昊顿时脸上变得有些愕然起来，望着对面的身影有些无语起来。

　　对面竟然不是别人，正是他的表姐轩辕冰，此时轩辕冰见到对面的李昊之后脸上的表情也是有些愕然，显然也是没有想到会是这样的情况，没想到他们两个人竟然相遇了。

　　“我日，竟然撞车了！”包厢内见到屏幕上面出现的李昊还有轩辕冰之后，风天翔忍不住大骂道，其余的几个人见状之后脸上的表情也是一阵的难看。

　　“该死的系统，不是故意玩人吧，竟然撞车了，怎么会这样啊，真是的！”轩辕静也是有些郁闷的说道。

　　“这个也是很正常的，毕竟现在仅仅剩下这么几个玩家，出现撞车的情况也是可以理解的。只是没想到竟然是小昊还有轩辕冰！”雨后的天空随即开口道。

　　“他们两个不会要动手吧！”周雨晴见状开口道。

　　“应该不会吧！”风天翔有些不确定的说道。

　　随即众人连忙将目光放到了屏幕上面，想要看看最后的结果到底是怎么样的。

　　“日，怎么会这样，该死的系统，竟然遇到表姐了，撞车的事情竟然会发生在我的身上！真是郁闷！”台上，李昊见到对面的轩辕冰之后忍不住暗骂道。脸上的表情也是出现了一阵的恼怒。

　　“叮！比赛开始！”很快比赛开始的系统提示音便响了起来。

　　李昊有些茫然的望着对面的轩辕冰，随即在李昊惊讶的目光中轩辕冰的身体也是闪过了一道白光，系统提示音也是瞬间响了起来：“你的对手紫月自动放弃了比赛，你取得了比赛的胜利！请玩家做好准备。十秒将被传出！”

　　“哎！”见到轩辕冰的身影消失之后李昊也是忍不住一阵的无奈，这样的事情发生了实在是让人十分的无语，至于轩辕冰的选择李昊自然是能够理解的，毕竟自己的实力绝对是比轩辕冰强的，轩辕冰选择了弃权一方面是因为自己的实力实在是不如李昊之外，另外一方面就是要是两个人战斗的话，到时候恐怕又要暴露一些底牌了，这对于接下来的比赛有些不利。

　　随即李昊的身形也是消失在了擂台上面，下一刻便出现在了包厢中。扫视了一眼众人之后，发现众人的脸上都是一阵的无奈，显然对于出现这种情况也是没有预料的到。

　　“行了，小昊，不用乱想了，我的实力想要闯进前十的是恐怕根本就是不可能的，就算是不跟你交手恐怕也很难获胜的，你就不用想那么多了！”见到李昊的表情之后轩辕冰随即忍不住开口道。

　　“知道了，表姐，我没事，只是没想到竟然会发生撞车！”李昊有些郁闷的说道。

　　“好了，既然如此那就准备接下来的比赛吧，现在就剩你还有雨晴和小翔三个人了，你们三个人接下来都要努力了，尽可能的进入到了十强。”雨后的天空开口道。

　　“知道了哥哥！”周雨晴随即开口道。

　　“这个恐怕有些困难啊，剩下的那些对手恐怕都不好对付，我想要过关的话有些难啊！”风天翔有些郁闷的说道。

　　“嗯，翔子的实力虽然说也不错，不过跟剩下的那些对手比起来，恐怕就没有太大的优势了，接下来想要过关恐怕就不是那么容易了！”折翼天使随即也是点点头说道。

　　“这个尽力就好了！”雨后的天空自然也是知道风天翔的实力的，随即也是开口道。

　　接下来的两轮比赛李昊几个人也没有错过，看了一下天外蓬莱的比赛，还有就是巫霸神州两个人的比赛，两个人的对手也都十分的强劲，两个人也都是用了不少的底牌，巫霸神州的技能中也是出现了更多的诅咒，对玩家的限制也是大幅度的提升，所以巫霸神州倒是没有花费多长时间就解决掉了自己的对手。

　　天外蓬莱就有些麻烦了，他的对手是一个恐怖的盾战士，防御力十分的强悍，李昊初步估计这个家伙的物理防御力至少已经有1400左右的样子了，甚至有可能接近1500，一个巨大的盾牌横在身前，让人一看就知道不好对付。

　　这个玩家的名字也是十分的有意思，十分的贴切，叫肉盾！绝对是一个极限防御的家伙，手中的盾牌也不是凡品，看上去至少是金色的装备，所以天外蓬莱的攻击落到对方的身上的时候，紧紧带走不多的伤害。

　　而肉盾的攻击也弱的可以，等接近了天外蓬莱之后，每次攻击竟然也是只能够带走对方一点的HP。两个人就这样玩起了消耗，最后在不错的操作还有强大的攻击的后盾之下，天外蓬莱才战胜了肉盾。

　　见了天外蓬莱的战斗之后，风天翔还有周雨晴两个人都不禁的有些感慨，虽然说天外蓬莱的装备也十分的不错，但是他的战斗意识还有操作更是十分的强大，要说周雨晴是一个纯装备流的法师的话，那么天外蓬莱绝对能够算的上技术流的超级法师，风水双系的魔法技能在他的手中演绎出了无与伦比的强大的威力。

　　两系技能的搭配绝对无可挑剔，让人忍不住怀疑这个家伙的脑袋里面是不是装着一台高速运转的电脑，每一个技能把握的都是在是太精准了，技能的时间掌控上简直已经到了一种令人发指的程度。

　　“真是一个变态！”风天翔看完天外蓬莱的比赛之后忍不住开口道，两个人的装备说实话相差不是很大，但是要是比起操作起来，风天翔也是自愧不如，虽然说风天翔的操作也十分的不错，但是跟对方比起来就有些不如了。

　　“的确是一个难缠的对手，他的技能实在是太多了，而且每个技能的控制方面实在是太到位了！”折翼天使也是忍不住说道。

　　“我恐怕永远都达不到那种程度，简直太恐怖了！”周雨晴也是开口道。

　　“算了，不用多想了，这种变态毕竟还是十分的少的！”李昊心中虽然说也是十分的惊叹，但是还是开口道。

　　“这个法师恐怕目前是除了雨晴之外最强大的一个了！”雨后的天空随即开口道。

　　“嗯，这个家伙恐怕除了周姐，在法师里面没有热能够比得过他，只有周姐强大的攻击能够压制得了对方。”风天翔也是不得不承认道。

　　“呵呵，小翔也不用灰心，现在大家也都不过是三十多级而已，等到了后期他也不是不可超越的！”雨后的天空开口道。

　　“没错，翔子，周大哥说的没错！”李昊点点头说道。


第二百五十七章 强大的独孤天剑

　　“好了，马上就要开始下一轮的比赛了，这次轮空的几率会比较大，估计再有两轮就可以决出前十强了！”雨后的天空随即开口道。

　　“轮空了，我们三个都轮空了！”过了一会儿之后系统宣布比赛开始的时候，名单中并没有李昊几个人，随即开口道。

　　“我们看谁的比赛？”雨后的天空随即开口道。

　　“看看独孤天剑的吧，我看看现在他的实力有多大的进步！”李昊看了一下上面的名单之后随即开口道。

　　“嗯，好吧！”随即雨后的天空直接选择了独孤天剑的比赛直播。

　　“独孤天剑VS逍遥一剑！”

　　“竟然是他们两个！？”李昊见到上面的名单之后，顿时忍不住开口道。

　　“哈哈，逍遥一剑这个家伙肯定要杯具了，竟然碰上了独孤天剑，肯定不是那个变态的对手！”风天翔见状顿时忍不住开口道。

　　“这个也说不定，逍遥一剑能够坚持到现在显然是不会那么简单的，说不定有什么奇遇呢！”雨后的天空摇摇头说道。

　　李昊听后点点头，不过心中却有些不以为然，对于独孤天剑的实力他自己可是十分的清楚的，除非是有天大的机缘，不然的话逍遥一剑想要战胜独孤天剑根本就是不可能的事情。

　　“这个逍遥一剑可是比那个草包冲天剑难对付多了！”李昊忍不住开口道。

　　“嗯，的确，逍遥一剑无论是实力还是心智方面都比冲天剑强了不止一个档次，冲天剑不过是一个典型的二世祖罢了，根本不足为虑，只是仗着家里的势力而已，不过这个逍遥一剑倒是有几分能耐的，能够成为朱家百年以来的超级天才显然也不是易与之辈，最主要的是这个家伙的性格十分的隐忍。”风天翔点点头说道。

　　“看看他们两个人的比赛吧！”雨后的天空随即开口道。

　　擂台上，独孤天剑自始至终都是一副漠然的神情，仿佛没有什么东西能够让他变色似的。浑身散发这一股恐怖的剑意，背后的巨大的黑色巨剑让人忍不住产生了一种强烈的压迫的感觉。

　　而逍遥一剑见到自己的对手竟然是独孤天剑之后，脸上的神情显然是变得有些难堪，脸上的表情变得阴沉无比，独孤天剑可是现在等级榜上面的第一名，实力绝对的强悍，加上一身恐怖的装备和诡异强悍的技能，绝对让所有的战士都十分的难以招架。

　　“该死的，竟然是独孤天剑！”逍遥一剑心中忍不住暗恼道。本以为自己的实力可以闯进到前十名，可是现在遇到了独孤天剑之后，一切都变得有些扑朔迷离了起来，想要战胜独孤天剑这简直就是一个几乎不可能完成的任务。

　　“该死的，真是太可恶了，竟然碰上了他，看来这次真的要将所有的底牌都暴露出来了，不然的话恐怕连一丝丝的机会都没有了！”逍遥一剑随即心中暗暗的想到。

　　“比赛开始！”

　　自始至终两个人都没有说过一句话，听到比赛开始的系统提示之后，两个人顿时在同一时间朝着对方的方向奔去，独孤天剑双手握着恐怖的黑色的大剑，目光紧紧地盯着逍遥一剑，身后闪过了一道道残影，朝着逍遥一剑的方向奔去。

　　而逍遥一剑手中的长剑也是发出了一道道青色的能量波动，然后整个人的身体宛若一阵风一般朝着独孤天剑的身上冲去。

　　“霸剑斩！”就在两个人相隔还有三米的时候，独孤天剑嘴里顿时猛地低喝一声，随意一道黑色的剑气从他的手中飞射而出，呼啸的朝着逍遥一剑的身上的斩去。

　　逍遥一剑见状脸上的表情也是微惊，随即变得凝重无比，紧接着动作也是丝毫不慢，一道青色的剑气也是朝着独孤天剑的身上迎了上去，让人惊讶的是他的剑气上面还大有一层青色的光芒，跟普通的剑气的颜色并不相同，感觉跟风刃的样子差不多。

　　“砰！”两个人的攻击顿时撞击到了一起，一声巨大的轰响声也是传了出来，一股恐怖的气浪也是朝着四周扩散过去，独孤天剑的身形也是忍不住后退了一步，而逍遥一剑则是蹬蹬蹬连续后退了三步。显然双方之间的差距一眼便知。

　　“魔剑士！？”独孤天剑望着对面的逍遥一剑忍不住喃喃的说道，显然刚才的攻击中并不是单纯的物理攻击还附带着强大的魔法攻击，随即独孤天剑的脸上也是忍不住闪过了一丝兴奋的神情。对于实力强大的对手，独孤天剑从来都没有逃避的想法。

　　而对面的逍遥一剑见到这种结果之后脸上的表情也是更加的阴沉，紧接着手中的长剑不断的飞舞，随即周围也是出现了一道道的剑气还有青色的风刃，铺天盖地的朝着独孤天剑的身上攻击过去。

　　“哼！虽然说不错，不过却还差的远！”独孤天剑见到对方的攻击之后，冷哼一声，随即开口道，然后整个人的身上顿时散发出了一道道黑气，整个人的气势也是一下子变得沉凝了起来，一股恐怖的狂暴的气息从独孤天剑的身上散发出来，紧接着独孤天剑的眼睛也是微微的变红了起来，正是上次跟李昊战斗的时候使用的状态。

　　随即身体化作了一道黑色的光芒然后朝着逍遥一剑的身上闪去，手中的巨剑也是发出了一道道黑色的剑芒迎了上去，一声声恐怖的碰撞上也是在两个人的周围不断的响起。

　　在逍遥一剑一往无前的气势的冲击之下，逍遥一剑的双腿也是不断的后退，渐渐的动作也是有些凌乱起来，而独孤天剑则是相反，手中的攻击越来越犀利，一招接一招十分的紧密，让人感觉到一众狂风暴雨的感觉。

　　“可恶，该死的！”被独孤天剑的攻击步步紧逼的逍遥一剑脸上也是更加的难堪，嘴里顿时怒吼道，后退了十几步之后，终于稳住了身形，看向独孤天剑的身形中也是闪过了一丝坚毅的神情，随即只见逍遥一剑的身上散发出了一道耀眼的青色的光芒，整个人的气势也是一瞬间提升到了顶点，随后一股恐怖的气息也是朝着周围散发开来，手中的长剑更是爆发出一道耀眼的光芒。

　　“凤龙斩！”随后逍遥一剑的嘴里也是忍不住低声沉喝到，顿时一道无米多长的青色的小型的凤龙型的剑气朝着独孤天剑的身上袭去。

　　“哈哈哈，来得好！”见到迎面而来的攻击之后，独孤天剑的脸上也是露出了一种疯狂的神情，手中的巨剑猛地斩出，一条巨大的黑色的剑气迎了上去，剑气的外面散发着淡淡的血色光芒，让人感觉十分的诡异。

　　“轰轰轰！”瞬间两个人的剑气便碰到了一起，一声声巨大的响声传到了两个人的耳中，随后一股巨大的反震力朝着两个人的身上涌去，随即两个人便被这股强大的推力掀飞了出去。头上也是飘起了两个巨大的伤害。

　　独孤天剑的头上冒出一个-500的伤害，而逍遥一剑则更惨，直接冒出了一个-800的恐怖伤害，两个人都后退了四五步之后才稳住了身形。同时第一时间都往嘴里塞了一颗丹药。

　　“没想到这个家伙竟然是一个魔剑士，果然不是那么简单的！”李昊见到逍遥一剑的攻击之后随即忍不住喃喃的说道，魔剑士也算是一个特殊的职业了，比一般的剑士强大很多，不但有物理攻击，而且攻击中还有强大的魔法攻击，所以攻击力比一般的剑士强大很多。

　　“这个家伙竟然成为魔剑士了，真是不知道走了什么狗屎运，竟然能够跟独孤天剑拼这么久，果然有两下子！”风天翔随即叹了一口气有些不敢相信的说道。

　　“能够坚持到现在的自然是不会是什么简单的货色，逍遥一剑能够成为魔剑士也不是什么稀奇的事情！”雨后的天空冷冷的说道。

　　“不过，如果他只有这么点实力的话，恐怕根本不是独孤天剑的对手，独孤天剑恐怕现在连一半的实力都没有拿出来，要是逍遥一剑再没有什么底牌的话，这次的战斗估计也就结束了！”李昊随即开口道。

　　“嗯，没错，独孤天剑的实力远远不止于此，现在不过是热身而已！”雨后的天空也是忍不住点点头说道。

　　“这个家伙简直就是一个怪物，真不知道他除了战斗还会干什么，简直就是一个超级大冰块！”轩辕静有些气呼呼的说道，显然对于自己被独孤天剑打败心中仍然是有些不舒服。

　　“呵呵，这个家伙就是一个战斗狂，绝对是一个武痴！这样没有什么值得惊讶的，他就是一个天生的武痴！”风天翔开口道。

　　“嗯，独孤天剑的确是一个天纵奇才，据独孤世家说是在武学天赋上面能够跟独孤家的老祖独孤求败比肩，据说在现实中武学已经达到一流高手的境界了，十分的恐怖！”轩辕冰开口道。

　　“一流高手！？果然是哥变态！”风天翔忍不住开口道，不过随即语气一转开口道：“不过跟耗子比起来，他也就不算什么了，耗子现在的修为可是比他强了不少，而且耗子的年纪也比他小了不少，所以真正的变态只有耗子！”

　　“嘻嘻，没错，表哥就是一个变态，竟然达到了那么恐怖的境界，真是一个怪物！”轩辕静也是忍不住开口道。

　　“李兄弟的修为绝对是年轻一代当之无愧的领军人物了，绝对没有人能够通过正常的修为超过李兄弟，除非是接受灌顶，但是那样的人只不过是能够一时牛气而已，终究敌不过李兄弟的！”海苍蓝随即也是有些羡慕的说道。

　　“呵呵，我只是运气好而已，他们才是真正的天才，我要是没有这么多机缘的话，根本就不可能跟他们相比！”李昊摆摆手说道，对于自己的情况李昊可以说十分了解，他的一切成就都是紫心玉佩带来的，要是没有紫心玉佩的话，李昊绝对不可能有现在的成就，甚至连修炼的天赋都没有，纵观自己几次巨大的提升，每一次基本上都有紫心玉佩的影子，所以自己的天赋李昊心中还是十分的清楚的。

　　“李兄弟太谦虚了！”海苍蓝随即开口道。

　　李昊见状也没有反驳，无奈的笑了一下，随即再一次将目光集中到了屏幕上的比赛。

　　“没想到你的实力还有点意思，既然如此那我可要认真了，希望你不要让我失望！”独孤天剑漠然的望了一眼逍遥一剑随即冷冷的说道。

　　感受到独孤天剑的目光之后，逍遥一剑的脸上顿时忍不住露出了一丝愤怒的神情，那种淡漠不将他放在眼里的神情让逍遥一剑仍不住产生了一种被忽视的感觉，作为天之骄子的他自然是十分的难以接受了。

　　随即也是冷哼一声，身上的青光顿时大盛，一道道青色的光芒朝着四周散发出来，同时带着淡淡的压迫的气息。

　　“狂风斩！”随即逍遥一剑冷喝一声，身体仿佛一道旋风一般，飞快的朝着独孤天剑的身边奔去，手中的长剑也是一连挥出了四五到恐怖的剑气，如暴风骤雨一般，看上去十分的恐怖。

　　“好！”独孤天剑见状眼睛一亮，嘴里大喝一声，手中的巨剑也是迎了上去，黑色巨剑在独孤天剑手中仿佛没有一点重量一般，舞得虎虎生风，一道道黑色的剑气也是迎了上去，同时独孤天剑身上的黑色的气息也是慢慢的变得浓郁了起来，整个人身上的气势也是变得更加的狂暴。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”一道道撞击声也是不断的在两个人的耳中响起，同时两个人的头上也是不断的冒出一个个伤害，不过，独孤天剑头上每次冒出的伤害顶多只有200的样子，可是逍遥一剑每次的伤害则是有300以上，显然两个人的差距一眼便知。

　　“可恶！”看着两个人的状态之后，逍遥一剑嘴里也是忍不住发出了一声恼怒的声音，脸上的表情也是顿时变得无比的愤怒，他没想到自己竟然手段尽出竟然依旧不是独孤天剑的对手，最主要的是看到对方的样子竟然完全没有一点的压力，看上去根本不费力似的。每一次都是等着自己的攻击开始了之后才开始还手的，逍遥一剑产生了一种被沦为陪练的感觉。

　　这让心高气傲的他如何能够受得了，脸上的表情霎时间变得阴沉了起来。

　　“看来你的实力也就这样了，虽然说已经不错了，不过跟他比起来实在是相差太远了，你不配做我的对手，既然如此那我就不客气了，接下来可要轮到我了！”独孤天剑见到逍遥一剑的神情之后脸上闪过了一丝失望随即冷冷的说道。

　　“混蛋，给我去死！”听到独孤天剑的话逍遥一剑再也忍不住怒吼道，不用说他自然是知道独孤天剑嘴里说的那个他是谁了，见到独孤天剑竟然拿自己跟李昊相比，心中自然是无比的愤怒了，对于李昊，逍遥一剑可是充满了怨恨，要不是因为李昊现在的身份实在是让他不敢触碰的话，他恐怕早就对李昊下手了。可以说李昊对于他们两兄弟来说就是一个禁忌。

　　随即只见逍遥一剑的身体闪过了一道青色的光芒，然后飞快的朝着独孤天剑的身上攻击过去，一道道风刃还有剑气不要命的朝着独孤天剑的身上笼罩过去。

　　“哼！”独孤天剑见状脸上忍不住闪过了一丝不屑的神情，紧接着手上的巨剑黑芒一闪，整个人的身体凌空飞了起来，然后只见独孤天剑身上黑芒大盛，手中的巨剑豁然发出了一道耀眼的红光，带着恐怖的气势狠狠的朝着逍遥一剑的身上斩去。

　　“噗嗤！”没等逍遥一剑反应过来，独孤天剑巨大的黑色的剑气已经贯穿了他的身体，一个大大的-1000的伤害值也是冒了出来，随即逍遥一剑边感觉到一股巨大的冲击力将自己的身体狠狠的抛了出去，然后在身体没有落地的时候，一道黑色的剑气再一次冲天而降，直接落到了他的腹部。

　　“噗！”“-600”的伤害再一次冒出，随即逍遥一剑的身上也是终于发出了一道白光，直接消失在了擂台上面。

　　“独孤天剑胜！”

　　“太弱了，不知道他现在的实力怎么样了，希望不要让我失望，我一定会打败你的！”见到逍遥一剑的身体消失在擂台之上之后独孤天剑忍不住喃喃的说道，脸上也是露出了一丝期待的神情，整个人的身上也是散发出了一股疯狂的战意。

　　“可恶，该死的，竟然输了！”包厢中逍遥一剑脸上有些狰狞的说道，浑身也是散发出一股凶戾的气息，脸上的表情无比的阴沉。

　　为了这个武斗大会逍遥一剑不知道自己准备了多长时间，花费了巨大的代价终于转职成了魔剑士的职业，同时花费了重金购买了一套强大的装备，本以为自己可以进入前十强，可是竟然遇到了独孤天剑这个变态。

　　当然了这个不是他最愤怒的，最主要的是他发现自己在独孤天剑的手中竟然没有丝毫的还手之力，独孤天剑那恐怖狂暴的攻击，让他至今都有些惊惧，实在是太恐怖了，他根本无法抵抗独孤天剑的攻击，而且独孤天剑竟然拿他跟李昊相比，这更是让他不能够容忍的。

　　“大哥，我们接下来怎么办？现在个人赛我们这里只剩天魁了，本来还想着大哥跟天魁一起进入十强，现在只有天魁有希望进入前十强了。”冲天剑在一边也是满脸阴沉的说道，在两个人的身边一个一身黑色的斗篷的法师装扮的人站在那里，整个人的身上散发出一阵阴森的气息。

　　听到冲天剑的话之后逍遥一剑的脸色更加的难看，随即将目光放到了一边的黑色斗篷的玩家身上，然后表情变得缓和了一下，随即开口道：“天魁，这次可要看你的了，无论如何一定要通过下场比赛，一定要进入到前十强，这样的话才能够给我们的帮派带来人气，现在已经有几个势力得到了建帮令，恐怕正在忙着做建帮任务，等到时候完成任务之后恐怕就会建立了，你要是能够通过的话，等我们完成了任务，一定会吸引不少的玩家！”

　　“知道了，放心吧，除了那几个变态之外，其余的都不足为虑！”那个黑色斗篷的玩家嘴里发出了一声阴沉的声音随即开口道。语气中也是有些傲气，显然是对于自己的实力十分的有信心。见到天魁的样子之后，逍遥一剑也是没有任何的不满，只是点点头，显然是已经习惯了对方的态度。

　　“没想到独孤天剑的实力竟然也提升了不少，现在已经到了四十级了，竟然比上次的时候提升了一大截，果然不愧是一个强大的对手！”李昊见到比赛结束之后随即忍不住开口道。

　　“这个家伙简直太变态了，看上去逍遥一剑根本就没有什么反抗之力就被干掉了，真是太恐怖了！”风天翔忍不住开口道。

　　“独孤天剑这次武斗大会绝对是一个劲敌，要是不适用宠物的话，我跟他的实力恐怕也相差不大，到时候谁胜谁负还不知道呢！”李昊点点头说道。

　　“这个家伙的确不好对付，实在是太恐怖了，他的攻击简直太狂暴了，到时候你们碰到他之后可就要小心了，特别是雨晴还有小翔，雨晴要是遇到他直接召唤出宠物全力攻击，不要给他任何的机会，这样的话他也那你没什么办法，主要是小翔有些麻烦了！”雨后的天空开口道。

　　“呃，这个，不用费脑子了，周大哥，要是我碰到他的话，凭我现在的水平肯定不可能是他的对手！”风天翔无奈的说道。

　　听到风天翔的话之后几个人也都沉默了起来，显然双方之间的实力差距实在是太大了，这个一眼就可以看出来了！


第二百五十八章 天魁！憋屈的风天翔

　　随即过了一会儿之后第一轮的比赛也结束了，第二轮李昊还有周雨晴依旧没有比赛，不过风天翔却有比赛了。几个人直接切换到了风天翔的比赛。

　　“风行天下VS天魁！”

　　“天魁？这个玩家是谁？为什么以前没有听说过？”李昊见到风天翔的对手之后顿时有些惊讶的望着旁边的雨后的天空开口道。

　　“这个天魁的来历我也不知道，在等级排行榜上面也没有他的名字，可见他的等级不是十分的高，但是他的战斗力却十分的强悍，是这次武斗大会冒出来的超级强者之一，开始的时候没有人注意他，就连我们也没有太过于注意他。这个家伙开始的时候一直都是不显山不漏水，冒充一个黑暗系的魔法师，可是昨天的战斗他竟然解决了一个等级榜前二十的高手，这下才声势涨了起来，同时也暴露了他的职业，竟然是一个黑暗召唤师！”雨后的天空开口道。

　　“黑暗召唤师？这是什么职业？难道是隐藏职业？”李昊有些惊讶的说道。

　　“嗯，的确是一个隐藏职业，而且是一个非常强大的隐藏职业，能够召唤强大的黑暗生物帮助战斗，随着玩家实力的提升召唤的黑暗生物也会越来越强大，上一次他正是召唤了两只黑暗古狼硬生生的将他的对手打败的。”雨后的天空开口道。

　　“竟然能够召唤黑暗生物战斗，不知道能够召唤多少？召唤的极限是多少？”李昊开口道。

　　“这个谁也不知道，只有玩家自己才知道吧，毕竟他上次也是第一次暴露这个，别人对于这一点根本就没有一点了解，我也派了不少人调查这个家伙，可惜这个家伙十分的神秘，竟然没有丝毫有关他的信息，应该是一个独行侠，要不就是某个大势力的隐藏力量，反正这个家伙绝对是一个难缠的对手。”雨后的天空开口道。

　　“那小翔岂不是很危险？”周雨晴忍不住开口道。

　　“嗯，的确，这次的战斗小翔的确十分的危险，搞不好的话很有可能被淘汰，毕竟小翔没有什么宠物，只能够硬扛着对方的宠物，这个对于小翔可是十分的不利的，加上这个家伙的黑暗魔法攻击力也是十分的恐怖，所以小翔想要战胜他的话恐怕十分的困难了！哎，没想到竟然碰到了这个家伙！要是你们两个碰到这个家伙的话倒可以战胜他，毕竟小昊的防御直接基本上就可以无视召唤生物的攻击了，只要将这个家伙干掉就行了，雨晴也可以凭借强大的攻击迅速的灭掉他们，但是小翔恐怕就要危险了！”雨后的天空满脸凝重的说道。

　　“哎，希望翔子能够战胜对方吧！”李昊叹了一口气说道。其余的几个人也都是将目光放到了屏幕上，眼中也是透露着浓浓的担忧的神情。

　　“哈哈哈，风天翔，没想到天魁的对手竟然是风天翔，这次看他怎么办，风天翔绝对不可能战胜天魁的，真是太棒了！”另一个包厢中见到屏幕上对决的风天翔还有天魁之后一个玩家兴奋的大吼道，这个人不是别人正是跟李昊几个人水火不相容的冲天剑，此时见到台上天魁的对手竟然是风天翔之后，脸上也是露出了一丝怨毒，紧接着兴奋的说道。

　　一边的逍遥一剑见状脸上也是露出了一丝兴奋的神情，对于天魁的实力他们两个人可是十分的清楚的，同样对于风天翔他们也是比较理解的，因此自然是一下子便做出了判断。

　　“嗯，天魁想要战胜风天翔的话应该没有问题的，没想到风天翔竟然遇到了天魁，这就算是他的运气不好吧。”逍遥一剑眼中寒芒一闪随即开口道。

　　“天魁？这个家伙是谁？以前怎么没有听说过？看样子好像是一个黑暗法师，对方竟然能够闯进到这里显然是有所依仗了，看来得小心了！”风天翔喃喃的说道。脸上的表情也是变得严肃无比。

　　对面的天魁整个人笼罩在黑色的袍子下面，斗篷之下，脸上露出了一丝淡淡的冷笑，望向风天翔的目光中也是充满了不屑的神情。“哼，没想到竟然会是你，既然如此那就不要怪我了！就让我先讨一笔债吧。”天魁心中暗暗地想道。

　　“比赛开始！”

　　随着比赛开始的声音风天翔不敢有丝毫的怠慢，他知道自己的对手绝对不好对付，于是连忙撑起了护盾，然后飞快的开始吟唱攻击的咒语。

　　不过令风天翔有些惊讶的是对面的人竟然连魔法盾都不开，直接在脚下出现了一个巨大的六芒星阵，下一刻两头身高达一米多的骨狼出现在了天魁的身边，然后下一刻便飞快的朝着风天翔的身边冲过去。

　　“可恶，该死的，竟然是召唤术，对方竟然能够召唤帮手战斗，该死的！”风天翔见到迎面而来的巨大的骨狼之后脸上也是露出了一丝凝重的神情，随即忍不住暗暗的骂道，显然这个结果风天翔根本就没有想过，对方竟然是一个隐藏职业。

　　随后风天翔发出的风刃也是直接被一只骨狼拦了下来，骨狼的头上冒出了一个-400的伤害，不过这对于骨狼的HP来说并不是致命的伤害。

　　顿时风天翔的脸色更加的男看起来，现在的情况对于他来说可是十分的不利，很快风天翔就看到对面的天魁手中的骨杖发出了一道黑色的乌光朝着自己的方向飞来。

　　“-150！”一个伤害从风天翔的身上冒了出来，随即两头骨狼也是第一时间来到了风天翔的身边，猛地一扑朝着风天翔的身上扑来，然后巨大的狼爪朝着风天翔的身上扑来。

　　“该死的，这还怎么打！”风天翔恼怒的心中暗道，自己现在可以说是腹背受敌，这样下去的话根本就没有还手的余地。

　　“可恶的家伙，要是有一个宠物就好了，不行，出去之后一定要去搜罗一个好的宠物，不然的话实在是太憋屈了！”风天翔心中暗暗的想道，随即随手挥出了两道青色的风刃，飞快的朝着刚才的哪只骨狼的身上攻击过去。

　　“呜呜呜！”被攻击之后骨狼的嘴里也是忍不住发出了一声声阴森恐怖的声音，然后挥舞着狼爪扑了上去。

　　“碰碰！”顿时两只骨狼的爪子也是抓到了风天翔的魔法盾上面，巨大的力道顿时抓的丰田想的魔法盾一阵的摇晃，同时两道-200的攻击出现在了风天翔得头上，瞬间风天翔的HP减少了将近一半，这让风天翔一阵的憋屈，这样的战斗简直太憋屈了，风天翔从来没有打过如此憋屈的战斗。

　　“风刃天袭！”补充了一下丹药之后，风天翔顿时用出了一个群攻技能，这个是他后来到他的老师那里学到的，比一般的群攻技能施法时间短，攻击力差不多，但是范围要小了一些，比他的大龙卷风术更是小了很多。

　　但是这个技能在PK的时候却十分的实用，瞬间十几道风刃将两头骨狼包裹了起来，一道道青色的风刃也是瞬间笼罩到了两只骨狼的身上。随即一连串的伤害也是从骨狼的身上冒了出来。

　　很快“刷”的一道白光在一头骨狼的身上冒了出来，然后紧接着另一只骨狼的身上也是冒出了一道白光，这下子两头骨狼也是都已经消失了。

　　“妈的终于死了！”风天翔忍不住暗骂一声，随即连忙扔了一颗丹药嘴里，刚才他可是硬扛着天魁三下攻击才将两只骨狼解决掉的，现在风天翔的HP也已经马上就要见底了，要是再被打一下的话恐怕真的就要挂掉了。

　　“没想到你竟然能够将我的骨狼杀死，还有点实力，不过那不过是最低级的召唤物而已，想要在我的手里逃生简直就是痴心妄想，接下来我们就开始上大餐吧！桀桀桀桀，希望你能够喜欢！”天魁阴沉的声音响了起来。

　　“哼，见不得人的家伙，有什么本事就使出来吧，本少爷接着呢！”风天翔心中暗暗地戒备，然后趁机抓紧时间恢复身上的状态，不过嘴上风天翔自然是不肯服输，不屑的开口道。

　　“哼，死鸭子嘴硬，我看你能够坚持到什么时候！”天魁见到风天翔的表现之后，随即冷哼一声，然后一道更大的六芒星阵在他的脚下升了起来，随即几十只黑压压的蝙蝠瞬间从里面飞了出来，竟然足足有几十只之多，看的让人一阵的头皮发麻。

　　“去吧，暗黑天蝠！”天魁的声音随即阴沉的传了出来，霎时间几十只黑压压的巨大的蝙蝠朝着风天翔的身边飞掠而去。

　　“该i死的，竟然是这种恶心的东西！”风天翔见状暗骂一声，然后也不敢怠慢，身上也是散发出一阵强大的魔法波动，在暗黑天蝠飞到了一半的时候，顿时一道道巨大的龙卷风将暗黑天蝠包裹了起来，密密麻麻的伤害也是从暗黑天蝠的身上传出。

　　这些暗黑天蝠只是数量多，在防御力上面比起骨狼还是有很大的差距的，所以伤害数字也是十分的恐怖，过了片刻就有一道道白光亮了起来，这些暗黑天蝠的HP也十分的低，所以根本就承受不住风天翔的攻击。

　　只有少数的暗黑天蝠冲了过来，然后朝着风天翔的身上飞来。

　　“该死的！这个可恶的家伙竟然还有这么恐怖的技能，该死的！不过就算是有这样的技能也没有用，注定了没有办法挽回最后的结果了。你的幸运也就到此为止，让我送你上西天吧！”见到风天翔忽然出现的恐怖的技能之后，天魁脸上也是忍不住露出了惊讶的神情，不过随即喃喃的说道，然后身上也是发出了一道强大的气息，周围的魔法元素也是剧烈的波动起来，随即很快一道道黑色的浓雾便出现在了他手中的法杖上面，随即片刻之后一个婴儿头颅大小的黑色的魔法球朝着风天翔的身上飞射而出。

　　此时风天翔正被那些暗黑天蝠包围着，根本就没有办法躲避飞来的魔法球，霎时间在魔法球撞到了风天翔魔法护盾上的时候，一声清脆的响声传了出来，随即风天翔的魔法盾也是爆裂了开来。与此同时一个巨大的-600的伤害值也是出现在了风天翔的头上，随后剩下的那五六只暗黑天蝠也是一拥而上，一下子朝着风天翔的身上咬去。

　　只见风天翔的身上瞬间被暗黑天蝠包裹了起来，头上也是冒出了-100-100-100的伤害，风天翔根本就没有机会补充HP。随后天魁又是一道小的黑色的魔法球朝着风天翔的身上轰来。

　　“砰！”没有了魔法护盾之后的风天翔的防御自然是更加的低，一个巨大的-400的伤害也是冒出，然后伴随着风天翔身上也是冒出了一道白色的光芒，显然是挂掉了。

　　“天魁胜！”系统随即直接宣布了比赛的结果。

　　在比赛结束的刹那，风天翔的身影也是出现在了包厢中，脸上的表情无比的郁闷，显然输给这样的对手让风天翔十分的无奈。

　　“妈的，竟然输了！”风天翔忍不住开口道。脸上的表情说明了此时风天翔此时的心中十分的憋屈。遇到这个对手简直实在是太难缠了。

　　“好了，翔子没有什么大不了的，那个天魁本身就克制你，你能够做到这样已经十分的不错了，只是没想到他的那个召唤技能竟然这么恐怖，竟然除了能够召唤出骨狼之外还能够召唤出那么一大群蝙蝠，这样的技能能够扛过去的没有几个，所以你也不用伤心了！”李昊忍不住开口道。

　　“没错，小翔，这次你们的实力显然是有不小的差距的输了也没有什么大不了的，不用太放在心上了！”雨后的天空也是点点头说道。

　　“妈的，不行了，耗子，等武斗大会结束了，我一定也要去搞一只宠物，要是有了宠物的协助的话，就算是他再牛逼我i也有信心跟他战斗下去。不然的话他的那些召唤兽实在是太烦人了！”风天翔忍不住开口道。


第二百五十九章 战符镇天下！十强诞生！

　　“呃，这个到时候看情况吧，等到时候看到合适的再说，一般的宠物就算是用了也没有效果，反而会拖累升级，到时候得不偿失，到时候至少也要弄一只灵兽级别的宠物，这样的话值得好好的培养！”李昊见状开口道。

　　“好了，小昊，雨晴，你们两个准备上场吧，下一轮你们两个估计就要上场了！”雨后的天空开口道。

　　“叮！武斗大会开始，请玩家做好准备，十秒后将进入比赛场地！”一会儿之后系统提示音也是响了起来。

　　“风之殇VS符镇天下”

　　“符镇天下，37级，制符师”对方的资料也是出现在了李昊的脑海中。

　　“制符师！？这是什么职业？”李昊看到对方的职业之后，顿时忍不住心中暗道，随即想道肯定又是一个隐藏职业了。

　　“没想到游戏中的隐藏职业还真的不少，除了等级榜上面好几个之外，看来还有不少人都是隐藏职业！”李昊喃喃的说道。

　　其实这个也很正常，虽然说隐藏职业十分的稀少，但是华夏区这么多玩家，数以亿计的玩家，就算是一百万玩家出一个的话，还有数百个隐藏职业呢，主要是玩家的基数实在是太恐怖了！

　　李昊脸上也是露出了一个认真的神情，不敢有任何的大意，毕竟李昊完全都不知道对方的战斗方式，所以必须得小心谨慎一点。

　　对方的装扮也是十分的怪异，并不是铠甲也不像法袍，反而更像道袍，身上一个太极阴阳的符号，手里拿着一柄比单手剑还要小一点的细剑，让人忍不住联想起那些跳大神的骗子。

　　对方的左手中也是拿着一章 黄色的符纸，对于这个职业李昊心中也是十分的好奇，不知道对方是怎么战斗的。

　　此时符镇天下也是满脸凝重的望着李昊，显然对于这个神秘的第一高手他心中也是十分的忌惮，那恐怖的防御，加上强悍的攻击，让所有的对手都是忍不住感觉到一阵的紧张。

　　“开始！”系统也是很快的宣布比赛开始。

　　听到系统声音之后，李昊也是丝毫不怠慢，潜力提升技能瞬间用出，身体化作一道流光朝着符镇天下的身边闪去。

　　见到李昊的动作之后符镇天下也没有太过于惊慌，对于李昊的速度显然对方已经早有了解了，只见他手中的符纸一下子贴到了右手上的长剑上，然后一道金光朝着李昊的身上飞去。

　　“-250！”的伤害也是从李昊的头上冒出，同时耳边也是响起了系统提示音！

　　“叮！你受到了符镇天下的锐金符的攻击！”

　　接下来一道道各种各样的符纸也是飞快的出现在了符镇天下的手上，然后一道道各种各样颜色的光芒朝着李昊的身上飞出。

　　与此同时李昊的身上也是冒出了一个个的伤害值。系统提示也是在李昊的耳边不断的响起！

　　“叮！你受到了对方冰冻符的攻击，速度降低15%！”

　　“叮！你受到了对方烈火符的攻击，造成150点伤害，并附带100点的灼烧伤害！”

　　“叮！你受到了对方地刺符的攻击，造成200点伤害！”

　　李昊听到这一连串的系统提示还有头上不断的飘出的伤害之后，脸上也是忍不住露出了一丝惊讶的神情，这个家伙的攻击频率实在是太高了，虽然说法术攻击的威力不是十分的大，但是他的攻击频率实在是让人有些吃不消，这一会儿的时间李昊的HP就下降了一截。

　　这个符镇天下的攻击根本就不用任何的吟唱，直接使用符纸和手中的奇怪的短剑就可以了，要是一般的人的话恐怕没等着接近他就被干掉了。

　　李昊连忙吞下了一颗丹药，然后一个突刺冲到了对方的身边，举起手中的长剑然后就朝着符镇天下的身上砍去。

　　“咔嚓！”就在李昊的攻击马上就要解禁到符镇天下的身上的时候，对方的手中出现了一道蓝色的符纸，然后往短剑上一拍，空中顿时响起了一声轰鸣，随即一道蓝色的闪电一下子劈到了李昊的头上，李昊身上顿时出现了一个眩晕的符号。

　　“叮！你受到符镇天下的天雷符的攻击，造成250点伤害，并眩晕三秒！”

　　“日！”听到这个之后李昊忍不住暗骂道，同时心中也是无比的郁闷，这已经是武斗大会第二次埃雷劈了，上一次是被那个天雷猪劈的，这一次没想到这个家伙竟然也会使用雷电攻击，这让李昊心中一阵的郁闷。

　　见到李昊的身上出现了眩晕的标志之后，符镇天下的脸上也是露出了一丝兴奋的笑容，然后丝毫不敢怠慢，手中再一次出现了一个金色的符纸，直接贴到了右手的短剑上面，然后短剑上面瞬间发出了一道金色的光芒，随即在李昊惊讶的目光中，符镇天下提起手中的短剑就朝着李昊的身上看来。

　　“砰！”在李昊惊讶的目光中对方的短剑一下子攻击到了自己的身上，头上也是冒出了一个巨大的-300的伤害值。

　　见到这个伤害值之后，李昊的脸上终于忍不住露出了震惊的神情，这个家伙竟然也是一个精通物理和魔法攻击两种手段的人，而且对方的物理攻击竟然能够在自己的身上造成这么恐怖的伤害，这才是李昊最为震惊的，现在李昊的防御可是1000多，这样也就是说明此时这个家伙的物理攻击已经达到1300多，这如何能够不令龙傲天震惊。

　　当然了，龙傲天吃惊，对方的那个家伙更是震惊，虽然说知道龙傲天的防御十分的强悍，但是却没有想到强悍到了这个地步，开始的时候法术攻击的伤害就让他有些郁闷了，现在加持了符纸的短剑竟然也仅仅造成了300的伤害，这如何能够不令他吃惊。

　　不过很快对方就反应过来，然后直接挥舞着短剑继续朝着李昊的身上攻击过来。

　　-250-、300两个伤害再一次出现在了李昊的身上。李昊的HP也是瞬间降低到了一半以下。

　　“妈的，给我去死！”同时李昊的眩晕状态也是消失了，随即直接挥舞着手中的长剑朝着对方的身上披去。同时启动了嗜血的技能！

　　见到李昊的攻击之后，那个符镇天下脸上终于露出了一丝惊慌的神情，下一刻手上出现了一张印着太极图案的符纸，朝着自己的身上一拍。

　　瞬间一个太极阴阳的护罩出现在了他的身上，几乎在同一时间李昊的攻击也是出现在了他的身上。

　　“砰！”李昊的嗜血雷霆剑也是落到了对方的太极护盾上面，整个太极护盾也是一阵的颤抖，不过却没有破碎。符镇天下的头上也是冒出了一个-700的伤害值。

　　看到这个伤害值之后，李昊的心中也是一阵的惊讶，没想到对方在这个护盾下防御力竟然能够提升到这么恐怖的程度，绝对有1200左右的程度了。

　　“这怎么可能！”那个符镇天下看着自己瞬间降低了将近一半的HP之后嘴里也是忍不住发出了一声惊骇的声音，望向李昊的神情中也是充满了惊骇，他现在终于体会到李昊的攻击有多么强大了。

　　随即连忙后退，然后手中的符纸也是一张又一张的朝着李昊的身上用出，脸上也是忍不住露出了一丝惊慌的神情。

　　李昊见到对方的攻击之后，心中也是十分的烦躁，这种攻击虽然说一道对自己没有太大的威胁，但是实在是太密集了，叠加起来也是十分的恐怖的。

　　脸上的神情也是变得有些冰冷起来，眼神冰冷的朝着对方望去，然后挥舞着长剑冲了上去。

　　“砰！”“-800”一个更加恐怖的伤害再一次出现在了符镇天下的身上。同时符镇天下身上的护盾终于破碎了，然后被李昊这么恐怖的冲击力直接朝着一边歪倒过去。

　　“可恶的家伙，风之殇，既然你不让我好过，那也就不要怪我了！给我去死吧～！火龙符！”从地上爬起来之后，符镇天下脸上也是忍不住露出了一丝狰狞的神情，随即手上出现了一个比刚才使用的所有的符纸都要华丽的一张，上面的符文看上去更加的复杂，一条火红色的小龙在中间盘踞着，显然是他的杀手锏了。

　　瞬间往短剑上面一拍，一条无米多长的火龙朝着李昊的身上轰去。

　　“不好！”李昊感受到火龙上面的威势之后顿时暗道一声，整个人的身体也是顺势朝着旁边一滚，火龙也是擦着他的后背过去了，不过仍然给他造成了巨大的伤害。-1200的恐怖的伤害出现在了李昊的头上，霎时间李昊的HP紧紧剩下不到500了。

　　心中也是忍不住一阵的后怕，刚才的攻击要是正面打到了身上的话恐怕自己就要被干掉了，随即眼神一冷，望向符镇天下的身上也是充满了杀意。

　　随后李昊不在客气，一个突刺直接闪到了符镇天下的身边，在对方惊恐和不甘的神情中手中的长剑瞬间攻击了过去。

　　两个巨大的伤害从符镇天下的身上冒出，同时一道白光也是从符镇天下的身上冒出。显然是挂掉了。

　　看到对方挂了之后，李昊也是忍不住松了一口气，同时心中也是有些郁闷，没想到自己竟然被对方逼得这么惨。随后眼前一花下一刻便出现在了包厢中。

　　回到包厢之后，李昊发现周雨晴已经回来了，众人的目光也都是放到了李昊的身上，风天翔的脸上更是忍不住露出了一丝笑意，显然是他们钢材都看到了李昊的比赛。

　　“哈哈哈，耗子，没想到你竟然被逼的这么狼狈，真是笑死了，竟然又被劈了。看来你一定是做了什么伤天害理的事情，不然的话怎么总会被雷劈！”风天翔随即开口道。

　　“滚！”李昊见状忍不住郁闷的说道，随即将目光望向了周雨晴，开口道：“雨晴，怎么样，还顺利吧！”

　　“嗯，遇到了一个战士，应该是一个人民币玩家，身上的装备十分的变态，我估计金装最起码有三四件以上，防御十分的恐怖，而且攻击也十分的可怕。竟然能够给我造成600多的伤害，不过操作实在是太烂了，我估计他能够走到现在完全是靠着装备，最后被红鸾杀死了！”周雨晴开口道。

　　“那个家伙应该是巅峰战龙吧。”雨后的天空随即开口道。

　　“嗯，就是他！这个人感觉好讨厌！”周雨晴忍不住有些恼火的说道。

　　“没想到他还是死性不改，不过没想到他来到这个游戏了，这下子我们又多了一个对手了，这个家伙以前跟我在游戏中就不对付！”雨后的天空开口道。

　　“周大哥，难道这个巅峰战龙就是网游界鼎鼎大名的顶峰工会的会长？”风天翔随即开口道，风天翔虽然说不是职业玩家，但是对于游戏中的一些事情还是有些耳闻的。

　　“没错，就是他，这个家伙现实中是颠峰集团的少东。财力十分的恐怖！”雨后的天空点点头说道。

　　“颠峰集团？现在华夏名面上的第一大集团？原来如此！”风天翔听后忍不住点点头说道。

　　“周大哥，你以前跟他在游戏中有过接触？”李昊也是有些好奇的说道。

　　“嗯，接触过，也算是死对头，这个家伙仗着现实中的财力支持总是找我的麻烦，以前的时候我也在他手里吃过不少的亏，主要是这个家伙实在是太能砸钱了，根本视金钱如粪土，上一次拍卖会的时候没有见到他我还以为他没有进这个游戏呢，开始我还有些疑惑，现在看来这个家伙上次肯定是被什么事情耽误了，不然的话上次的那个建帮令很有可能就被他获得了！”风天翔开口道。

　　“原来如此！”李昊几个人见状也是点点头。

　　“好了，我们也走吧，现在十强已经产生了，明天就是最后的大决战了，就看雨晴还有小昊的了！”风天翔开口道。

　　“知道了哥哥！”周雨晴点点头说道。

　　刚才李昊跟周雨晴战斗的时候原本已经参加过一次比赛的一些人再一次进行了一轮淘汰赛，所以正好决出了十强。

　　十强的名单刚才系统也是发布了系统公告，十个人分别是：风之殇、独孤天剑、天外蓬莱、巫霸神州、琴诗雅、傲邪云、天魁、雨后的心情、西门狂、嗜血龙骑！

　　十个人中有一个李昊是第一次注意到就是那个嗜血龙骑，后来雨后的天空给他说了一下这个嗜血龙骑的信息，这个嗜血龙骑是前十中唯一的一个骑士，而且他的坐骑是一个十分恐怖的地龙，地龙可是60级以上的怪物，谁也不知道他是怎么得到的。

　　而且骑士职业的玩家只有到了50级转职之后才能够骑乘坐骑战斗，那时候骑士才算是真的骑士，现在的骑士跟战士没有多少区别，只是在攻击力上面不如战士，所以现在的骑士还是比较弱的，不过这个嗜血龙骑却是一个例外，他的职业竟然是传说中的龙骑士，而且不到50级就能够骑乘了，显然也是有一番的机遇了。

　　听了雨后的天空的介绍之后，李昊对于这个嗜血龙骑也是留了一下心，毕竟能够以地龙为骑乘肯定不会是简单的人物。只是李昊有些好奇这个家伙以前为什么从来都没有听说过，李昊发现这次的武斗大会出现；呃很多以前都没有听说过的高手。

　　出了竞技场之后，其余的几个人都下线了，只剩下李昊自己了，想了一下李昊直接朝着通天之塔的方向奔去，显然是想要再一次挑战通天之塔了，这一次幽冥血龙的实力可是提升了不少，李昊自然是更有信心通过这个通天之塔了。

　　难度自然还是困难的，李昊的行为自然是又引起了不少人的注意，不过已经有不少人知道李昊的壮举了，所以这一次并没有太过于惊讶。

　　随后接下来李昊便开始跟幽冥血龙在里面冲杀起来，这一次幽冥血龙的攻击范围可是提升了不少，加上攻击力也是有了恐怖的提升，所以一路上基本上都是幽冥血龙自己在攻击，李昊根本就没有费多少力气。

　　这一次有了幽冥血龙的帮助，基本上没有一点的波折，最后的大BOSS也是在李昊和幽冥血龙的蹂躏下挂了，没有像上次那样出现那么大的波折，不过李昊有些郁闷的是，这次里面遇到的三个BOSS只有一个物理攻击的，其余的两个都是法系，所以爆的装备没有一件李昊合适的。

　　不过却有几件十分的适合风天翔的，最好的一个是一件40级的金色的法杖，最后的大BOSS只爆了一件金色的装备，也就是这件法杖，不过这件法杖的属性却是十分的极品。


第二百六十章 携美练级

　　“叹息之杖，金色装备，魔法攻击440～450，智力+19，精神+18，魔法攻击力提升15%，施法速度提升20%，负重4，需要等级40级！”

　　这个法杖的属性适合所有法师使用，属于高攻暴力装备，提升施法速度的技能也是十分的极品，算是一根十分极品的魔法杖了。

　　其余的几件装备都算是一般，李昊直接收了起来，等回去让他们自己分，后面的评价也是C，一个人闯通天塔很难提升评价度，最后开箱子的东西也一般，没有什么大用处。

　　“算了，还是去魔兽森林吧，希望今天能够遇到一只合适的BOSS。”李昊离开通天之塔喃喃的说道。

　　“风之殇！”就在李昊准备召唤出坐骑离开的时候，忽然身后响起了一声惊喜幽怨的声音。

　　听到这个声音之后，李昊一愣，转过身一看，顿时看到了一个楚楚可怜的身影。一身洁白的牧师袍，娇弱的身躯，一双灵动的眼睛，只是此时看上去有些憔悴。

　　这个人不是别人，正是有几天没见的牧师静雯，见到静雯的样子之后李昊心底不知道为何一颤，对于静雯李昊心中也不知道是什么感觉，要说李昊对于静雯没有感觉那绝对是骗人的，对于静雯这样的娇柔美女，任何男人都会忍不住想要呵护的，毕竟爱美之心人皆有之。

　　只是此时李昊已经有了周雨晴，要是再跟静雯纠缠的话，恐怕会伤到两个人，这样可不是李昊想要看到的情况。

　　“哎，算了，顺其自然吧！”不过很快李昊的心态便转变了过来，现在李昊整个人的心态已经发生了天大的变化，自从在鬼谷派有了那个机缘之后，李昊的性格变得有些逍遥随心，一切事情都不会勉强，同时也不会逃避什么，因此对于静雯李昊心中也是产生了一种随心所欲的感觉。

　　“静雯，是你啊，这么晚了，怎么还在线？”李昊脸上露出了一丝笑容，随即走上前对着静雯说道。

　　听到李昊的话之后，静雯不知道为什么心中一阵的复杂，一种不知名的感觉涌上了心头。然后开口道：“没什么，只是今天白天的时候有事没有上游戏，晚上上来看看！”

　　随即沉默了一下之后，静雯开口道：“风之殇，上次的事情谢谢你们了！”

　　李昊一愣，不过很快明白了过来，对方说的是上次在亡灵深渊的事情，随即脸上露出了一丝笑容开口道：“呵呵，没什么，举手之劳而已！”

　　“对了，那个佟梓基还有剑定乾坤没有再去找你的麻烦吧？”李昊随即开口道。

　　“没有，现在斧头帮已经解散了，佟梓基他们也都被抓进了监狱了，好像都是无期的，至于剑定乾坤好像也犯事了，都进去了，不知道什么时候能够出来呢！”静雯开口道。

　　“哦，原来如此，这就好！”李昊听了之后微微松了一口气随即开口道，自从上一次事情之后李昊就一直很忙所以也没有问这些事情，现在听到静雯的话之后李昊也放心了。

　　“静雯你现在要去干什么？”李昊见状忍不住开口道。

　　“我刚刚从通天塔出来，本来想去练会儿级的！”静雯说道。

　　“哦。”李昊点点头。

　　“风之殇你也要去练级吗？”静雯抬起头望着李昊说道。

　　“嗯，我想去魔兽森林杀会儿怪，看看能不能弄点装备。”李昊点点头说道。

　　听到李昊的话之后，静雯心中忍不住一阵的冲动，情不自禁的说道：“李昊，你能带我一起去吗？”不过说完之后，静雯就有些后悔了。不过心中仍然是有些期待。

　　听到静雯的话之后李昊一阵的惊愕，随即眉头微微皱了起来。

　　“算了，风之殇，我不打扰你练级了！”见到李昊的样子之后，静雯心中忍不住一痛，眼神有些暗淡的说道，自从上一次见面之后，她也知道了李昊还有周雨晴只见的关系，心中也是十分痛苦，虽然说过了这几天之后，心情微微的有些舒畅了，但是心中仍然忘不了李昊，甚至说李昊的身影在她的心中越来越深刻了。见到李昊之后，静雯心中就忍不住想要跟李昊在一起。

　　“呃，没有什么打扰的，我也是随便杀杀怪的，不打扰，既然你想去练级，我们就一起吧，反正一个人杀怪也无聊的慌！”李昊见状连忙开口道。见到静雯脸上的伤心的神情之后李昊心中就忍不住一阵的难受，所以连忙开口道。

　　“真的吗？真的不打扰吗？”静雯眼睛一亮，惊喜的开口道。

　　“当然不打扰，有美女陪着练级求都求不来呢，怎么会打扰呢？”李昊开玩笑的说道。

　　“是吗，可是有人根本就没有放在心上！”静雯听到李昊这么一说有些幽怨的看着李昊说道。

　　“呃，好了，静雯，我们走吧！”李昊见状连忙转移话题，然后开口道。随即召唤出了坐骑。

　　静雯见状心中也是叹了一口气，然后点点头招出了自己的坐骑，他的坐骑只是最普通的疾风马，远远没有李昊的速度快，所以这次李昊的速度也是慢了不少。

　　单单是赶路，李昊就花费了两个多小时的时间，最后两个人来到了四十多级的怪物区域停了下来。

　　“就在这里吧，一会儿的时候，你就不用怪了，给我看好血就行了，还有小心不要招到了怪，这里的怪物等级都挺高的，到时别挂了！”李昊停下来之后开口说道。

　　听到李昊的话之后静雯心中不禁的升起一种甜蜜的感觉，好像十分的享受这种被关心的感觉。随后点点头说道：“知道了，风之殇，放心吧！”

　　李昊见状点点头，看了一眼远处的怪物之后，想了一下，还是召唤出了幽冥血龙，然后身形飞快的朝着怪物群中冲了过去，一只只的怪物随即也是嘶吼着朝着李昊的身边冲去。

　　“龙！？”看到李昊的宠物之后，静雯顿时忍不住脸上露出了惊骇的神情，她没想到李昊的宠物竟然是传说中的龙，一时间看向李昊的目光中也是充满了震惊。

　　随后心中也是忍不住一阵的欣喜，显然从李昊平时的表现来看，根本就没有知道李昊的宠物可以看出来，李昊的宠物可是他的一个重大的秘密，现在在自己的面前李昊丝毫都不掩饰这个秘密，显然李昊没有将自己当作外人，想到这里之后静雯的脸上也是忍不住露出了兴奋的神情。

　　不过当看到李昊被十几只怪物包围之后，脸上也是忍不住露出了担忧的神情，手中的法杖也是忍不住紧紧的握在手里，随时准备给李昊治疗。

　　但是很快她发现自己的担心根本就是多余的，那些怪物打到李昊身上之后根本就破不了李昊的防御，看到这种情况之后，静雯的脸上也是忍不住露出了惊讶的神情，随后接下来看到幽冥血龙的技能之后，静雯算是彻底的震惊，一会儿的时间十几只怪物纷纷的化作了两个人的经验，看到李昊这种杀怪的过程之后，静雯的心中更是无比的震惊。

　　这种练级方式她简直是闻所未闻。“好强大的实力！”静雯的心中也是忍不住一阵的感慨。

　　随后接下来李昊便开始进行这种无休止的杀怪，而静雯现在也是发现自己跟李昊在一起完全就是一个多余的，心中难免忍不住有些不舒服，好几次想要离开，不过刚刚想要开口的时候心中却又是忍不住一阵的不舍，不知道为什么就这样静静的看着李昊，看着李昊在怪物群中不断的驰骋，静雯的心中就忍不住升起一阵的温馨的感觉，看着李昊的样子之后，静雯的脸上也是忍不住露出了一阵的痴迷。

　　就这样两个人不断的在魔兽森林中扫荡着，不知不觉中两个人就来到了一处山谷，山谷里面的怪物已经是44级了，不过却十分的密集，这让两个人的经验的速度提升的十分的恐怖。

　　现在李昊的等级已经是42级了，在通天之塔的时候李昊的经验有上升了一半，看到自己的经验增长的速度之后李昊也是忍不住一阵的兴奋，随即快速的朝着里面冲杀过去。

　　随着李昊的越来越深入，李昊发现了里面的怪物实力越来越强悍，同时密集度也是越来越稀疏，现在这里的怪物已经是45级了。

　　“难道里面会有BOSS？”见到这个情况之后李昊心中忍不住兴奋的想道，要知道BOSS周围的怪物一般都是十分的稀少的，而且会呈现明显的梯次分配，现在的情况基本上完全吻合，想道这里李昊心中确认这里面绝对有一个BOSS。

　　“静雯，你小心一点，这附近可能会有BOSS。”随即回过头对着望着自己出神的静雯开口道，不过李昊发现自己说完之后，静雯竟然一点反应都没有，一双眼睛有些痴痴的看着自己。

　　看到静雯的眼神之后，李昊心中顿时忍不住一颤，对方眼神中的神情李昊怎么能够看不出来，一时间也是有些怜惜。

　　随后李昊忍不住再一次开口道：“静雯！？”

　　这一次静雯终于回过神来，看到李昊正看着自己的时候，静雯的脸刷的一下子红到了耳根，连忙低下了头，显然是被李昊看到这种情况之后心中十分的害羞。

　　见到静雯的样子之后，李昊也是忍不住摇摇头，过了一会儿静雯才缓缓的抬起头，强行将心中的害羞的情绪压了下去，然后开口道：“风之殇，你刚才说什么？”

　　“呵呵，没什么，只是我猜测这里面恐怕会有BOSS，所以提醒你，小心一点，不要被BOSS伤害到了！”李昊开口道。

　　“哦，知道了！我会小心的！”静雯连忙点点头说道。

　　“嗯，既然这样那我们就继续吧！”李昊说完之后转过身然后再一次朝着怪物的身边冲过去。看到李昊转过身之后，静雯的脸上忍不住又一次闪过了一丝娇羞的神情，随即打起了精神，然后跟了上去，她也不想因为自己的原因让李昊分心，所以强行的将心中的杂念摒除了，小心的戒备着周围。

　　走了半个多小时之后，李昊发现自己的周围一个怪物都没有了，心中暗暗猜想，这应该已经接近了BOSS的范围了，也是暗暗地戒备了起来，身后的静雯见到这种情况之后脸上也是露出了认真的神情，她也知道自己恐怕马上就要遇到BOSS了，手上的法杖也是紧紧的握着，眼睛不断的扫视着周围。

　　“果然有BOSS！”走了不到十分钟之后，李昊终于在山谷的深处大的一棵参天大树的旁边发现了BOSS的踪迹，一只近四米多长背生两翼的银色的巨狼出现在了李昊的视线中。

　　“飞天银狼，领主级BOSS，仙兽龙狼的后代，有很大的几率进化成灵兽！HP300000，MP20000，物理攻击1600，物理防御1200，魔法防御900，技能，狼王咆哮弹，天狼啸月”

　　“竟然是45级的领主级BOSS，属性竟然这么强悍！”李昊见到这个BOSS的属性之后心中忍不住想道，他的防御面对40级的BOSS来说应该不成问题，不过现在面对45级的领主级BOSS就有些捉襟见肘了，毕竟他身上的装备仅仅是35级的，整整差了十级。

　　“天啊，竟然是45级的领主级BOSS，风之殇，我们能杀得了吗？”看到李昊给她看的这个BOSS的属性之后，静雯的脸上忍不住露出了一丝震惊的神情，同时脸上也是露出了担忧的神情。

　　听到静雯的话之后，李昊的心中也开始盘算起来，要是他自己的话对上这个BOSS的话恐怕真的十分的困难，虽然说幽冥血龙的防御也够强大，但是跟BOSS比起来他的血量实在是有些太低了，这个是幽冥血龙跟BOSS比起来唯一的弱点了，不过现在李昊身边可是有静雯这个牧师的存在，这样的话就可以大大缓解李昊的压力，想到这里李昊感觉战胜这个飞天银狼完全可行。

　　自己还有幽冥血龙的强悍的攻击，加上幽冥血龙的防御以及自己的嗜血技能，还有神器上面附带的技能，再加上最后牧师的辅助，完全有可能战胜这个飞天银狼。

　　“静雯，一会儿你什么都不用管，只要记住看好我跟幽冥血龙的状态就行了，其余的事情就交给我们了，要是不出意外的话应该有希望胜利的，待会儿就看你的了！”李昊望着静雯随即开口道。

　　见到李昊这么说，静雯的心中虽然说有些担忧，不过看到李昊脸上的神情之后，静雯心中感觉到一阵莫名的自信，随即坚定的点点头说道：“知道了，风之殇，我一定会尽最大努力看好你们的状态的！你就放心吧！”

　　“嗯，这就好，不用紧张静雯，不过是一头畜生而已，没什么大不了的！只要不出意外还是能够杀死的，他不过是给我们送经验的而已！”李昊见到静雯的表情之后随即笑了笑然后开口道。

　　“嗯，我知道了！”静雯见到李昊的样子之后心中也是一松，脸上也是露出了一丝笑容然后开口道。

　　看到静雯的笑脸之后，李昊顿时忍不住一阵的失神，双眼有些痴痴的望着静雯。

　　感受到龙傲天的目光之后，静雯的脸上又一次刷的红了起来，不过心中却是不知道为什么一阵的兴奋。

　　很快李昊也发现了自己的失态，脸上的尴尬之色也是一闪而逝，不过很快就恢复了过来，随即干咳了两声开口道：“咳咳咳！静雯，我们开始吧！”说完之后转身就朝着BOSS的方向奔去。

　　见到龙傲天离开之后，静雯的脸上闪过了一丝失落，不过随即便换上了一副凝重的神情，将自己的状态调整到了最佳，准备给李昊还有幽冥血龙加血，他知道这种情况下自己的重要性，心中也是不敢有一点的马虎，虽然说知道李昊的属性和实力十分的强大，但是面对这个BOSS，两者之间的差距还是十分的明显的。

　　“嗷呜！”在李昊距离飞天银狼还有二十米的时候，飞天银狼嘴里顿时发出了一声狼嚎，然后目光刷的一下望向了李昊这边，眼中的凶戾之色也是一闪而逝，然后背后的双翼一震，整个身体也是划过一道银色的残影，飞快的朝着李昊这边本来。

　　“嘶！好恐怖的速度！”李昊见到对方的身形之后顿时忍不住倒抽了一口冷气喃喃的说道。这个敏捷绝对跟自己开启魅影的时候有的一拼，这让李昊心中也是暗暗地戒备起来，随即身形也是朝着飞天银狼的身边闪去，手中的长剑也是朝着对方的身上攻击过去。

　　飞天银狼一爪子朝着李昊的身上拍了过来。“砰！”很快李昊的长剑便跟飞天银狼的爪子碰到了一起，下一刻李昊便感觉到一股巨大的冲击力传来，忍不住身体后退了两步才稳住了身形，同时手臂微微有些发麻，脸上的表情也是变得更加的凝重起来。


第二百六十一章 激斗飞天银狼

　　于此同时李昊的头上也是冒出了一个-300的伤害，飞天银狼的头上则是冒出了一个-500的伤害，现在李昊的攻击倒是没有什么太大的问题，最主要的就是防御问题，现在他的防御跟那些顶尖高手相比已经没有什么优势了。

　　嗷！幽冥血龙嘴里也是发出了一声怒吼声，从后面飞快的赶了上来，随即嘴里一道炽热的龙炎朝着飞天银狼的身上喷去！

　　-1500！一个上千的伤害也是一下子出现在了飞天银狼的头上，幽冥血龙的攻击绝对是十分的恐怖的，物理攻击也魔法攻击都有两千，可以说无论是面对魔法系怪物还有物理系怪物都绝对的恐怖。

　　“嗷呜！”飞天银狼被这一下攻击伤害到之后，嘴里也是忍不住发出了一声惨嚎声，眼中也是喷出了熊熊的怒火，随即身体化作一道残影便朝着幽冥血龙的身上抓去，巨大的爪子狠狠的朝着幽冥血龙的独自上面挥去。

　　“铿锵！”一声宛若金属碰撞的声音在幽冥血龙的身上响起，幽冥血龙的头上也是冒出了一个-150的伤害，不过鳞片却没有一点的划伤，仅仅有几道微不可查的印痕而已，由此可见幽冥血龙身上的鳞片有多么的恐怖了。

　　“砰！”然后下一刻幽冥血龙的爪子狠狠的拍到了飞天银狼的身上，在幽冥血龙恐怖的攻击之下，飞天银狼的身体砰的一下朝着远处飞射而去，头上也是冒出了一个大大的-800的伤害。嘴里更是发出了一声呜咽声。

　　飞出了十几米之后，飞天银狼背后的翅膀也是一震，整个身体也是很快平衡了起来，眼中也是散发出阴冷的光芒，随即在龙傲天惊讶的目光中，飞天银狼的大嘴一张，一枚银色的能量球划过一道白光，飞快的朝着幽冥血龙的身上射去。

　　“轰！”下一刻幽冥血龙的身上便发出了一声巨大的爆炸声，同时一个-1000的伤害也是冒了出来。幽冥血龙的嘴里也是忍不住发出了一声痛苦的声音，鳞片也是微微的有些乌黑，显然是被刚才的能量球所伤。

　　李昊见到这个伤害数字之后脸上也是忍不住一阵的惊讶，要知道幽冥血龙的物理防御可是整整有1500，对方竟然能够一下子打出上千的伤害，显然是这个攻击已经有2500左右了，想到这里李昊的眼中也是忍不住露出了一丝凝重。

　　下一刻意念一动，身形便出现在了飞天银狼的身前，手中的技能也是瞬间朝着对方的身上挥出，“三连击”“叠浪”“破体”……飞天银狼的身上也是忍不住冒出了一道道500多的伤害，甚至有些伤害都已经上千了。

　　不过飞天银狼显然也不是易与的，手中的巨大的爪子不断的在李昊的身上拍打着，李昊的头上也是不断的冒出-400-300-350……的伤害，李昊的HP也是刷刷的直降，哪怕是有嗜血的技能也根本就顶不住飞天银狼的攻击。

　　现在飞天银狼已经完全放弃了幽冥血龙，全力的攻击李昊，毕竟到了领主级BOSS这个水平已经有了很高的智能了，所以很容易就做出了这个选择，任凭幽冥血龙的攻击不断的在它的身上带起一道道的巨大的伤害。

　　身后的静雯此时手中的辅助技能也是一个接一个的朝着李昊的身上使用，脸上也是忍不住露出了担忧的神情。她还从来没有经历过这种战斗呢，所以心底南面会有一些紧张。

　　“叮！你的嗜血等级提升，目前等级四极，将伤害的20%转化为自身的HP。”就在李昊跟飞天银狼缠斗的时候，李昊的耳边忽然响起了一声系统提示音。

　　听到这道声音之后，李昊先是一愣，不过很快就反应过来，脸上也是忍不住露出了兴奋的神情，心中暗道简直就是天助我也。

　　现在这个嗜血的等级提升一级之后，效果可是提升了一倍，从10%直接提升到了20%，这可是大大的降低了李昊的压力，同时也是大幅度的提升了李昊的实力，可以说每次攻击之后，李昊的HP就能够提升100多，简直比什么丹药都好用的多。

　　“嗷呜！”好像察觉到了李昊的变化，飞天银狼的嘴里立即发出一声长嚎，紧接着嘴里再一次发出了一道白光，然后呼啸着朝着李昊的身上射去。

　　“不好！”看到这个东西之后，李昊忍不住大惊，连忙朝着旁边躲去，不过这个狼王咆哮弹的速度实在是太快了，几乎李昊的身体刚刚移动了一点点，就轰到了李昊的身上，李昊的身体一下子被这个东西抛飞了，头上也是冒出了一个-1500的恐怖的伤害。HP也是刹那间见底，剩下两百点都不到。

　　要是再来一下的话李昊绝对会挂掉，飞天银狼的身体也是划过了一道白光，飞快的朝着李昊身边冲过来，巨大的爪子就朝着李昊的身上拍去，一双眼睛也是露出了嗜血的光芒。

　　“嗷呜！”眼见着巨大的狼爪就要落到李昊的身上的时候，忽然幽冥血龙嘴里发出了一道叫声，然后一道道恐怖的声浪散发出来，飞天银狼的身体也是一下字僵住了，随即朝着地面上落下去，显然是受到了龙震天下的攻击。

　　李昊见状也是松了一口气，然后身体诡异的一扭，在空中平衡了一下，随即稳稳的落到了地上，没有丝毫的停顿，李昊的身体刚刚站稳之后，便飞快的射了出去，手中的长剑也是不断的朝着飞天银狼身上的要害处招呼过去。

　　上千的伤害也是一道道的飞出，同时李昊的HP也是飞快的往上涨着，不一会儿的时间就超过了一半，这个速度比吃丹药不知道快乐多少倍。

　　“嗷！”很快飞天银狼的嘴里也是发出了一声惨叫声，身体飞快的站了起来，看向李昊的目光中也是充满了愤怒。显然是被李昊的攻击触怒了。

　　随即李昊发现飞天银狼的头颅猛地抬起，对着空中发出了一声凄厉无比的叫声，下一刻，在李昊惊讶的目光中，飞天银狼的身体开始散发出一道淡淡的白光，然后慢慢的白光越来越盛，直到最后飞天银狼的身体仿佛一个巨大的白炽灯一般，不过这种白光给李昊的感觉一点都不刺眼，反而感觉到十分的柔和。

　　同时飞天银狼的身体也是开始慢慢的发生巨大的变化，原本银白色的飞天银狼身上的皮毛慢慢的开始散发着一阵柔和的光芒，看上去十分的光华，同时原本就巨大的狼身这一次也开始再一次变大起来，一下子暴涨到了六米多，额头上面也是多了一个月牙型的标记。

　　“飞天银狼，领主级BOSS，仙兽龙狼的后代，有很大的几率进化成灵兽！HP100000/300000，MP5000/20000，物理攻击1900，物理防御1400，魔法防御1000，技能，狼王咆哮弹，天狼啸月”

　　“靠，怎么会这样，就算是吃了兴奋剂也不用这么夸张吧！”李昊见到这个飞天银狼的新属性之后，心中也是忍不住抱怨道，这个飞天银狼现在的属性比刚才的时候可要强大了不少。虽然说现在的属性比不上灵兽，但是绝对比同级的领主级BOSS强大多了，果然不愧是仙兽的后裔。

　　现在飞天银狼的属性已经快要跟幽冥血龙差不多了，李昊看到这个属性之后，脸上也是忍不住露出了凝重的神情。

　　“吼！”飞天银狼的嘴里也是发出了一声怒吼声，眼神一下子定格在了李昊的身上，随即身体化作一道流光，狠狠的朝着李昊的身上攻击过去。

　　“砰！”李昊的身体还没有反应过来，就倒飞了出去。-800的伤害也是冒了出来。

　　“该死的，好恐怖的速度，好强大的攻击，这简直太恐怖了！”李昊暗道。这个速度已经超出了李昊的速度，比李昊全速的情况下还要快上不少。这让他忍不住一阵的惊骇，同时攻击力也是提升了很多，李昊的防御已经承受不起这么恐怖的攻击了。

　　随即李昊直接拿出了一颗丹药放到了嘴里，下一刻没有丝毫的犹豫，直接开启了幽冥之眼还有幽冥领域，霎时间李昊的周围再一次发出了一道道淡淡的黑雾，同时整个人的身上也是发出了一股冷漠的气息，一股淡淡的压迫也是从李昊的身上散发出来，同时在同一时间，李昊的意念一动，体内的杀戮真气疯狂的运转，整个人的身体一下子融入到了周围的天地中，霎时间整个幽冥领域中的压力迅速的放大。

　　一股股压抑的气息朝着四面八方散发开来。这是李昊将自己的领悟与幽冥领域结合起来，威力比原来的幽冥领域还要恐怖数倍有余。

　　“哼！”随即李昊冷哼一声，整个人的身体飞射而出，手中的嗜血雷霆剑也是发出一道道恐怖的剑气朝着飞天银狼的身上笼罩过去。

　　飞天银狼感受到周围的变化之后，眼中也是闪过了一丝忌惮的神情，不过随即身形再一次朝着李昊的身上扑来，不过这一次的速度跟刚才的比起来已经慢了不少。在李昊的视线中，飞天银狼的动作也是毫无保留的显现了出来，仿佛慢动作一般。

　　看到这个效果之后李昊的脸上也是忍不住露出了一丝满意的神情，随即一人一狼便开始不断的碰撞起来，一道道金戈相接的声音也是不断的在两个人的周围发出。到最后两个人的身体几乎都变成了一道道的残影，看上去根本就不分彼此。

　　“砰！”李昊抓住了一个机会，抬起腿狠狠的在飞天银狼的独自上踢出了一脚，然后手中的长剑狠狠的朝着对方的下颚处划去。

　　“嗷！”被李昊攻击到之后，飞天银狼的嘴里发出了一声惨嚎声，头上也是冒出了一个巨大的-2000的伤害，虽然说没有割破对方的喉咙，但是却造成了致命伤害，同时撕裂伤害也是在飞天银狼的身上冒出，-200-200-200的伤害也是显示了出来。

　　飞天银狼被李昊攻击到之后，一双眼睛也是变得赤红无比，身上的气息也是变得异常的狂暴，眼中的嗜血的光芒也是更加的浓郁起来。随后背后的双翼一震，便从地上爬了起来，然后嘴里发出了一声嚎叫，一道乳白色的光芒再一次在对方的嘴里凝聚了起来，这一次的光芒比刚才的时候有明显的不同，看上去光芒变得更加的柔和。

　　不过越是这样，李昊越是感觉到一种危机，而且李昊也发现这次的蓄力时间明显比上一次要长的多，也就说明这次的威力肯定比上一次要恐怖，更何况现在已经是这种状态的飞天银狼攻击肯定会无比的恐怖。

　　“砰！”三秒多之后，一个婴儿头颅大小的光弹也是呼啸着朝着李昊的身上撞去，虽然说有心躲避，但是这个东西的速度实在是太快了，纵使是处于幽冥之眼的效果下也仅仅是捕捉到了一道白光而已，可想而知这个速度有多么的恐怖。

　　下一刻一个恐怖的2500的伤害也是从李昊的身上发出，没有丝毫的悬念，处于幽冥之眼的状态的李昊直接被秒杀，一道白光从李昊的身上冒了出来。

　　“啊！”这一刻发生的实在是太快了，甚至在李昊身后的静雯根本就没有反应过来，嘴里也是忍不住发出了一声惊叫，脸上也是露出了惊恐的神情，不过还没等着她有什么动作，脸色又是变得更加的震惊起来，因为她发现已经挂掉的李昊竟然完好无损的站在了原地，所有的状态完全已经满了，一道道五彩的光芒也是在李昊的身上冒出。

　　“这、这怎么可能！？竟然复活了！？”静雯见到这一幕之后脸上也是忍不住露出了惊骇的神情，嘴里慢慢的说道。看向李昊的目光中满是不可思议，她发现李昊身上的秘密简直太多了。

　　“给我去死！”李昊此时心中也是十分的愤怒，竟然再一次被挂了，而且还是处于全盛状态下，这如何能够不令李昊愤怒，嘴里大喝一声，然后身形飞快的朝着飞天银狼的身上闪去。

　　而飞天银狼见到这一幕之后眼中也是闪过了一丝不可置信的神情，显然根本就想不到李昊竟然能够死而复生，而且现在飞天银狼的状态也是有些萎靡了起来，显然是刚才的技能消耗太大了，身上的光芒也是变得暗淡了下来，眼睛中也是忍不住露出了一抹哀伤。

　　“砰砰砰！”随后李昊的攻击如暴风骤雨一般狠狠的朝着飞天银狼的身上招呼上去，一边的幽冥血龙也仿佛感受到了李昊心中的怒火，一口口的龙炎也是不断的喷出，巨大的龙爪也是狠狠的在飞天银狼的身上留下一道道的恐怖的伤口。

　　“呜呜呜！”在李昊的攻击之下，飞天银狼此时也只能狼狈的闪避，一对狼爪也是不断的挥舞着，可惜对李昊构成的威胁几乎可以忽略不计。如此天赐良机，李昊显然是不会放过，手中的攻击更加的狂暴起来。

　　“砰！”十分钟之后，飞天银狼的身上顿时发出了一声沉闷的声音，随即只见飞天银狼的身体也是发出了一道白光，巨大的身体最后无力的倒在了地上。

　　“叮！你杀死45级领主级BOSS，奖励经验35万，声望4000，金币5000！”

　　“叮！你的宠物幽冥血龙等级提升到41级，全属性提升20点！”

　　两道系统提示音也是响了起来，同时李昊也发现静雯的等级也是从36级，提升到了37级，显然庞大的经验也是直接让静雯升级了。

　　见到飞天银狼挂掉之后，李昊的嘴里也是忍不住松了一口气，这个飞天银狼的实力显然比他预想中的还要厉害很多，特别是进入到那种状态之下，竟然能够发出如此恐怖的攻击，要不是因为有紫心玉佩的话，李昊恐怕这次就完蛋了，同时心中也是暗暗的感叹，领主级BOSS就是领主级BOSS，没有一个简单的，基本上每一只BOSS都有自己的杀手锏，要是不小心的话，很容易阴沟里翻船，随着等级的提升，李昊也感觉到自己挂掉的次数开始越来越多了。要不是身上有紫心玉佩，李昊已经不知道死了多少次了。

　　随即平复了一下情绪之后，李昊来到了飞天银狼的尸体旁边，对着飞天银狼的尸体使用起了采集术，然后将飞天银狼爆的东西也是收了起来。对于这个飞天银狼爆的东西，龙傲天的心中也是充满了期待，这么厉害的BOSS，而且还是仙兽的后裔，总应该有点料吧，李昊的心中也是暗暗的想道。


第二百六十二章 下定决心！

　　“狼王之刃，金色装备，物理攻击490～500，力量+18，敏捷+20，攻击速度提升20%，有10%的几率出现撕裂攻击！负重4，需要等级45级！”

　　“狼王披风，金色装备，物理防御210～220，魔法防御150～160，体质+18，精神+18，敏捷+20，移动速度提升15%，负重2，需要等级45！”

　　“狼王靴子，紫色装备，物理防御85～90，魔法防御45～50，敏捷+20，力量+15，移动速度提升15%，负重2，需要等级45级！”

　　“狼王护手，紫色装备，物理防御65～70，魔法防御35～40，敏捷+16，力量+15，攻击速度提升10%，负重1需要等级45！”

　　“飞天银狼皮毛一张！”

　　“飞天银狼内丹一枚！”

　　“建帮令一枚！”

　　看了一下爆的东西之后，李昊的脸上也是露出了满意的神情，两金两紫，还有几件绿装，另外还收获了两种材料，最重要的是竟然还有一枚建帮令，虽然说这个建帮令现在没有开始的时候那么红火了，但是绝对也是稀有的物品，上一次抢逍遥一剑他们的那个建帮令就拍迈出了十亿多金币，虽然说比第一枚相差很多，但是也不错了，李昊估计这个建帮令怎么说也能够卖个一亿以上。

　　看了一下之后李昊将东西便收了起来，随即转过身看到静雯正一脸崇拜的望着自己，眼睛中的情意也是丝毫不加掩饰，看到静雯的神情之后李昊不知道怎么心中忍不住一阵的兴奋，这可能是所有男人心中的那种虚荣心理，有美女对自己崇拜自然是十分的兴奋了。

　　静雯见到李昊转过身之后脸上也是一阵的羞红，随即连忙收回了目光，然后走上前几步来到了李昊的身边说道：“风之殇，没想到你这么厉害，这么厉害的BOSS你都能够战胜！”

　　“呵呵，这次也多亏了你，不然的话我一个人也很难战胜它的。”李昊笑着说道，李昊说的没错，虽然说静雯的治疗能力跟折翼天使又不小的差距，但是给李昊的帮助也是十分的大的。没有静雯的帮忙纵使最后能够战胜这个BOSS恐怕也要话费相当大的代价！

　　听到李昊的话之后静雯的脸上也是闪过了一丝激动，显然能够帮到李昊她心中也是十分的兴奋，毕竟这一路走来，她几乎都没有动手，完全都是在蹭经验，现在终于帮上忙了，自然会有些激动了。

　　“好了，静雯时间也不早了，你也赶紧下去休息吧！”李昊看到静雯的脸色有些疲惫之后，随即开口道，毕竟静雯不过是一个普通人，这么长时间在线肯定是受不了的，随即开口劝道。

　　听到李昊的话之后，静雯的脸上顿时闪过了一丝不舍，一股幽怨的目光再一次露了出来。

　　李昊见到这种目光之后顿时又是一阵的头疼，随即连忙开口道：“好了，静雯，我没有别的意思，你这么长时间不休息肯定会受不了的，还是赶紧下去休息吧，以后练级的时候你也可以找我，今天就别强迫自己了！身体要紧！”

　　果然听了李昊的这句话之后，静雯的脸上的神情也是变得缓和了一些，随即一双大眼睛盯着李昊说道：“我以后真的可以找你练级吗？你不会嫌我拖累你吗？”

　　“这个当然不会，放心吧！”李昊点点头说道。

　　“那好，一言为定，你可不能够反悔啊，到时候我会找你的！”静雯听了李昊的话之后有些兴奋的点点头说道，脸上的表情也是有些激动，显然得到了李昊的这个承诺静雯的心中十分的高兴。

　　“呵呵，放心吧。我不会骗你的！”李昊点点头说道。

　　“嗯，好吧，那我就下去了！”静雯有些不舍的看了李昊一眼之后，随即直接启动了回程术，消失在了李昊的面前，李昊看到静雯小时之后不知道怎么了，心中也是有些失落。

　　“难道我真的是哥花心的人？”李昊忍不住喃喃的说道，随即脸上露出了一丝苦笑，将这个想法抛到了脑后，然后朝着山谷外面杀去，这里面已经没有什么值得留恋的了。

　　接下来李昊再一次开始了冲杀，一晚上的时间李昊感觉到眨眼就过去了，经过一晚上的练级，李昊的等级也是到了42级89%，幽冥血龙由于刚刚升到41级，所以比较慢，才涨了一半多一点的经验，距离42级还有一段时间。越是等级提高李昊越觉得升级的困难。

　　“算了，该回去了，先去裁缝店看一下，看看能不能制作一套装备，希望不要让我失望才好！”李昊喃喃的说道。

　　使用了回程术之后，李昊直接朝着裁缝铺的方向奔去。

　　“大人，您来了，这么早来有什么事儿吗？”见到李昊来了之后老板娘连忙放下了手中的活计迎了上来。

　　“呵呵，实不相瞒，我又要来麻烦老板娘您了！”李昊笑着说道。

　　“什么麻烦不蛮烦的。大人您又有什么好材料了？”听到李昊的话之后老板娘脸上又是闪过了一丝期待的神情，连忙开口道。

　　“呵呵，老板娘你看？”李昊将飞天银狼的皮毛拿了出来，给了老板娘。

　　老板娘在李昊拿出材料的一瞬间，眼睛一亮，连忙接了过来，翻了一下，脸上也是露出了兴奋的神情，抬起头说道：“没想到大人您竟然得到了一张飞天银狼的皮毛，而且还是一只马上就要进化成为灵兽的飞天银狼的皮毛，这个品质可是比一般的皮毛好上不少啊！”

　　“呵呵，老板娘过奖了，不知道老板娘觉得这个材料怎么样？能不能给我做一套装备？”李昊望着老板娘说道。

　　老板娘看了一下这个皮毛之后，想了一下，随即开口道：“嗯，这个皮毛的品质还是不错的，不过有些不完整了，显然是大人您跟它激斗的时候造成的，所以恐怕不能够做一大套了，但是做一小套还是不成问题的！”

　　“哦？”李昊听了老板娘的话之后先是一愣，随即反应过来，这次的战斗可是十分的激烈的，加上幽冥血龙的攻击腐蚀性很强，所以这张皮毛很多地方都出现了破损，随后点点头然后问道：“既然如此的话那就不用做披风了！”

　　“披风！？嗯，要是这样的话，材料倒是足够了，毕竟披风消耗的材料可是最多的，不做披风的话，这张皮毛足够了！”老板娘听到李昊的话之后点点头说道。

　　李昊听了之后也是松了一口气，对于披风，自己钢材的时候可是打到了一个十分不错的披风，属性十分的适合自己，没有必要再换了，所以这样的话也算是正好了。

　　老板娘再一看翻看了一下这个材料眉头微微的皱了起来，望了李昊一眼脸上也是有些欲言又止。

　　“嗯？不知道老板娘您还有什么事情？”李昊见状连忙开口道。

　　“这个，大人，您这正皮毛由于使处于进化边缘的魔兽的，品质十分的高，加上这个飞天银狼自身的血统十分的高贵，所以皮毛本身的品质就十分的高，所以是有可能制作成金色的装备，不过想要制作成金色装备的话，那就需要一些辅助材料了，我这里虽然说有一些材料，但是还缺少一种十分关键的材料。所以我想问一下大人，您是不是要制作成金色的装备？”老板娘开口道。

　　“金色的套装！？”李昊听了之后脸上顿时露出了兴奋的神情，这个消息实在是太让他意外了，随即连忙说道：“不知道老帮娘还需要什么东西？”

　　“这个需要一种火属性魔兽的血液，等级越高的越好，用这种血液加上一些特殊的材料将这张皮毛的等级提升一下！”老板娘开口道。

　　“火属性魔兽的血液？”李昊听了这个条件之后眉头也是微微的皱了起来，随即响起了自己背包中的那瓶仙兽红鸾的血液，不过很快李昊也是犹豫了起来。

　　金色的装备虽然说十分的珍贵，但是跟红鸾的血液相比，还是有些差距的，毕竟那可是仙兽的血液啊，可不是一般的魔兽的血液能够比拟的，一时间李昊的脸上也是有些犹豫不定。

　　“不知道这个魔兽的血液需要多少呢？”李昊想了一下之后随即还是开口道，想要看一下到底需要多少，要是只要一点点的话，还可以考虑一下。

　　“这个要是领主级BOSS的血液的话，至少需要一瓶，如果大人能够找到灵兽的血液的话，只需要半瓶就行了，至于仙兽的血液，呵呵，这个效果就强大的多了，只需要十滴左右就行，神兽的只要一滴就行了，而且等级越高的血液做出来的装备属性也会越恐怖！”老板娘说道。

　　听了老板娘的话之后，李昊心中也是终于松了一口气，十滴，这个还是可以承受的，几乎都可以忽略不计了，随即李昊决定还是使用这个红鸾的血液了。

　　随后李昊直接拿出了红鸾的血液，然后说道：“老板娘你看这个应该可以吧！”

　　老板娘接过了李昊手中的瓶子，轻轻的打开瞬间一股狂暴的气息从里面散发出来，老板娘见状，连忙将瓶盖盖上，然后满脸不可置信的望着李昊，随即有些不确定的说道：“大人，这、这时仙兽的血液？”

　　“呵呵，没错，老板娘猜的没错，这个是仙兽红鸾的血液！”李昊笑着说道。

　　“仙兽红鸾！？天，竟然是红鸾的血液！”老板娘听了李昊的话之后顿时满脸的震惊，显然是想不到李昊手中竟然能够拿出如此珍贵的东西。这种东西别说是李昊，就算是绝顶强者想要得到的话都十分的困难。

　　“真是太好了，有这个红鸾的血液简直再好不过了，这可是顶级仙兽，到时候做出的装备的属性一定会十分的强大的，虽然说没有办法制作出灵器，但是绝对可以制作一套顶级的金色的装备。”老板娘兴奋的说道。

　　“呵呵，既然这样那就再好不过了！”李昊笑着说道。

　　“对了，大人，这个装备我建议您还是做成45级的吧，要是做成40级的话，可能会影响到装备的威力的，我想凭借大人的实力肯定用不了多久就能够提升到45级，到时候就可以装备了！”老板娘想了一下开口道。

　　“45级！？”李昊听了老板娘的话之后眉头微微一皱，毕竟这个装备李昊可是想要穿着参加武斗大会的，最后一天的竞争肯定会十分的激烈，到时候装备越强对李昊就越有帮助。不过要是那样的话可能就会影响到装备的威力。

　　很快李昊便有了决定，随即点点头说道：“既然如此那就按老板娘的意思吧！”李昊已经决定了，到时候武斗大会的时候实在不行的话就召唤幽冥血龙来进行战斗，这样的话就算是没有强大的装备应该也没有问题。

　　“嗯，好的，大人，您稍等！”老板娘听了之后点点头，然后快步的走到柜台里，然后从橱子中拿出了一个精致的小瓶子，然后从李昊的红鸾血液中取出了十滴，随即改好了口子之后将红鸾的血液再一次还给了李昊。

　　随后李昊没有停留直接跟老板娘告辞，然后朝着外面走去。出去之后找了没人的地方直接下线了，因为现在已经到了早上了，李昊也是时候下线了。

　　从游戏仓里面爬出来之后，李昊看了一下，时间刚刚五点多，外面的天还没有完全亮，还有些早。

　　忽然李昊想起了昨天的时候看到的那个《不灭金身决》，虽然说这个功法几乎就是九死一生的功法，但是上面描述的这个功法的威力也是十分的恐怖，让李昊心中都忍不住一阵的牙痒痒。

　　李昊肯定，既然这个功法被创出来了，那肯定就是可以修炼的，顿时一股强烈的好奇心充斥李昊的心头。

　　“到底是练还是不练？”李昊的心中顿时开始坐骑了激烈的挣扎，一方面这个功法的危险性提醒李昊不能够轻易的决断，但是另一方面这个功法的强大的诱惑力又不断的驱使着李昊尝试一下。

　　“拼了，要是畏首畏尾的话还谈什么成就金丹大道（天级），武道一途本就是跟天争斗，要是连这点挑战都不敢接受的话，那还有什么意义，还不如去做一个凡夫俗子！”霎时间李昊心中坚定的想道。而且李昊也不相信这个功法自己就修练不了。

　　自己身上的奇迹已经够多了，紫心玉佩，九转乾坤诀，等等，这一切的一切都说明的不凡，更何况李昊也感觉自己不是短命的人，这个不是空穴来风的，因为李昊现在在易的方面已经达到了小乘，对于一些吉凶祸福还是有一些本能的预测的，所以李昊并没有感觉到太大的凶险，所以这才是李昊敢于修炼的凭仗。

　　“我倒要看看这哥功法是不是真正的九死一生，我就不信我李昊能够修炼九转乾坤诀就不能够修炼不灭金身决！”李昊心中随即暗暗的想道，同时一股决然的神情也是出现在了李昊的脸上。

　　说做就做，李昊随即来到了床上，盘膝坐了下来，闭上眼睛，体内的杀戮真气缓缓的运行了几个大周天，然后脑海中开始不断的回想起不灭金身决的要领，这些东西早就已经记到了李昊的脑海中。

　　疏通了一遍之后，李昊感觉没有什么问题了，心中也是顿时坚定了下来：“拼了！”

　　随即接下来，李昊便开始慢慢的调动着体内的杀戮真气开始缓缓的朝着身上的死穴冲击过去，第一层需要打通的死穴分别是百会穴、檀中穴、长强穴和涌泉穴，这四大死穴也正是不灭金身决的基础。上面介绍只有成功的打通了这四个死穴，成就了铜皮铁骨之身之后才有修炼这个功法的资格，不然的话根本就没有办法修炼。

　　平复了一下情绪，李昊控制着体内的杀戮真气朝着百会穴的方向涌去，在第一重的四大死穴中，百会穴还有檀中穴是最为重要的，所以李昊也不敢有丝毫的大意，要知道这可是冲击体内的死穴，要是稍微不慎的话轻则重伤残废，重则命丧黄泉的，所以李昊也不敢拿自己的生命开玩笑。

　　随着体内的杀戮真气慢慢的接近百会穴，李昊顿时感觉到一股剧痛传来，同时浑身的冷汗也是忍不住冒了出来，吓得李昊连忙将杀戮真气往后退了回来，脸上也是变得有些苍白。

　　“好恐怖，竟然刚刚靠近就有这么恐怖的反应，要是真的冲击的话，那岂不是要了命！”李昊心中忍不住想道。

　　“不行，一定不能够放弃，慢慢来，相信一定可以做到的！”李昊顿时喃喃的说道，脸上的表情也是更加的坚定起来，随即再一次控制着体内的杀戮真气朝着百会穴的方向冲去，来到钢材的地方的时候，李昊再一次感受到了那股剧痛，不过这次由于已经有了准备，所以并没有刚才那么痛苦。

　　“坚持，坚持！一定要坚持住！”李昊心中不断的呐喊到，同时杀戮真气也是慢慢的一点一点的移动。


第二百六十三章 生不如死！第二层大成！

　　“嗡！”就在李昊的杀戮真气马上就要接近百会穴的时候，忽然体内的杀戮真气一阵的暴动起来，霎时间杀戮真气一下子脱离了李昊的控制，疯狂的运转起来，然后狠狠的朝着百会穴的方向冲去。

　　“啊！”李昊嘴里也是忍不住发出了一声低吼，脸上的表情也是忍不住异常的狰狞，一波波的痛苦不断的冲击着他的神经，他现在感觉自己好像要死了一般，心中也是一阵的惊恐。

　　同时也是拼命的阻止杀戮真气的横冲直撞，不过这次的杀戮真气好像不知道受到了什么刺激竟然一点都不受李昊的控制，疯狂的朝着百会穴的方向冲去。

　　李昊简直痛的都要昏迷过去了，可是刚刚想要昏迷过去，那股剧痛就将他弄醒，这种感觉简直就是生不如死，浑身的汗水也是瞬间打破了李昊的衣服。

　　“难道我这就要死了吗？父亲，母亲，爷爷，雨晴，翔子……”李昊心中忍不住想道，同时一个个的身影也是忍不住浮现在了他的脑海中，让李昊惊讶的是静雯的身影此时也是清晰无比，当然了，这不是最惊讶的，最让李昊惊讶的是，自己的内心深处竟然出现了张梅的身影。

　　要知道这个时候出现的绝对都是他最重要的人，两个人出现在他的心底，显然说明两个人在李昊内心的深处还是有很重要的地位的。

　　“不行，我不甘心，我不甘心！”想到这些人之后李昊心中顿时涌出了一股强烈的求生欲望，同时一股恐怖的气息也是从他的身上散发出来，一股无比强大的意念透过了李昊的身体散发出来。

　　与此同时胸口的紫心玉佩也是发出了一道莹莹的光芒，射入到了李昊的体内，然后飞快的朝着李昊的百会穴飞去，霎时间李昊的百会穴便被紫色的光芒包裹住了，然后一股温暖的感觉也是一下子传入到了李昊的脑海中。

　　慢慢的李昊体内的杀戮真气也是缓缓的平复了下来，在紫色的光芒的引导下，一点点的进入到了百会穴，在紫色的光芒的包裹下，李昊根本就感觉不到一点的疼痛。

　　而且百会穴也是变得十分的松动，几乎没有费什么力气，杀戮真气便冲到了里面！

　　“轰！”随后李昊脑海中发出了一声轰鸣声，随即一股通透的感觉涌上了心头，体内的杀戮真气也是还是缓缓的退出了百会穴。

　　“成功了，竟然陈功了！”李昊感受到这种状况之后，心中也是忍不住一阵的兴奋。

　　“紫心玉佩，没想到最后关头又是紫心玉佩救了我！”李昊心中也是喃喃的想道，随即忍不住缓缓的控制杀戮真气朝着檀中穴的方向涌去，用了上一次的经验之后，李昊变得小心了不少。

　　不过这一次李昊根本就没有受到一点的痛苦，因为就在杀戮真气接近了檀中穴的时候，胸前的紫心玉佩再一次发出了一道光芒包裹住了檀中穴。

　　看到这个情景之后，李昊的脸上终于露出了兴奋的神情，随即便肆无忌惮的对着檀中穴冲击起来，李昊现在可是先天人级中期的修为，伪真元（呃，前面貌似出错了，忘记了，一直写成杀戮真气了，现在改过来，现实中应该是伪杀戮真元）也是浑厚无比。没有过多长时间，檀中穴也是终于被李昊打通了。

　　就在檀中穴打通的一瞬间，瞬间跟百会穴联通了起来，形成了一个独特的循环，与此同时李昊感觉自己的身上也是慢慢的开始发生了变化，仿佛自己的皮肤正在朝着石化的方向转变。比刚开始的时候要强大了不少。

　　“果然有效果！”李昊心中暗喜道。

　　既然有了紫心玉佩的辅助，李昊心中也算是放下了担忧，直接控制着伪杀戮真元朝着长强穴中冲击过去，跟檀中穴一样，长强穴也是很顺利的打通了，接下来的涌泉穴也是在伪真元的冲击之下毫不费力的冲击开了。

　　在四道死穴打通的瞬间，李昊的体内顿时形成了一个诡异的小循环，完全跟经脉中的循环分开了，现在李昊体内出现了两个循环，一个是经脉的伪杀戮真元的循环，另一个则是以四大死穴为基础的小循环。

　　而且在循环形成的刹那，李昊感觉到自己的身体也是在发生着诡异的变化，体内清楚的听到一阵阵咯吱咯吱的声音，体表也是散发出莹莹的白光，不过很快一些黑色的物质便慢慢的出现在了李昊的身上，将李昊的身体渐渐的覆盖起来，一股腥臭的味道也是从李昊的身上散发出来。

　　不过对于这一切李昊根本就感觉不出来，因为此时他正沉浸在这种玄妙的感觉中，此时李昊发现自己体内的骨骼竟然发出了惊人的变化，原本白色的骨头，慢慢的散发出一种玉质的金属光泽，一层莹莹的光芒从骨头上面散发出来，给人一种金属的质感。

　　同时感觉到肉身也是在一瞬间提升到了一种十分恐怖的程度，原本的时候李昊要是不使用真气护体的话，他的身体顶多就比普通人强上一点点而已，可是现在李昊感觉到自己的身体绝对能够抵抗得了二流高手的攻击，一般的伤害都可以免疫了。

　　“好强大的感觉，竟然如此的恐怖，竟然能够让我的身体提升到这种恐怖的程度！”李昊喃喃的想道。

　　“不知道第二层的会变成什么样子！”李昊忍不住想道。

　　想到这里之后，李昊心中忍不住一阵的痒痒，现在有着紫心玉佩的包裹他根本就不用担心有什么痛苦，简直容易至极，随即不再由于，李昊再一次控制着体内的伪杀戮真元朝着第二层功法需要打通的死穴冲击过去。

　　没有让李昊失望，紫光在第一时间出现将死穴包裹住，然后李昊轻轻松的就打通了第五大死穴，接下来的六道，第七道，第八道也是很顺利的打通了，不过就在李昊打通第九道的时候，一股淡淡的疼痛也是传入到了李昊的脑海中。

　　与此同时李昊也发现紫心玉佩中散发出来的紫色的光芒比开始的时候弱了不少。

　　“难道，紫光耗尽了？”李昊忍不住想道。

　　“不行啊，马上就要完成第二层了，怎么能够在这个时候掉链子呢！”李昊心中忍不住抓狂的想道。

　　看着包裹在第十道死穴周围淡淡的紫光，李昊忍不住有些犹豫起来，这一次的紫光，比钢材的时候第九道的时候弱了不少，显然不能够完全避免痛苦。

　　“冲还是不冲！？”李昊忍不住犹豫的想道。

　　“试试看吧，毕竟有总比没有好！应该能够突破吧！”李昊喃喃的想道，随即控制着体内的伪杀戮真元冲了上去。

　　“嘶！”进入到了第十道死穴的时候，李昊嘴里也是忍不住倒抽一口冷气，一股针扎的感觉也是传到了脑海中，再一次忍不住冒出了一身的冷汗。

　　“好恐怖！”李昊心中想道。不过想到这部功法要求心智坚定，大毅力之人才能够修炼，显然是有人可以坚持过这种痛苦的，既然别人都能够通过，那么李昊自己有紫心玉佩的帮忙再通不过的话，那还谈什么大毅力之人，想到这里，李昊心中也是一发狠，一道道的为杀戮真气也是疯狂的冲击上去。

　　“啊！”一股股恐怖的剧痛也是不断的冲击着李昊的神经，低沉的吼叫声也是从李昊的嘴里散发出来，此时李昊体内的杀戮之气再一次失去了控制，然后狠狠的朝着第十道大穴中冲击过去。李昊的嘶吼声也是越来越大，最后李昊的声音都有些沙哑了。浑身也是青筋暴起，样子看上去无比的恐怖。

　　此时李昊唯一能够感觉到的就是痛，无尽的痛苦。

　　“该死的，这个小家伙在干什么！？怎么会这样！？”此时李昊的房间中已经不知不觉出现了两道身影，这两个人正是赶过来的鬼天鬼地，开始的时候，李昊身上散发出的那种恐怖的气息的时候他们两个就发现了，现在听到李昊的嘶吼声也是不再犹豫来到了李昊的房间，随即便看到了眼前恐怖的一幕。

　　“这个小家伙好像在修炼那个东西！”鬼天也是满脸惊骇的说道。

　　“那个东西？难道是？该i死的，这个家伙就算是想死也不用这样啊，修炼那个东西？那不是拿自己的命开玩笑吗？那种东西怎么能够随便的修炼，那可是必死的功法啊！”鬼地满脸见鬼的说道，语气也是有些气急败坏，要知道李昊可是鬼谷派的掌门，更是轩辕世家的少主，要是在这里出事的话，不但鬼谷派会受到一定的打击，到时候恐怕轩辕世家也不会放过鬼谷派的。

　　“等等，不要冲动，这个小家伙好像已经修炼成功了，看样子至少已经打通了第一层的所有的穴道，既然如此，那么他应该有希望挺过去的！”鬼天随即冷静的说道。

　　“天啊，真是一个怪物，竟然这样也行，这个该死的功法可是不完全的啊，没有特定的药物的辅助的话，简直根本就不可能修炼的，可是这个家伙竟然已经打通了四道了，这，这个家伙还是人吗？”鬼地听了鬼天的话之后也是忍不住有些震惊的说道。

　　要是让李昊听到了鬼地的话之后一定会郁闷的吐血，这个功法竟然是不完整的，要是李昊知道了的话，恐怕就算是杀了他他也不会修炼啊，他可不会拿自己的性命开玩笑。

　　“说不定他真的能够创造奇迹！”鬼天紧紧的盯着李昊的样子开口道，眉宇间也是露出了担忧还有期待的神情。

　　“希望这个家伙能够挺过去吧。不然的话，哎！”鬼地也是忍不住开口道。

　　“嗯！”鬼天也是满脸凝重的点点头，随即两个人的目光都放到了李昊的身上。

　　“坚持，坚持，我一定要坚持下去，不能放弃，我一定不能够放弃～！”李昊此时在剧痛的刺激之下，也是不断的暗示自己，不断的对自己进行催眠，然后努力的控制自己不崩溃。

　　“别人能行，我也一定能行，我一定能够成功的！”李昊不断的想道。

　　不知道过了多久，李昊感觉自己仿佛度过了亿万年一般，就在李昊实在是坚持不住的时候，忽然他的身上散发出一道强烈的红色的光芒，体内的也是发出了一声巨大的轰响声，十大死穴上面也是一齐发出了一道耀眼的红光，下一刻一种温暖的感觉便传遍了李昊的身体。

　　“成功了！”李昊感觉到这种变化之后，终于忍不住想道，随即紧绷的神经也是一下子松弛了下来，整个人也是栽倒在了床上，脸上也是露出了一丝兴奋的神情。然后便沉沉的睡了下去。

　　“怎么回事！？”见到李昊一下子倒了之后，鬼地的脸上也是忍不住露出了一丝惊慌，同时两个人身形一闪来到了李昊的身边。

　　鬼天直接将手搭到了李昊的手腕上，然后一股浑厚的伪真元朝着李昊的体内探去，一边的鬼地也是满脸焦急的望着鬼天。

　　过了一分钟左右之后，鬼天终于睁开了眼睛，脸上的表情也是变得无比的震惊，同时也是微微的松了一口气。

　　“怎么回事，师兄，这个小家伙不会有事吧？”鬼地连忙紧张的问道。

　　“没事，他已经成功了，没想到啊，没想到这个小家伙竟然打通了十道死穴，达到了刀枪不入的境界，真是太不可思议了！就算是有药物的辅助也没有这么恐怖的速度啊！”鬼天喃喃的说道。

　　“十、十道！？”听到鬼天的话之后，鬼地满脸见鬼的望着李昊，显然对于李昊的丰功伟绩也是异常的惊骇，他没想到李昊竟然直接完成了第二层的修炼。

　　“没错，就是十道，36大死穴他竟然已经打通了十道，没有药物的辅助，真是太恐怖了，简直太变态了，这个小家伙真的能够创造奇迹，而且小家伙的体内的竟然跟我们一样，并不是真气，而是伪真元，而且从气息上面竟然无比的狂暴，攻击力比我们的真元更加的厉害！”鬼天长长的叹了一口气说道。

　　“啥！？伪真元！？师兄你说这个小家伙体内竟然是伪真元！？”说完之后忍不住将手放到了李昊的身上，然后便探了进去。

　　“我草，真是一个怪胎，先天人级就拥有了真元，这简直就是闻所未闻啊，太变态了！”鬼地忍不住爆粗口道。

　　“或许他真的能够成为上千年以来第一个成为天级高手的存在，毕竟他身上发生的奇迹实在是太多了，在他的身上我真的无法想像到底什么是不可能的！他简直就是一个奇迹！”鬼天开口道。

　　听到鬼天的话之后，鬼地也是忍不住点点头，显然同意鬼天的话。

　　“好了，走吧，等这个小家伙醒了我们再过来！现在就让他好好的休息一下吧！估计刚才也是将他折磨的够呛，就算是铁人也恐怕会累垮的！”鬼天开口道，随即一个闪身消失在了李昊的房间中，鬼地也是看了李昊一眼，然后瞬间消失了。

　　李昊此时身体内部也是发生了天翻地覆的变化，刚刚散发白光的骨骼此时竟然开始慢慢的转变成淡淡的金色，看上去充满了金属的质感，给人一种十分坚韧的感觉，同时皮肤表面也是覆盖了更厚的一层黑色物质，一股腥臭的气味也是弥漫了整个房间。

　　不过此时李昊根本就顾不上这些，唯一想的就是好好的休息一下，他实在是太累了，从小到大李昊从来没有这么劳累过。

　　在李昊睡着的时候，周围的天地元气也是不断的朝着他的身边汇集，不过并不是朝着他的体内汇集，而是朝着他胸口的紫心玉佩里面集中。

　　要是让人看见的话，恐怕一定会十分的震惊的，一个储物宝物竟然能够自动的吸收天地元气，这简直就是闻所未闻的事情。

　　“嗯！？”不知道过了多久李昊的嘴里也是发出了一声低吟声，随即双眼也是有些朦胧的睁开，眼中先是闪过了一丝疑惑的神情，不过，很快就反应过来，一抹狂喜的神色出现在了他的脸上，随后还没等他来得及高兴，便闻到了一股腥臭的气味弥漫了整个房间。

　　然后低头一看，自己的身上竟然已经布满了厚厚的一层黑色的物质，腥臭的味道正是从这些东西上面散发出来的。

　　“靠i！这是怎么回事！”李昊惊叫一声，连忙从床上跳了袭来，然后飞快的朝着浴室里面奔去。

　　随后浴室里面便是响起了哗哗的流水的声音，显然李昊正在里面冲洗！

　　看到身上的那粘乎乎的东西之后李昊就忍不住一阵的恶心，随后香皂便是拼命的朝着身上使用，想要将这些东西完全洗干净。


第二百六十四章 原来如此！速度的比拼！

　　花了整整半个多小时的时间，李昊才将身上的黑色的东西洗干净了，霎时间一股清爽的感觉传遍了全身，同时看着自己散发着淡金色的光芒的皮肤之后，李昊脸上也是一阵的兴奋。

　　“成功了，竟然真的成功了，现在恐怕我真的已经是刀枪不入了吧！”李昊忍不住喃喃的想道。

　　达到第二重的境界之后，李昊的身体就可以扛住后天大成的高手的攻击了，绝对可以称作是刀枪不入了，即使是不用丝毫的防御，一般的枪支也对龙傲天没有丝毫的威胁了。然后李昊意念一动，身上的金色的光芒瞬间消失不见。

　　随即李昊擦干了身体之后，换上了一套新衣服，直接将那套衣服扔进了垃圾桶里，那件衣服显然是已经没有办法再穿了。

　　不过当李昊刚刚打开浴室的门之后，发现房间中竟然多了两个人，看到两个人之后李昊的脸上也是忍不住露出了震惊的神情，这两个人正是鬼天鬼地。

　　看到两个人之后龙傲天的心中也是忍不住一阵的感慨，现在自己已经有了玄级高手的感悟了，修为也是提升到了先天人级中期，可是仍然是没有办法察觉到对方的存在，显然自己跟对方的之间的差距还是十分的恐怖的。

　　刚刚觉得有些沾沾自喜的心情也是消失的无影无踪。

　　“见过两位祖师爷！不知道祖师爷来这里有什么事情吗！？”李昊忍不住开口道。虽然说已经隐隐的猜到了他们来的目的，但是李昊还是忍不住开口问道。

　　“臭小子，我们能来干什么，你的胆子还真的够大啊，什么东西都敢练，那个不全的功法你竟然也敢练，没有死真是够命大的！”鬼地忍不住开口道。

　　“嗯？不完全！？祖师爷，您、您说那个功法不完全？可是前面的功法明明是完整的啊！”李昊听到对方的话之后心道果然是这件事情，不过随即一愣，有些不解地说到，在利好看来那功法并没有什么不全的地方。

　　“完全！？你见过有那么薄的武功心法的吗，的确，前面的运行路线的确是没有丝毫的问题，可是后面的相关的药物搭配却已经没有了，没有使用药物搭配你也敢修炼，真是胆大妄为，你以为没有药物的辅助能有人够修炼成功吗？真简直就是找死的行为啊！”鬼地忍不住有些生气的说道。

　　“什么！？药物！？”李昊听到这个之后心中顿时一愣，随即忍不住开口道，脸上也是忍不住露出了震惊的神情，瞬间李昊明白了过来，原来这个功法竟然还需要药物的辅助，难怪修炼的时候会这么痛苦，李昊还怀疑是自己的毅力不够坚定，原来是缺少了药物的辅助。

　　心中也是暗暗的庆幸，这次幸亏了有紫心玉佩的帮忙，不然的话恐怕真的就要完蛋了，一时间也是后怕不已。

　　“难怪，难怪会这么痛苦！”李昊随即开口道。

　　“痛苦！？你也知道痛苦！？不过臭小子，你老实说你到底是不是人？竟然没有使用一点药物就成功了？而且还一下子打通了十道死穴！？真是妖孽！”鬼地开口道。

　　“呃，这个，我还以为能够修炼呢，所以就咬牙坚持过来了！”李昊开口道，对于紫心玉佩的事情李昊可是坚决不能够泄露的，不管是什么人，李昊都不可能将这些事情说出来，毕竟这些事情实在是太匪夷所思了！

　　“咬牙坚持！？真不知道你是什么怪物，这种冲击死穴的痛苦都能够坚持过来，而且竟然一口气冲破了十道，算了，你简直就是一个妖孽！”鬼地有些无语的说道。

　　“对了，小家伙，你体内的伪真元是怎么回事？你现在才人级中期怎么就有伪真元了，这简直太不可思议了，而且你的伪真元为什么会如此的狂暴？”鬼天看了李昊一会儿随即好奇的说道。

　　“呃，回祖师爷的话，这个我也不知道为什么会出现伪真元，在我突破先天境界的时候就转变成了伪真元了，这个可能是我的功法的缘故，体内的真元我叫他杀戮真元！”李昊开口道。

　　“杀戮真元！？果然够贴切的！”鬼天点点头说道，也没有问李昊功法的事情。

　　“这次小家伙你也算是因祸得福了，竟然将身体一下子提升到了这么恐怖的程度，不过记住，以后可不能这么冲动了，不要拿自己的小名开玩笑，不可能每次的运气都这么好的！”鬼天随即有些严肃的说道。

　　“知道了祖师爷！我一定会注意的！”李昊听后心中也是一暖，随即开口道。

　　“嗯，好，在修炼上有什么疑惑的话直接来问我跟鬼地就行了！没什么事情我们就先走了！”说完之后两个人身形一闪再一次消失在了房间中。

　　“挪地成寸，咫尺天涯！哎，不知道什么时候我也能够做到这样！”李昊见到两个人小时的背影之后忍不住喃喃的说道，这是一种对于天地规则感悟到很深的情况下才能够使用出来的，已经不算是一种武技了，认真的说起来应该算是一种神通，一种仙术了。根本就不是李昊现在的这种二把刀的感悟能够做到的，李昊现在的感悟，顶多能够在十米的范围内移动就不错了，而且顶多能够支持几次就不行了，毕竟这种东西除了需要有天地规则的感悟之外，也需要有恐怖的伪真元的辅助。

　　摇摇头之后李昊也是忍不住叹息一声，看了一下时间李昊发现竟然已经五点多了，马上就要六点了，连忙钻进了游戏仓，然后出现在了游戏中，随即迅速的朝着竞技场空间跑去，同时也给风天翔几个人发了一条信息。

　　“小昊，怎么回事，今天竟然来的这么晚，电话也打不通，要是再不上的话，恐怕就要错过了！”周雨晴忍不住开口道。

　　“呃，呵呵，对不起，修炼出了点事情，耽误了！”李昊不好意思的说道。

　　“什么！？修炼出了事情？怎么回事？到底出了什么事情？你没事吧？”周雨晴一听连忙有些紧张的说道，周围的几个人也纷纷的有些担忧的望着李昊。

　　“行了，放心吧，我这不是好好的吗，虽然说出了点岔子，但是也算是因祸得福了，实力又精进了不少！”李昊笑着说道。现在有了强大的身体之后，李昊的战斗力可以说大幅度的提升。

　　“啥！？实力又精进了不少？靠，你这个变态！”风天翔忍不住大叫道。

　　“好了，不要闹了，小昊，现在十强赛的对手已经出来了，你的对手是傲邪云！”雨后的天空开口道。

　　“傲邪云？是他！？”李昊听到了这个名字之后先是一愣，随即眼中也是闪过了一丝寒芒，眼睛瞟了一眼旁边的暗夜行者，发现暗夜行者的脸上也是忍不住露出了愤怒的神情。

　　“没想到竟然是他，对了，雨晴的对手是谁？”随即李昊忽然问道。

　　“我的对手是天外蓬莱！”周雨晴开口道。

　　“天外蓬莱，原来是他，到时候你可要小心了，上去之后不要给他任何的机会，直接用出全力，免得到时候阴沟里翻船！”李昊开口道。

　　“知道了，放心吧，你也小心一点，那个傲邪云也挺难缠的，他的速度实在是太快了！”周雨晴忍不住开口道。

　　“速度！？呵呵，放心吧，虽然说他的速度不慢，不过，我也不怕他，比我快的我还没有看见过呢！”李昊随即有些不屑的说道。在速度方面李昊现在的速度绝对可以傲视所有的玩家，即使是傲邪云也不例外。

　　“呵呵，没错，周姐，耗子的速度绝对不会比那个傲邪云差的，那个傲邪云碰上耗子，也算是活该倒霉！”风天翔开口道。

　　“话虽这么说，不过小昊到时候你可千万不要大意了，小心为妙，谁知道他有没有什么底牌，所以万万不能够大意！”一边的雨后的天空提醒道。

　　“嗯，知道了，放心吧，我会小心的！”李昊点点头说道。

　　“叮！十强赛开始，请玩家做好准备，十秒钟后将被传到比赛场地！”一会儿李昊的耳边也是响起了系统提示的声音。

　　“风之殇VS傲邪云！（邪云，嘎嘎嘎，你的处女挂想怎么哥死法？）”

　　“傲邪云，39级。幻影刺客”李昊的脑海中也是第一时间显示出了傲邪云的相关信息。

　　对面的傲邪云见到李昊之后眼中也是闪过了一丝凝重，寒芒也是一闪而逝，手中的匕首横在身前，摆出了一副战斗的姿态，显然面对李昊任何玩家都不敢掉以轻心。

　　“叮！比赛开始！”

　　听到系统提示音之后，两个人都刷的一下朝着前面飞射而去，身后划过了一道道残影，刹那间两个人的身体便碰撞到了一起，傲邪云手中的匕首也是刷刷刷的朝着李昊的要害部分攻击过去，速度奇快无比，比跟暗夜行者战斗的时候速度还要快了不少。

　　不过他的出手速度快，李昊比他更快。在迅捷戒指的加持之下，李昊手中的长剑也是幻化出三道剑影，瞬间跟对方的匕首碰到了一起。

　　“叮叮叮！”三声金属碰撞的声音也是响了起来，在电光火石之间两个人就在空中发生了三次对碰，一道道火花也是从两个人的中间冒了出来。

　　“好恐怖的速度！”傲邪云的身体瞬间后退，一下子将距离拉了开来，心中也是暗暗地想道，脸上的表情也是更加的凝重起来，显然李昊的移动速度还有出手速度都是大大的出乎了他的意料之外。

　　“没想到你的速度竟然这么快，竟然比七夜还要快上不少！”傲邪云忍不住寒声说道。

　　“哼！”李昊见状冷哼一声，并没有搭理对方，看向傲邪云的目光中也是充满了寒芒。

　　“找死！”傲邪云见到李昊的反应之后顿时冷哼一声，随即身体顿时发出了一道光芒，然后两道身影朝着李昊这边冲了过来，正是他的技能幻影分身。

　　看到对方的这个技能之后，李昊也是露出了一丝玩味的神情，随即意念一动，魅影身法也是瞬间发动，霎时间四道（前面可能出错了，这个现在的魅影技能只有四道幻影，加上他自己的身影才是五道。而不是五道幻影，）幻影从李昊的身体中幻化出来，五个身影也是飞快的朝着对方迎了上去。

　　“怎么可能！？”看到李昊的这个技能之后傲邪云的脸上顿时露出了震惊的神情，显然被李昊的这个技能震住了，这可是李昊第一次使用魅影的技能，自然是让傲邪云十分的震惊了。

　　李昊没有理会对方的震惊，天眼技能也是在第一时间发动天眼的技能，现在的天眼技能已经比刚开始的时候厉害的多了，多了一个破幻的效果，也就是说开启这个天眼的技能之后，李昊即使是不通过紫心玉佩的示警功能也能够发现隐身的人，而对于两个身体的本尊和分身自然是也能够一眼看的出来。

　　随即手中的长剑狠狠的朝着傲邪云的本尊斩去，为了迷惑对方，还有两个魅影也是朝着这边斩来。

　　“砰砰！”瞬间李昊对着傲邪云的本尊就发出了两道恐怖的剑气，不过眼见着攻击就要到达傲邪云的身上的时候，只见他的匕首微微的抬起，瞬间挡了一下。

　　“叮叮！”两声碰撞声也是响了起来，随即傲邪云的头上也是冒出了-600-550的伤害，霎那间傲邪云的HP降低了一半多。

　　被攻击到的傲邪云也是一下子分出了本尊还有分身，随即身形飞快的朝着身后闪去，然后另外一个分身在破除一个幻影之后也是果断的抛弃了另外一个幻影，然后朝着李昊这边赶过来。

　　李昊刚刚想要乘机干掉傲邪云，却发现他的分身已经挡到了自己的身前，死死的将他缠住了，无奈之下，李昊忍不住叹了一口气，手中的长剑也是狠狠的挥出！

　　-1200-1300两个伤害也是从分身的头上冒了出来，分身直接化作了白光挂掉了，而此时傲邪云则已经退出了十几米远，满脸戒备的望着李昊，显然李昊的实力大大出乎了他的意料，本来她以为他对李昊的了解已经不少了，可是现在他才发现李昊身上尽然还隐藏着秘密，这让他有些震惊。

　　“哼！”随即李昊冷哼一声，然后身形再一次朝着傲邪云的身边闪去，手中的嗜血雷霆剑也是划出几道剑芒，狠狠的朝着对方的身上劈去。

　　“可恶！”傲邪云见状，脸上也是忍不住露出了一丝恼怒的神情，随即速度也是全开，一道道白色的幻影从他的身后冒出，手中的匕首也是狠狠的朝着李昊的要害地方攻击过去。

　　瞬间两个人的身影再一次交错到了一起，一红一白两道身影不断的穿梭，同时也是不停地发出一声声金属碰撞的声音，刹那间的功夫两个人就互相碰撞时几下。

　　一连串的伤害也是从两个人的头上冒出。

　　李昊现在发现对方的防御也十分的高，竟然也有1000多的水平，显然身上也是一身的紫色的装备，甚至很有可能有金色的装备，同时李昊也终于认识到了对方的恐怖的闪避，李昊现在的敏捷如此的恐怖，命中率已经达到了十分的强悍的状态，但是闪避率竟然也达到了近四成。显然是对方的职业对闪避也是有着恐怖的加成，不然的话单单是属性绝对没有这么恐怖的躲避。

　　傲邪云的攻击也是十分的刁钻，几乎跟暗夜行者不相上下，唯一缺少的就是，傲邪云的攻击中缺少了一种一往无前的气势。攻击变幻多端，让人忍不住产生了一种捉摸不透的感觉，可以说他跟暗夜行者绝对是两个极端，他算是技术流的代表，而暗夜行者算是实战流效率流的代表，两者之间基本上很难分出胜负。

　　“叮！”两个人再一次碰撞了一下之后，傲邪云的身体也是忍不住再一次后退了开来，往嘴里扔了一颗丹药，李昊也不敢怠慢，直接往嘴里扔了一颗丹药，单单是这样的对抗，李昊也仅仅是比对方胜了一点点而已，此时傲邪云还有一半的HP，厉害则有三分之一，在造成的总伤害中，对方比李昊还要多不少。

　　傲邪云此时望着李昊的目光中也是更加的凝重起来，虽然说看似自己跟李昊的差距不是很大，但是他很清楚，李昊现在根本就没有完全的拿出自己的实力，而是一味的用自己的短处跟自己的长处硬拼，所有才有的这个结果。

　　“可恶的家伙，竟然看不起我，真是太可恶了，既然如此那就不要怪我了，让你领教一下我的真正的实力，不要以为我就这么点实力！小看我你一定会后悔的，既然小看我，那就要付出惨重的代价，这一次我一定要取得胜利，谁也不能够阻拦我，就算是你风之殇也不行！”随即傲邪云的心中不禁的想道，看向李昊的目光中也是更加的充满了杀意！


第二百六十五章 羞愤的傲邪云！五强诞生！

　　“去死吧！影舞！”傲邪云随即大吼一声，整个人的身体瞬间变得虚幻了起来，速度也是再一次提升了不少，手中的匕首疯狂的朝着李昊的身上挥舞过来。

　　“嗯？竟然还隐藏了实力！？”李昊见到傲邪云的表现之后脸上也是忍不住一惊，脸上的表情也是一下子变得凝重了起来。

　　不知道为什么现在即使是在天眼的条件下，对方仍然是给他一种虚幻的感觉，这让李昊心中忍不住一凛，浑身也是忍不住戒备了起来，随后身形也是飞射而出，手中的嗜血雷霆剑也是狠狠的挥出。

　　“叮叮叮叮！”“MISS”“MISS”“MISS”“MISS”两个人迅速的碰撞了四下，可是让李昊惊讶的是，自己的四下攻击竟然完全没有伤害到对方，反而自己的HP下降了五百多。这个结果令李昊心中一阵的震惊。

　　“好恐怖的闪避，这种闪避简直就是物理职业的克星啊！”李昊心中忍不住开口道。

　　“哈哈哈，风之殇，给我去死吧！今天我一定要让你知道我的厉害！断魂连刺！”傲邪云见到李昊脸上的神情之后，脸上也是忍不住露出了一丝得意的神情，霎时间手中的匕首发出了一道银色的光芒，瞬间朝着李昊的身上刺出了两下，速度简直让李昊无比的震惊，比起他在迅捷指环的加持下的速度都要快了不少。

　　-500-600！两个伤害也是在李昊的身上冒出，霎时间李昊的HP竟然只剩下三分之一多一点，情况一下变得危险了起来。

　　“幽冥之眼！”“幽冥领域！”“幻！”三个技能也是瞬间展开，然后整个人的身体也是再一次融入到了周围的空间中，也变得虚幻了起来，不过跟傲邪云不同的是，李昊此时身上散发出的压力无比的恐怖。一股来自天地间的威压朝着傲邪云的身上压去，同时李昊的身上的气息霎时间一变，变得无比的阴冷。

　　傲邪云的身体也是霎时间一滞，整个人的眼神也是变得呆滞了起来，显然是陷入到了幻境中，脸色的表情也是不变的变化，脸上也是出现了一丝挣扎的神情，显然是想要挣脱这种感觉。

　　“果然不愧是杀手出身，能够跟暗夜行者竞争的，果然不是什么简单的货色，即使是采用了一些手段，但是自身的实力还是不容忽视的！”李昊见到对方的表现之后，心中也是忍不住暗道。

　　随后不再怠慢身形一闪，手中的长剑也是狠狠的朝着傲邪云的身上刺去，目标直指傲邪云的脖子，再耽误下去的话，恐怕对方就会从幻境中挣脱出来，要知道这个幻的技能对于意志力和心智强的人效果也会大打折扣的，所以李昊也不敢有一点的迟疑。

　　就在李昊的长剑马上就要触碰到傲邪云的脖子上的时候，傲邪云的嘴里猛地发出了一声低吼声，随即眼睛豁然睁开，一抹寒光也是一闪而逝，然后整个人的身体顺势一滚躲过了李昊的必杀一击，脸上也是露出了后怕的神情，看向李昊的目光中也是充满了震惊，特别是感受自己现在的状况之后，傲邪云的脸上也是满脸的凝重，他发现自己的实力竟然一下子被压制了很多，在这种状态下，他感觉到浑身一阵的不舒服。

　　“可惜了！”见到傲邪云从幻境中恢复过来躲开了自己攻击之后，李昊心中忍不住暗叹一声，刚才要是攻击成功的话，绝对能够一举秒杀对方，可惜最后竟然让对方躲开了，这让李昊十分的郁闷。

　　“刷！”不过很快李昊就恢复了过来，身体一闪朝着傲邪云的方向闪去，现在在幽冥领域之下，李昊想要争取一下子解决掉对方，不然的话对方的闪避还是让李昊十分的头疼的。

　　“该死的，不行，这样下去的话，肯定会输掉的！既然如此，只能用它了！”傲邪云心中喃喃的想道。

　　“出来吧，我的伙伴！”说完之后傲邪云脚下出现了一个六芒星，随即下一刻一只浑身乌黑的豹子出现在了李昊的面前。

　　“暗影魔豹，可成长，39级，领主级宠物！”

　　“竟然是领主级的宠物，没想到最后还有这么一个后手！”李昊见了之后心中一愣，随即喃喃的想道，从名字上面李昊就能够判断出这显然那是一个敏捷型宠物，而且最主要的是他竟然还是那种可成长的特殊宠物，这个让李昊也是一阵的惊讶。

　　一般的宠物品质是不会改变的，比如黄金BOSS宠物只能够变成黄金级宠物，只有一些特殊的宠物才能够进阶，比如上一次龙傲天杀死的那个飞天银狼，要是成为宠物的话最后最高可是可以进化成为龙狼的，当然了这个需要花费的代价也是十分的恐怖的。

　　“哼，一个领主级宠物而已！”随即李昊忍不住心中暗道，领主级宠物可不是领主级BOSS，虽然说攻击和防御都差不多，但是在血量上面可是相差很大的。

　　“风之殇，今天我一定要让你知道我的厉害！”傲邪云忍不住怨毒的说道。

　　“哦？是吗？就凭你？还有这头畜生？”李昊忍不住有些不屑的说道。

　　“哼，死在临头还嘴硬！”傲邪云冷冷的说道。

　　“可怜的人，无知不是你的错，不过你这么狂妄就是你的不对了，既然如此，我就让你输的心服口服！让你知道，你不过是一个跳梁小丑而已，跟我比，你永远都不够格！出来吧，我的伙伴！”李昊见状忍不住开口道，随即意念一动，十几米长的幽冥血龙霎时间出现在了李昊的身边，威武的造型，恐怖的气势，霎时间让傲邪云的脸色剧变。

　　李昊本来不想使用这个的，但是为了从思想上压垮对方，李昊要给他一个自己不可战胜的阴影，这样的话，除非是傲邪云实力突飞猛进，不然的话永远都会在心中有一个阴影，面对自己的时候永远都会产生一种无力的感觉。

　　幽冥血龙出现的一瞬间，嘴里顿时发出了一声嘹亮的龙吟声，随即身上的龙威铺天盖地的朝着对方压去，傲邪云没有感觉到什么不对，可是他的宠物暗影魔豹则噗通的一下趴倒了地上，最主要的是竟然还大小便失禁了，一股腥臊的味道弥漫了开来。

　　“龙！？”傲邪云满脸惊骇的惊叫道，看向李昊的目光中也是充满了不可置信的神情，龙可是神兽，绝对是现在玩家心目中不可战胜的存在，可是李昊竟然能够有龙作宠物，这如何能够不令他震惊，随即心中便是一阵的挫败的感觉。自己引以为豪的底牌现在看起来有多么的可笑。

　　“上！”李昊冷冷的说道，随即幽冥血龙身体化作一道红光，然后朝着暗影魔豹的身上扑去，一口炽热的龙炎喷了出来，然后巨大的爪子狠狠的朝着暗影魔豹身上拍去，没有几下，暗影魔豹直接就化作了白光。

　　“可恶！”傲邪云见到暗影魔豹如此的不堪一击，脸上也是露出了懊恼的神情，随即身形快速的朝着李昊的身上扑过来，手上的匕首也是拼命的朝着李昊的身上划来。

　　“嗷！”不过傲邪云此时却忽略了幽冥血龙的存在，只见幽冥血龙巨大的尾巴狠狠的一扫，以及神龙摆尾的技能用出，傲邪云的身体顿时飞向了空中，整个人直接被抛飞了起来，身体也是失去了平衡，径直的朝着李昊的身上落下来。头上也是冒出了一个巨大的-1200的伤害，HP一下子仅剩下一点。

　　“死吧！”李昊严重寒芒一闪，手中的长剑也是狠狠的刺去！

　　“可恶！”感受到身上的危机之后，傲邪云心中暗骂一声，随即整个人的身体拼命的一扭，然后朝着一边飞去，李昊显然是不可能放过对方，攻击也是随后既至。

　　“啊！”随后傲邪云嘴里也是发出了一声惨叫声，身体也是化作了一道白光，看到傲邪云的身体化作白光之后，李昊的脸上也是一阵的怪异，因为刚才李昊攻击的时候竟然打到了那个地方，刚才忙着攻击，加上傲邪云临时的一转身，李昊手中的嗜血雷霆剑竟然直接插到了傲邪云背后的菊花里（嘎嘎嘎嘎，爆菊花，邪云，乃是不是很兴奋啊，第一次挂掉总得有点纪念意义啊，希望乃不要骂我啊。），直接将傲邪云的菊花爆掉了，这可是李昊始料未及的。

　　最后李昊甚至连系统提示音都没有注意就被传回了包厢中。

　　“哈哈哈哈，耗子，你、你、哈哈哈哈，太好笑了，真是太牛逼了，竟然，竟然爆了傲邪云的菊花，耗子，没想到，你竟然还有这种嗜好，爆菊花，那个傲邪云估计此时都要气炸了，竟然当着全国玩家的面被你爆菊花了，这次你可把他得罪惨了！”一回到包厢李昊就听到了风天翔哈哈哈大笑的声音。

　　“李兄弟，你、你真是太有才了！”海苍蓝看了李昊一眼随即也是有些无语的说道。

　　“我，我也不知道会这样啊，谁知道他会临时改变体位！”李昊随即有些无辜的说道，这件事情李昊也是十分的郁闷。

　　“对了，雨晴，你的比赛怎么样？”李昊随即开口道，转移了话题。

　　“已经通过了，那个天外蓬莱虽然说也使用了底牌，但是最后还是被我打败了！”周雨晴有些兴奋的说道。

　　“这次的五强赛都有谁？”李昊再一次问道。

　　“嗯，现在五强赛已经结束了，除了你还有雨晴之外，另外三个人分别是琴诗雅、独孤天剑、巫霸神州！”雨后的天空开口道。

　　“独孤天剑？他将那个嗜血龙骑干掉了！？”李昊惊讶的说道，其余的几场基本上没有太大的悬念，但是独孤天剑还有嗜血龙骑算是悬念最大的了。毕竟那个嗜血龙骑可是有一个地龙的。

　　“嗯，独孤天剑将那个家伙打败了，没想到独孤天剑的实力竟然如此的恐怖，他最后不知道用了什么技能，战斗力大幅度提升，竟然压着那个嗜血龙骑打，虽然说拿他的坐骑没有办法，但是却将嗜血龙骑干掉了，真是太恐怖了，这个家伙简直就是一个疯子。”风天翔开口道。

　　“原来如此，不知道接下来我的对手是谁！”李昊喃喃的说道。

　　“先等等吧，一会儿系统就会分出结果了！”雨后的天空开口道。

　　“可恶！风之殇，你不得好死！混蛋！混蛋！我一定要杀了你！我一定要将这个羞辱十倍百倍的还给你！不报此仇我誓不为人！！王八蛋！”一个包厢内，傲邪云满脸狰狞的大吼道，脸上的神情无比的扭曲，刚才李昊给他的羞辱简直太大了，当着全国的玩家的面竟然如此的死法，这让他怎么能够承受的住，此时他心中对于李昊的恨意甚至比暗夜行者还要恐怖数倍。一个堂堂的男人竟然被人那样弄死了，这是何等的耻辱。

　　“少爷，用不用我们去将风之殇干掉！”就在这时旁边的一个阴冷的声音说道。

　　“闭嘴，这件事情我自己会处理，用不着你们出手，这个仇我一定要亲手讨回来！”傲邪云狰狞的说道，这一次李昊给他的打击实在是太大了，先是全面的挫败了他，最后有给了他如此大的羞辱，他现在只想亲手报仇，不然的话难消心头之恨。

　　“是，少爷！”见到傲邪云的样子之后，那个黑衣人也是冷冷的说道，声音中听不出任何的情绪波动。

　　“没想到你竟然这么强大，龙，你的宠物竟然是龙，看来你的实力又提升了不少，不过这样才有意思，风之殇，你果然没有让我失望！”一个包厢中看到李昊比赛的独孤天剑浑身充满战意的说道，见到李昊有龙做宠物的时候，他不但没有任何的惧怕，反而更加的充满了斗志。


第二百六十六章 惊险的胜利

　　“快看！结果出来了，独孤天剑轮空，耗子的对手是巫霸神州，周姐的对手是琴诗雅！”过了一会儿之后风天翔忽然指着屏幕说道。几个人看过去之后果然发现独孤天剑轮空，周雨晴的对手正是那个神秘的琴诗雅，李昊的对手则是那个巫霸神州。

　　“巫霸神州！”李昊看到这个名字之后，脸上顿时露出了熊熊的怒火。一抹恐怖的杀意也是从他的身上散发出来，脸上的表情也是变得异常的冰冷，现在已经知晓了巫霸神州的身份，李昊自然是对于对方没有一点的好感了，可以说跟他们之间有着不共戴天的仇。

　　“表哥，一会儿上去一定要杀死那个坏蛋！”轩辕静也是握着拳头说道。

　　“嗯！”李昊冷冷的点点头说道。

　　随后系统提示在耳边也是响起，下一刻李昊身形一闪便出现在了擂台上面，看着对面身材高大，穿着一身黑色的法袍的巫霸神州，李昊的脸上也是露出了一丝丝寒芒。

　　对面的巫霸神州见到李昊之后自然脸上的表情也是十分的不善，李昊现在可是天龙帮的帮主，而巫霸神州想要将帮派发展成为第一大帮，自然是要跟李昊起冲突的，所以看向李昊的目光中也是充满了杀意。

　　“风之殇，我们终于见面了，今天我一定要当着所有人的面击败你！让他们知道我才是最强大的！”巫霸神州嚣张的说道。

　　“你！？就凭你也配？一群丧家之犬，也赶跑出来乱叫？简直不知道天高地厚，今天我一定要让你付出惨重的代价！”李昊满脸杀意的说道。

　　“混蛋！你找死！”听到李昊的话之后巫霸神州脸色的表情一边，随即阴沉的说道，对于李昊的身份，巫霸神州自然也已经清楚了，作为轩辕世家的宿敌。他们对于轩辕世家的绝学自然是十分的清楚的，轩辕九剑他们自然是不会陌生的，而轩辕九剑可是轩辕世家的不传绝学，只有轩辕世家的直系成员才能够学习，而李昊能够学到这个功法，加上轩辕冰还有轩辕静几个人，李昊的身份自然是呼之欲出了。

　　所以听到李昊的话之后巫霸神州自然是无比的愤怒了，要知道他们被轩辕世家赶出了中国，这个可是一个莫大的耻辱，现在被李昊这么提出来，他显然那是受不了的。

　　“小杂种，你不要得意，到时候你们一定会后悔的，而且下一次，你也没有这么好的运气了。”巫霸神州满脸狰狞的说道。

　　“你找死！”李昊听到对方的称呼之后，眼中寒芒一闪，随即满脸杀气的说道。

　　“比赛开始！”

　　“去死吧！”李昊听到系统提示音之后，这一次没有丝毫的保留，幽冥血龙第一时间召唤了出来，然后幽冥之眼还有幽冥领域也是用了出来。

　　霎时间李昊的状态提升到了最顶点，整个人也是化作一道残影朝着对面的巫霸神州的身边闪去。

　　看到李昊召唤出的幽冥血龙之后，巫霸神州的脸上也是忍不住露出了一丝惊恐的神情，随即手中的法杖也是发出一道道黑光，然后瞬间便打到了李昊的身上。

　　“叮！你受到巫霸神州的迟缓诅咒，行动速度降低20%！”

　　“叮！你收到巫霸神州的生命诅咒，生命值每秒降低50点！”

　　“叮！你受到巫霸神州的虚弱诅咒，攻击力和防御力分别下降20%！”

　　三声系统提示音也是在李昊的耳边响起，李昊的速度霎时间降低了不少，同时头上也是飘出了一连串的-50的伤害。

　　“该死的！”李昊感觉到自己的状态之后，顿时脸色一变，脸上也是忍不住露出了懊恼的神情，看向对方的目光中也是充满了杀意。

　　不过幽冥血龙却没有受到一点的影响，飞快的朝着巫霸神州的身边闪去。

　　“出来吧，我的伙伴！”就在这时巫霸神州也是召唤出了自己的战斗伙伴，一只无米多长的黑色巨虎出现在了巫霸神州的面前，然后将巫霸神州护在了身后，然后猛地发出了一声怒吼声，目光望向了扑过来的幽冥血龙，眼中也是闪过了一丝畏惧的神情，不过却没有像上次傲邪云的宠物那么不堪。

　　“暗黑魔虎王，灵兽，40级！”

　　“竟然是一只灵兽，而且是一只老虎，难怪能够在幽冥血龙的龙威下站着！”李昊看到这个宠物的属性之后，忍不住开口道。

　　灵兽本身就是十分的强大，对于威压有着一定的抵抗能力，灵兽跟领主级BOSS是一个巨大的分水岭，所以战斗力自然是大幅度的提升，加上龙虎本就是水火不容，所以骨子里的凶性也是让暗黑魔虎王没有倒下。

　　“嗷呜！”幽冥血龙见到暗黑魔虎王之后嘴里也是忍不住发出了一声巨吼，同时一口炽热的龙炎喷出，暗黑魔虎王也是大吼一声，双腿一蹬朝着幽冥血龙的身上扑去。

　　“砰！”两兽顿时缠斗到了一起，不过很显然，暗黑魔虎王根本就不是幽冥血龙的对手，身上的伤害也是不断的冒出，而幽冥血龙相比之下伤害则要低的多。

　　“去死吧！”李昊见状最后将目光放到了巫霸神州的身上，冷冷的说道。

　　“该死的，既然你自己找死，那我就成全你！巫神之咒！”见到李昊的样子之后，巫霸神州也是冷哼一声，随即一道黑色的光幕出现在了巫霸神州的身上，然后手中的法杖也是飞快的朝着李昊的身上发出了一道黑色光芒。

　　“叮，你受到了巫霸神州的技能巫神之咒的影响，全属性下降10%！”

　　“该死的，怎么会这样，怎么会这么强！？可恶的混蛋！”李昊听到系统提示音之后心中也是一阵的惊骇，从一开始到现在李昊的实力可是说是迅速的下降，虽然说还在幽冥之眼还有幽冥领域的状态，但是真正的战斗力竟然只比正常的战斗力强一点点。

　　这个自然是让利好无比的郁闷了。脸上也是忍不住出现了烦躁的神情。

　　“风之殇，今天我一定要让你在痛苦中死去，让你知道我巫族的力量！”见到李昊的状态之后，巫霸神州脸上忍不住露出了疯狂的神情说道，同时受伤也是不敢怠慢，他必须得趁着幽冥血龙过来之前干掉李昊，不然的话就算是他的实力再强面对幽冥血龙也是没有丝毫的胜算，他虽然说狂妄，但是还是有自知之明的，在神宠的面前他绝对没有丝毫的胜利的机会的。

　　“幽暗之火！”随即巫霸神州朝着李昊的身上发出了一道黑色的火焰，一股腐蚀的气息也是从上面散发出来。

　　“砰！”李昊见状连忙挥剑朝着火球劈去，砰的一下撞到了一起，“嗤嗤！”李昊的剑上也是发出了一道道声音，然后冒了一道黑烟，显然是带有强烈的腐蚀效果，不过让李昊惊讶的是那个火焰不但没有消散，反而一分为二朝着自己的方向袭来。

　　“可恶！”李昊见状，脚下的步伐一转瞬间躲过了一个火球的攻击，不过另一个火球也是击中了他的肩膀。

　　“-800”一个巨大的伤害从李昊的身上冒了出来。同时李昊的护甲上面也是冒了一丝黑烟，上面出现了一道黑色的印记。

　　“该死的！”看到这个之后，李昊心中也是暗骂，这个技能竟然能够对装备造成伤害，李i号顿时看向对方的目光中也是充满了一丝警惕。

　　“突刺！”终于李昊一个突刺来到了对方的身边，然后手中的长剑狠狠的朝着对方的身上挥去。

　　见到李昊的动作之后，巫霸神州的脸色也是露出了一丝凝重，然后手中霎时间出现了一柄黑色的长刀，巫霸神州拿起长刀就朝着李昊的身上砍来，气势也是无比的庞大，仿佛一个战士一般，一个穿着法袍的人提刀砍人看上去也是十分的怪异。

　　不过李昊也不敢丝毫的大意，巫霸神州的恐怖他也是知道的，从以前的比赛中可以看出，巫霸神州的物理攻击也是恐怖无比。

　　“叮叮叮叮！”两个人的兵器不断的在空中相交，一声声碰撞的声音也是响了起来。两个人的头上也是不断的冒出一道道的伤害。

　　看到哦自己和对方的伤害之后李昊的心中也是一阵的暗恼，自己现在的攻击力在诅咒的作用下竟然还不如巫霸神州的，这让李昊十分的郁闷。心中也是十分的焦急。

　　李昊着急，对面的巫霸神州更加的着急，此时暗黑魔虎王已经被幽冥血龙打的没有丝毫的还手之力，很快就要被杀掉了。给他的时间已经不多了，同时心中也是对李昊的实力十分的震惊，在那么多诅咒之下，李昊的攻击仍然这么恐怖，这可是始料未及的，以前的时候那些对手基本上被诅咒之后就没有太大的还手之力了，可是李昊却仍然可以坚持住，这让他心中再一次重新的认识到了李昊的实力。

　　“死吧！”巫霸神州猛地举起手中的长刀，然后做了一个力劈华山的动作，狠狠的朝着李昊的头上劈去。

　　“哼！”李昊见状丝毫不示弱，冷哼一声，随即迎了上去。

　　“叮！”一刀一剑也是再一次碰撞到了一起，李昊顿时感觉到一股巨力传来，一道巨大的反震力震得他虎口发麻。心中对于巫霸神州的力量也是一阵的惊骇，这个力量竟然比一般的战士还要恐怖，这让李昊有些怀疑对方到底算是战士还是法师了。

　　“暗隐！”就在这时，李昊瞬间发动了暗隐的技能，这个时候李昊也是不得不这样做了，他的HP仅仅剩下一点血皮了，对方根本就不给他补充的机会，所以只能够使用出暗影的技能，然后迅速的脱离了战圈，然后往嘴里扔出了好几颗丹药。默默的恢复起来。

　　“嗯！？”见到李昊消失之后，巫霸神州也先是一愣，随即手中的大刀也是飞快的朝着周围扫了一圈，可是根本就没有碰到李昊。

　　“给我出来，你个缩头乌龟，小杂种，有本事给我出来，你不是很厉害吗？出来啊！”巫霸神州见到李昊消失之后顿时疯狂的说道，嘴里的话语也是十分的恶毒，显然是想通过语言的挤兑让李昊暴露。

　　李昊听到对方的话之后眼中也是寒芒闪烁，看向对方的目光中也是满脸的杀意。不过身形却是丝毫未动，只是再一次往嘴里塞了几颗丹药。

　　见到李昊根本就没有反应之后，巫霸神州的脸上也是忍不住露出了愤怒的神情，眼底闪过了一丝戒备和凝重，神情紧张的盯着周围，显然是防止李昊的偷袭。

　　“砰！”“是他，是他，该死的，竟然是他！大哥，上次坏我们好事的竟然是风之殇！”一个包厢中正在看李昊比赛的冲天剑还有逍遥一剑见到李昊的身影瞬间消失之后，冲天剑顿时朝着桌子上砸了一拳然后满脸狰狞的说道。

　　“竟然是他，没想到竟然是他，好一个风之殇，风影？没想到你竟然还可以改变自己的名字和样子，很好，我说呢，那个风影为什么没有出现在武斗大会上面，原来所谓的风影竟然就是你！风之殇，你竟然敢破坏我们的好事，这件事情我们早晚会跟你算帐的！”逍遥一剑也是满脸阴沉的说道。眼中也是不断的闪烁着寒芒。

　　“可恶的风之殇，竟然三番两次的破坏我们的好事，简直太可恶了！混蛋，早晚有一天，我一定要让你百倍偿还的！”冲天剑满脸狰狞的说道。

　　“看来我们以后也得小心了，风之殇现在的实力实在是太变态了，而且竟然有神宠，我们一时半会儿根本就不是他们的对手，所以暂时不要跟对方对上，慢慢的寻找机会，现在好像对风之殇虎视眈眈的可不止我们一个！”逍遥一剑脸上忍不住露出了一丝阴毒的神情说道。

　　“大哥，你是想跟其余的人合作共同的对付风之殇！？”冲天剑听到逍遥一剑的话之后一愣随即开口道。

　　“没错，我们自己想要跟风之殇他们抗衡显然是十分的困难的，所以只能这样了，到时候我就不信风之殇能够长三头六臂！”逍遥一剑冷冷的说道。

　　“嗯，大哥说的对，到时候给他一个出其不意的进攻。让他的一切都化为泡影！”冲天剑恶狠狠地说道。

　　“好了，这个武斗大会我们也不用看了，走吧，去准备明天的团队赛，争取拿个好名次！”说完之后逍遥一剑就朝着外面走去。后面跟着天魁还有冲天剑。

　　李昊还不知道自己无意中使用的那个暗隐技能竟然暴露了上次的事情，让他们知道了自己的身份，不过就算是让李昊知道了，恐怕他也不会在意的，反正双方都已经是地对了，当初的时候只是想要让对方郁闷一下而已。

　　擂台上，李昊过了十几秒钟身上的HP终于恢复到了全盛时期，同时身上的诅咒除了那个巫神之咒之外其余的也都消失了，实力也是大幅度的提升，随即李昊缓缓地朝着巫霸神州的身后移动过去。

　　而巫霸神州一直神经紧绷着，脸色无比的凝重，努力的想要察觉出李昊的踪迹，可是暗隐的技能可是不是普通的隐身技能，所以巫霸神州根本捕捉不到一点李昊的气息。

　　很快李昊缓缓地来到了巫霸神州的身后，见到巫霸神州仍然没有一点的反应之后，脸上也是忍不住露出了一丝残忍的神情，霎时间手中的长剑狠狠的朝着巫霸神州的后心刺去。

　　“不好！”巫霸神州忽然感觉到背后一道劲风袭来，自然是知道怎么回事，手中霎时间出现了一个卷轴，然后用力一撕，顿时一道黑色的护罩出现在了他的身上。

　　“砰！”李昊的长剑也是第一时间攻击到了对方的护罩上面，护罩也是应声而碎，不过李昊震惊的是，对方的头上竟然冒出了一个大大的MISS。竟然没有造成一点的伤害。

　　“该死的！”李昊顿时暗骂一声，没想到对方竟然还有如此强大的卷轴，竟然能够完全免疫自己的攻击，心中也是十分的恼火，竟然错失了这么一个大好的机会。

　　巫霸神州在护罩消失的一瞬间也是连忙转过身，望向李昊的目光中也是充满了怒火：“小杂种，你终于出来了，难道你只会做这种偷偷摸摸的事情！”

　　“找死！”李昊听到对方竟然一而再再而三的侮辱自己，心中也是一阵的愤怒，怒吼一声，飞快的朝着对方的身上扑去，一道巨大的剑气也是朝着对方的身上斩去。

　　“叮！”两个人再一次缠斗到了一起，不过这一次跟上一次不同的是，李昊这一次的攻击力可是比上一次强大了不少，虽然说没有了幽冥之眼还有幽冥领域的加持，但是却也少了很多束缚，战斗起来自然是更加的得心应手，一道道恐怖的伤害也是从巫霸神州的身上冒了出来。

　　“巫神附体！”“巫神斩！”巫霸神州被李昊打的节节败退，眼见就要挂掉的时候，身上瞬间发出了一道黑色的光芒，随即整个人的气势也是一下子涨了起来，随即一个巨大的黑色的虚影出现在了巫霸神州的身后，然后虚影手中也是出现了一柄比巫霸神州更为华丽的长刀，蓦然的扫视了李昊一眼，然后虚影长刀猛地朝着李昊的身上划下！

　　“不好！”李昊见状顿时心中一惊，连忙朝着旁边闪去，从这个虚影身上李昊感觉到了一种强烈的死亡的威胁，李昊感觉在面前自己仿佛一个蝼蚁一般，这让李昊十分的不舒服。

　　“嗷呜！”眼见巨刃就要来斩到李昊的身上了，忽然一声龙吟从李昊的身后响起，随即幽冥血龙的身影也是一下子挡在了李昊的前面。

　　“砰！”巨刃瞬间斩到了幽冥血龙的身上，幽冥血龙的嘴里也是发出了一声惨嚎声，头上也是冒出了一个恐怖的-5000的伤害，李昊低头一看，幽冥血龙的身上也是冒出了滚滚的鲜血，身上的鳞片也是被打碎了一片。

　　虚影在攻击完之后随即便消失在了空中，而巫霸神州的脸上也是忍不住露出了一丝疲惫的神情，同时更多的则是愤怒和不甘。

　　“给我去死！”李昊见到幽冥血龙的样子之后，心中顿时怒火冲天，随即身形一闪来到了巫霸神州的身前，狠狠的朝着巫霸神州的脖子上面斩去。

　　看到李昊的攻击之后，巫霸神州脸上也是更加的不甘，可是强大的副作用让他根本就没有丝毫的还手之力，只能够眼睁睁的望着李昊的攻击落到了自己的脖子上。

　　“砰！”嗜血雷霆剑瞬间划过了巫霸神州的脖子。巫霸神州的头颅也是一下子飞了起来，直接被李昊斩首了，然后身上也是亮起了一阵白光，消失在了原地。

　　“叮！你取得了本场比赛的胜利！”

　　“呼！”看到对方的身影消失在了擂台上面之后，李昊也是忍不住呼出了一口浊气，脸上也是神情也是舒缓了不少，同时也是露出了一阵后怕的表情，刚才巫霸神州的那个技能实在是太变态了，那个虚影给她的压力太大了，竟然产生了一种无以匹敌的感觉。

　　回头看了一下幽冥血龙之后李昊的脸上也是露出了一丝微笑，见到李昊的神情之后，幽冥血龙的嘴里也是发出了一声低吟，李昊见状直接将幽冥血龙收回了宠物空间，下一刻直接被传回了包厢中。

　　“可恶的风之殇，可恶的轩辕家！你给我等着，这次的事情我们没完，我一定要让你们血债血偿，我要让你们家破人亡！你们给我等着！敢破坏我的好事，我一定会让你们后悔的！”包厢中被传回来的巫霸神州满脸狰狞的说道。

　　他这次真的实在是不甘心，本来他以为有这个巫神附体的技能，绝对能够傲视一切对手，可是最后竟然出现了风之殇这个变数，破坏了他的美梦，自然是对李昊恨之入骨了！


第二百六十七章 诡异的幻境！破幻！

　　回到包厢之后李昊将目光扫视了众人一圈，随即看到了周雨晴的脸色有些难看，脸上也是露出了委屈的神情，李昊的心中也是一沉。随即走上前开口道：“雨晴，怎么回事？”

　　“阿昊，人家输了，输给那个琴诗雅了！”周雨晴有些委屈的说道。

　　“输了！？难道她真的这么厉害？”李昊虽然说心中早就猜到了但是听到周雨晴承认之后心中也是有些惊讶，有些难以置信的说道。

　　听到李昊问到这个，周雨晴的脸上也是露出了懊恼的神情，随即开口道：“她不能够用厉害来形容，而是实在是太诡异了，我还没等着攻击，她就弹起琴了，他弹琴之后，我眼中的环境也是立即就变了，根本就不是原来的擂台上，而是进入到了一个幻境中，在里面我根本连宠物都招唤不出来，等我醒过来之后就已经回到包厢中了，简直太郁闷了！”

　　“竟然这么诡异！？竟然直接就将你带入幻境了？”李昊听了之后脸上也是有些震惊的说道。

　　“嗯，没错，简直太诡异了，我一直都没有反应过来，等反应过来之后也已经回到了包厢中了！”周雨晴委屈的说道。

　　“那岂不是无敌了？”李昊听了之后i有些惊讶的说道。

　　“不可能无敌的，肯定是有限制的，我们已经查看过他的状态了，当时他的HP也是在疯狂的下降，显然想要维持这个东西需要消耗的代价也是很大的，以前的时候根本就没有见过她使用，估计是见到雨晴实力太强了，所以才用出来的！”雨后的天空开口道。

　　“哦。原来如此！”李昊点点头说道，心中也是微微的松了一口气，然后道：“不过就算是这样也已经够变态了，这简直就是杀人于无形啊！”

　　“没错，这个琴诗雅的实力实在是太强悍了而且这个技能看样子还是一个群攻的大范围的技能，这以后要是在帮战中或者大型PK中绝对是一个无比恐怖的技能！”雨后的天空点点头凝重的说道。

　　“这个人到底什么来历？”李昊点点头，随即开口问道。

　　“不知道，这个人显然也是十分的低调的那种，根本查不到，几乎没有什么朋友！”雨后的天空摇摇头说道。

　　“没想到又是一个难缠的对手！”李昊喃喃的说道。

　　“小昊，一会儿你要是碰到她的话，可千万要小心了！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，知道了，我一定会小心的，尽量战胜她！”李昊凝重的说道，从他们描述的琴诗雅的技能中，李昊也没有十足的把握战胜对方，现在李昊才发现原来游戏中的高手比自己想象中的更多，更恐怖。

　　“对了，雨晴，一会儿估计你就要跟那个巫霸神州争夺四五名的比赛了，到时候一定要小心，这个巫霸神州的实力也是十分的恐怖，这次能够杀死他，也算是运气！”李昊随即开口道。

　　“嗯，没错，刚才的时候那个巫霸神州的那个技能简直是在是太恐怖了，现在绝对没有任何的玩家能够承受住！”雨后的天空也是点点头说道。

　　“应该没事吧，那种技能一看就是副作用极大的技能，我想不可能无限使用吧，不然的话岂不是无敌了？”风天翔开口道。

　　“嗯，这个也是，不过到时候还是小心为妙，毕竟这个家伙的技能实在是太变态了！”李昊点点头说道。

　　“知道了，放心吧，这次我一定会尽量杀死那个巫霸神州的！”周雨晴点点头说道，眼中也是露出了坚定的神情，刚才的比赛，她实在是太憋屈了，所以这次一定要想办法战胜对方。

　　“我日，不是吧，那个独孤天剑的运气竟然这么好，又轮空了！”就在这时风天翔忍不住开口道，众人也是随即转过身望向了大屏幕，果然上面显示着，李昊下一关的对手是琴诗雅，周雨晴则是跟巫霸神州比赛，独孤天剑再一次轮空了。

　　“哎，没想到真的碰到一起了，小昊，到时候要小心！”雨后的天空见状叹了一口气之后拍了拍李昊的肩膀随即开口道。

　　“放心的，我会的！”李昊的眼中也是忍不住露出了凝重的神情开口道。

　　“希望你能够坚持到最后！到时候我会好好的再跟你打一场，让所有人都看看，到底谁才是最强的！”一个包厢中看着比赛赛程的独孤天剑忍不住喃喃的说道，显然他十分的希望李昊能够赢得了琴诗雅，在他的心中现在唯一的对手就是李昊。

　　“叮！半决赛马上就要开始，请玩家做好准备！”

　　下一刻李昊直接被传到了擂台上，李昊直接将目光望向了对方的琴诗雅。

　　“琴诗雅，40级，琴师！”

　　琴诗雅的信息也是出现在了李昊的脑海中，随即李昊再一次将目光望向了琴诗雅的样子，不过让李昊有些失望的是，对方的头上竟然围着一个白色的面纱，完全将容貌遮住了，整个人看上去给人一种十分朦胧的感觉，一身白色的法袍样子的装备，不过跟发袍也是微微有些不同，一张古琴背在了身后，整个人的身上也是散发出一众淡然飘渺的感觉。

　　“好奇特的气质！到底是谁？竟然能够有如此飘渺的气质！”李昊见到对方的样子之后也是忍不住心中喃喃的想道，同时心中也是升起了一种想要一探究竟的感觉。

　　“比赛开始！”就在李昊打量对方的时候系统提示的声音也是随即响了起来，听到系统提示之后，李昊的脸上也是顿时露出了凝重的神情，然后不敢有丝毫的怠慢，速度全开，飞快的朝着琴诗雅的身边接近过去。

　　“叮叮叮咚咚咚！”就在李昊走到一半的时候，琴诗雅的琴声也是缓缓的响起，随即李昊心中顿时产生了一种安逸的感觉，整个人的斗志也是瞬间降低到了低谷，与此同时整个人的速度也是降低了不少。

　　感觉到身体的变化之后，李昊心中也是大惊，体内的杀戮真气也是疯狂的运转起来，脑中也是一清，随即随度再一次提升了起来，脸上也是露出了更加的坚定的神情，一股冷漠的气势也是从李昊的身上散发出来。

　　“嗯？竟然能够抵抗住摄魂曲第一重？果然有意思，不愧是风之殇！”见到李昊的表现之后，琴诗雅的心中也是忍不住喃喃的想道，不过随即手指也是飞动，随即整个琴声也是顿时变得更加的急促起来，一道道波纹也是从琴上散发出来。

　　而李昊被波纹笼罩之后，顿时又是一阵的困倦之意袭来，不知道怎么了，李昊感觉自己好想睡觉，眼皮也是忍不住有些开始打架。

　　“该死的！怎么会这样，难道是催眠曲不成，不行，一定不能够放弃！”感觉到身体的变化之后李昊的心中也是忍不住不断的提醒自己，同时脸上也是露出了挣扎的神情，随即心中一动，幽冥之眼还有幽冥领域也是瞬间展开。

　　霎时间李昊的眼睛一阵的清明，一道摄人的寒光从李昊的眼中散发出来，浑身也是升起一股冷漠的气质，脸上也是充满了杀意。

　　随即整个身体瞬间化作一道残影，朝着琴诗雅的身边闪去。

　　“这是怎么回事！？怎么连第二重都能够抵抗住，怎么可能？他身上的气息好恐怖，怎么会这样，竟然能够抵抗的住第二重，好强大的意志，好恐怖的信念！”琴诗雅心中惊骇的想道。

　　“看来只能这样了，我就不信你能够抵抗得了第三重，要是你能够抵抗得了第三重的话，那？”想到这里不知道为什么琴诗雅的脸上竟然忍不住露出了一丝红晕，不知道在想什么，同时脸上也是露出了一丝期待的神情。

　　“咚咚咚咚！”下一刻琴诗雅的双手十指飞快的变换，在外人看来，只感觉一道道的残影在琴弦上面飞动，整个曲子的旋律也是一瞬间变得无比淡雅。

　　可是这个曲子听在了李昊的耳中却是另外一种感觉，霎时间李昊感觉眼前的场景顿时变了，自己仿佛出现在了一哥战场中，周围都是一阵阵的厮杀，无数的人在不断的互相厮杀，同时周围也是躺着无数的尸体，到处都是一片残肢断臂，看上去无比的惨。

　　同时在一瞬间，一个人手中的大刀也是朝着李昊的身上劈来，李昊虽然说心中时刻的提醒自己这里是幻境，是幻境，可是就在对方的大刀马上就要降临的时候，忽然一众极其危险的感觉涌上了心头，李昊感觉要是自己不躲避的话，绝对会被对方杀死。

　　“该死的，怎么会这样！”李昊心中顿时暗骂一声，随即手中的长剑也是迎了上去。

　　“叮！”一种金铁相接的声音也是传到了李昊的耳中，同时李昊的手上也是一阵的发麻，一股巨大的反震力也是传到了李昊的身上。

　　“这、这竟然是真的？”李昊忍不住喃喃的说道，随即将目光看向了这个攻击自己的士兵：“梦魇士兵，50级！”

　　“竟然真的是的！该死的，怎么会这样，这里明明是幻境啊！”李昊有些难以置信的说道。脸上的表情也是不断的变换着，同时看到周围不断的厮杀的场面之后，体内的杀戮真气也是再一次开始沸腾起来，随即李昊的双眼也是忍不住有些发红，呼吸也是有些急促起来。

　　“杀！”李昊大吼一声，随即身体化作一道流光朝着那个士兵的身上斩去，手中的攻击也是一道接一道，一道道恐怖的攻击不断的落到对方的身上，解决掉一个之后李昊便开始寻找第二个，就这样李昊仿佛已经进入了一种无休止的杀戮之中。

　　而在擂台上面，李昊的身体却根本就是纹丝不动，整个人仿佛一个雕像一般，眼神无比的空洞，看上去十分的诡异，只是头上不断的冒出-50的伤害。

　　“该死的，耗子竟然也陷入幻境了！怎么会这样，这个琴诗雅的技能也实在是太变态了吧！”风天翔忍不住开口道。

　　“怎么办，难道李兄弟真的会被杀死不成？”海苍蓝的脸上也是忍不住一阵的焦急。

　　“行了，不要说话了，慢慢看着吧，相信小昊一定有办法的！”轩辕冰忍不住冷冷的说道。

　　“没错，表哥一定有办法的，那个不敢见人的女人一定不是表哥的对手！”轩辕静也是满脸坚定的说道。

　　“希望小昊有办法吧！”雨后的天空随即也是满脸担忧的说道。

　　“你难道要输了吗？不行，你一定要挺住，一定不能够被这个女的打败了，你的对手是我，你一定要坚持过来！”独孤天剑的包厢中看到李昊此时的状态之后，独孤天剑也是双拳紧握，随即开口道。

　　“哎，看来你也不行，没想到你也不能通过这个第三重！”见到李昊的表现之后，琴诗雅脸上也是忍不住露出了一丝失望的神情，随即喃喃的说道。眼睛也是变得有些暗淡了起来。

　　李昊的HP也是飞快的下降这，虽然说李昊的生命恢复速度也是十分的变态，可是根本就是入不敷出，仍然是十分快速的降低着，很快就剩下只有一半，渐渐的不足1000，不足800，500、300。

　　就在李昊的生命值剩下200多一点的时候，李昊胸口的紫心玉佩忽然发出了一道紫色的气流然后钻进了李昊的身体，同时飞快的朝着李昊的脑海中移动过去。

　　就在紫色的气流来到李昊的脑中之后，李昊的神情也是忍不住一愣，随即整个人的眼睛也是一片的清明。周围的景色也是仿佛一面镜子一般支离破碎起来。李昊也是从那种杀戮的状态中清醒了过来。

　　随即李昊下意识的看了一下自己的状态，这一看之后李昊顿时吓了一跳，竟然紧紧剩下不到200点了，连忙拿出了一颗丹药吞了下去，随即将目光望向了对面的琴诗雅。

　　此时琴诗雅的琴声已经停止了，面前的古琴的琴弦也是断了两根，怔怔的看着李昊，嘴里喃喃的说道：“竟然通过了，竟然真的通过了，终于有人通过了，没想到竟然是他，难道真的要这么做吗？”说完之后眼睛再一次朝着李昊的方向看来。随即脸上也是忍不住再一次飘上了两朵红霞。

　　李昊听到对方的话之后脸上也是忍不住露出了一丝疑惑的神情，不知道对方说的是什么意思，而且最主要的是李昊发现自己通过了这个幻境之后，琴诗雅不但没有一点的失望，反而还有淡淡的欣喜的感觉，这时让李昊最为疑惑的地方。

　　不过很快李昊就反应过来，这里可是比赛，下一刻身形也是飞快的朝着对方的身上移动过去，很快就来到了琴诗雅的身边，手中的嗜血雷霆剑也是狠狠的朝着对方的身上斩去，不过就在这时，对方的身上亮起了一道白光，身体也是消失在了擂台上。

　　“叮！对方放弃了比赛，风之殇取得取得了比赛的胜利！”

　　“这、这！？”听到系统提示看着对方消失的身影之后，李昊也是忍不住有些愣神，显然不明白这到底是怎么回事。随即眼前的景象一变便回到了包厢中。

　　“耶，我就说表哥一定会通过的！哈哈哈，表哥永远都是最棒的！”轩辕静见到李昊胜利之后顿时忍不住开口道。

　　“哈哈哈，耗子，你简直太厉害了，竟然真的胜利了！刚才吓死我门了～！”风天翔也是开口道。

　　“恭喜你了，小昊，终于挺进了决赛，下一次你的对手就是独孤天剑了！只要战胜了独孤天剑，到时候个人赛的冠军就是你的了！”雨后的天空也是开口道。

　　“她竟然放弃了！？”李昊喃喃的说道。

　　“嗯？放弃了，阿昊，怎么回事？谁放弃了？”周雨晴开口道。其余的人也都是有些发愣的望着李昊刚才从他们的角度看李昊的长剑已经斩到了琴诗雅的身上了，以为对方是被李昊杀死的。

　　“我没有杀她，而是他自动放弃了！”李昊皱着眉头说道。

　　“自动放弃？怎么回事？”周雨晴疑惑的说道。

　　“我也不知道，我也正奇怪呢！”李昊疑惑的说道。

　　“哈哈哈，耗子，不会是人家看上你了吧！”风天翔忍不住开口道。

　　“滚，你怎么不去死！”李昊没好气的说道。

　　“好了，小昊，不要想这么多了，反正你已经赢了，就不要想这些了，更何况对方的琴弦已经断了，说不定是取胜无望所以才放弃的！”雨后的天空开口道。

　　“就是啊，表哥，肯定是这样的！”轩辕静也是点点头说道。

　　“嗯，或许吧！”李昊点点头说道，不过他的心中却不这么想，不知道怎么回事，李昊总觉得事情有些不对劲，对方最后的表现实在是有些太诡异了！

　　“好了，小昊，别多想了，马上准备接下来的比赛吧，下一场可就是决赛了！一定要打起精神来！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，知道了，周大哥，我会尽力的！”随即李昊将这些想法抛到了脑后，随即坚定的说道。


第二百六十八章 巅峰的对决！

　　“对了，雨晴你跟那个巫霸神州的战斗怎么样了？”李昊随即望向了一边的周雨晴。

　　“赢了，跟你们说的一样，那个巫霸神州果然是受到了那个技能的影响，十分的虚弱，基本上没有丝毫的还手之力就被打败了！”周雨晴开口道。

　　“原来如此，看来他的技能花费的代价还是十分的恐怖的。”李昊开口道。

　　“嗯，的确十分的恐怖！他现在的状态仅仅是比一般的玩家强一点而已！”周雨晴点点头说道。

　　“好了，小昊，好好准备一下，马上就要轮到你了，到时候肯定会是一场苦战了！”雨后的天空开口道。

　　李昊听后也是凝重的点点头，对于独孤天剑李昊可是一点小看的意思都没有，对对手的轻视就等于对自己的轻视，所以李昊绝对不会犯这种错误。

　　“叮～！决赛开始，请玩家做好准备！”

　　系统提示音响起之后李昊再一次出现在了擂台上面，不过这一次的擂台跟以前的时候不一样，这次的擂台看上去更加的庄重，周围也是经过精心的布置的，看上去十分的华丽。

　　“独孤天剑，41级，剑魔！”

　　打量着对面的独孤天剑李昊的脸上也是忍不住露出了凝重的神情，这一次的独孤天剑显然是比上一次的时候要强大不少，身上的装备也是比上一次高级了不少，甚至比李昊的装备都要高级一些。这一次两个人之间完全不存在等级和装备的差距了。算是公平的决斗了。

　　“风之殇，我们又见面了！”对面的独孤天剑满脸战意的说道，眼底的深处也是闪过了一丝兴奋的神采。

　　“没错，我们又见面了！”李昊也是有些兴奋的说道，浑身也是忍不住散发出强大的战意。

　　“你果然没有让我失望，不愧是我的对手！”独孤天剑道。

　　“彼此彼此！”李昊淡淡的说道。

　　“这一次就让我们公平一战吧，我要看看你的实力到底有多么强，我要看看我们之间到底谁强谁弱！”独孤天剑坚定的说道。

　　“正有此意！”李昊点点头说道。

　　“比赛开始！”系统提示音也是随即响起。

　　听到系统提示音之后，两个人几乎在同时拿出了手中的长剑，然后飞快的朝着对方的身上扑去，两道残影也是从双方的身后冒了出来。

　　“突刺！”两个人几乎在同一时间发动了突刺的技能，刷的一下，两个人的距离瞬间拉到了一起，手中的长剑也是碰到了一起。

　　“霸天一剑！”“戮神一击！”两个人纷纷的用出自己的攻击，一黑一红两道剑然后狠狠的撞击到了一起，发出了一声清脆的声音，两个人也是同时后退两步，稳住了身形。

　　“好！再来！”独孤天剑兴奋的大吼一声，然后再一次朝着李昊的身上扑去，李昊自然是毫不示弱，手中的长剑也是狠狠的迎了上去，两个人的身形顿时开始不断的交错起来，兵器碰撞声音也是从两个人的中间响起。一道道残影也是从两个人身后冒出。

　　要说敏捷还有出手速度独孤天剑远远不如李昊，可是每次李昊的攻击要落到对方的身上的时候，独孤天剑每次都能够及时的变招补救，每次都让李昊的攻击无功而返，这让李昊十分的郁闷。

　　不过李昊也没有办法，这正是独孤九剑的精髓，无招胜有招，在这方面独孤九剑绝对是演绎到了极致，所以饶是李昊的攻击再怎么猛烈，但是都没有办法对他造成实质性的伤害。

　　“叮！”两个人的武器再一次狠狠的碰到了一起！随即身体豁然分开。就这样两个人紧紧的盯着对方，眼睛中都是露出了异常兴奋的神情。

　　“没想到你比以前强悍了这么多，既然如此，那我可要认真了，热身已经结束，那么你也拿出真正的实力吧，让我看看你的真正实力有多么的厉害！”独孤天剑随即开口道。眼神中也是充满了期待。

　　“很好，如你所愿，希望你也不要让我失望！”李昊点点头说道。

　　霎时间整个人的气势猛地提升了起来，一股天地间的威压也是出现在了李昊的身上，然后幽冥之眼还有幽冥领域也是瞬间打开，一道道恐怖的压迫性气息朝着独孤天剑的身上压去，李灏身上的气息也是变得异常的阴冷起来。

　　对面的独孤天剑整个人身上也是散发出了一丝黑气，然后眼睛也是霎时间变得血红，一股凶戾的气息也是从他的身上散发出来，同时也是带着一丝狂暴的战意。

　　“杀！”两个人嘴里同时的怒吼一声，李昊的身影也是一分威武，将独孤天剑包围了起来，手中的长剑也是狠狠的朝着独孤天剑的身上斩去。

　　见到李昊的变化孩子后，独孤天剑的脸上也是一阵的凝重，望着李昊的五个身影也是一时间有些犹豫不定。

　　“砰！”“叮！”李昊的长剑顺利的斩到了独孤天剑的肩膀上面，一声脆响也是传来，不过即使是这样，独孤天剑也是在最后的时刻诡异的扭动了一下身体，将身上的大部分的攻击给卸掉了，头上也是冒出了一个-400的攻击。

　　“哎！”李昊见状心中也是忍不住一叹，这个技能现在的缺点也是十分的明显，那就是虚影虽然说样子跟李昊一模一样，但是攻击的时候完全没有能量波动，对于实力强大的高手来说迷惑性也十分的有限，只要攻击临近之后都可以有所防范的。

　　“哼！”独孤天剑见状冷哼一声，身形也是一转，然后手中的长剑反身击出，将李昊的下一道攻击拦了袭来。

　　“叮叮叮叮！”随后两个人再一次缠斗到了一起，独孤天剑手中的巨剑也是化作一道道的残影疯狂的朝着李昊的身上斩来，一道道黑色的剑气也是不断的冲击着李昊。

　　在独孤天剑如此恐怖的攻击之下，李昊也是忍不住后退了两步，手臂也是微微有些发麻，毕竟独孤天剑的巨剑的力道实在是太强大了，震得李昊的手臂都有些发麻，手中的长剑都忍不住想要脱手而出。

　　“喝！”独孤天剑低喝一声，随即整个人腾空而起，手中的长剑也是狠狠的劈来。

　　“给我破！”李昊见状也是冷哼一声，一道血红色的剑气也是迎了上去，同时手中的长剑也是趁机朝着独孤天剑的下盘连刺过去。

　　“斩！”独孤天剑冷哼一声，巨型的剑气也是呼啸着朝着李昊的头上劈来。

　　“砰！”两个人的剑气也是瞬间触碰到了一起。

　　“杀杀杀！”独孤天剑的嘴里也是忍不住吼道，与此同时独孤天剑的头发也是变成了一片血红色，跟李昊的头发完全相同，一股更为狂暴的气息也是从独孤天剑的身上散发出来。

　　“吼！”李昊也是忍不住发出了一声低吼，随即一股更为恐怖的天地威压朝着独孤天剑的身上压去，霎时间李昊仿佛直接化身为天地一般，冷冷的漠视着独孤天剑。

　　“杀！”感受到李昊身上散发出的庞大的威压之后，独孤天剑的脸上也是忍不住闪过了一丝惊讶，脸上也是一阵的凝重，不过紧接着一股更为恐怖的战意从他的身上散发出来，脸上也是露出了无所畏惧的神情，仿佛一个不断的挥洒着自己激情的战士一般，此时在他的眼中只有战！战！再战！

　　看到独孤天剑的变化之后，李昊心中也是一阵的点头，独孤天剑果然不愧是一个战士，在他的身上李昊捕捉到了一种强烈的不屈的信念，一种舍生忘死的精神，一种无所畏惧的气势。

　　在独孤天剑的影响下，李昊的身上的战意也是一下子被点燃了起来，一时间整个空气中都不断的激荡着两个人的战意，不断的摩擦，两个人的眼中也是忍不住散发出战意的火花。

　　“杀！”两个人再一次大吼一声朝着对方的身上冲去，没有任何的招式，有的只有速度和力量的比拼，有的只有精神和意志的较量，有的只有信念和气势的碰撞！

　　两个人的动作越来越块，速度也是越来越恐怖，两个人此时都仿佛走火入魔了一般，完全是一副不要命的拼命的架势，不知不觉的两个人的背后不知道为何出现了一黑一红的两道虚影，两个人也仿佛进入到了一种奇妙的境界中，身体仿佛完全不受控制了。

　　“好恐怖的攻击，好强大的气势，好旺盛的战意！”包厢中看到两个人的样子之后风天翔也是忍不住开口道。

　　“他们两个人简直太恐怖了，这不仅仅是一种实力的对碰，更是一种精神和气势的对碰，他们两个人简直都没有办法用常理来判断了，小昊跟独孤天剑完全都已经进入到了一种忘我的境界了！”雨后的天空忍不住开口道。

　　“在所有的战士中，只有他配做小昊的对手，只有他们两个才算是真正的战士！”轩辕冰也是冷冷的说道。

　　“小昊不会有事吧？”周雨晴虽然说见到李昊样子之后心中也是十分的自豪，但是看到他这么拼命，自然是有些担忧的。

　　“放心吧，不会有事的！”轩辕冰冷冷的说道，同时再一次将目光望向了屏幕上面。

　　李昊此时仿佛进入到了一种无比奇妙的状态，在她的脑海中只有战战战！浑身的血液仿佛完全沸腾了，同时体内的杀戮真气也是比平时的死后快了数倍不知，整个人的身上也是散发出了一种狂暴野蛮的气息，这种气息虽然说在本能上面不如战斗本能状态，但是在绝对的伤害上面比战斗本能状态还要更加的恐怖。这完全都是一种忘我的舍生忘死的战斗状态。

　　独孤天剑跟李昊也是差不多，眼睛也是变得更加的赤红，身上的黑气也是越来越浓郁，整个人仿佛已经入魔了一般，看上去无比的恐怖。

　　“嗡！”就在这时李昊胸口的紫心玉佩霎时间发出了一道紫芒，紧接着李昊体内的杀戮真气竟然再一次提升了数倍，一股浓郁的血腥的气息从李昊的身上也是散发了出来。手中的嗜血雷霆剑上面也是散发着淡淡的红忙，整个人仿佛一个浴血魔神一般，每一道攻击都会带出一道恐怖的剑气。

　　“砰砰砰！”渐渐的李昊也是慢慢的占据了上风，同时李昊背后的虚影也是渐渐的变得更加的凝实起来，仔细看的话，这道虚影正是放大之后的李昊，虚影也是缓缓的举起手中的长剑，然后狠狠的朝着独孤天剑身上的虚影斩去。

　　“噗嗤！”李昊的虚影手中的长剑也是一下子划向了独孤天剑的虚影，随即一道撕裂的声音也是传来，紧接着跟李昊战斗的独孤天剑的动作也是猛地一顿，下一刻李昊的长剑也是瞬间刺中了独孤天剑的肩膀。

　　“砰！”独孤天剑的头上也是冒出了一个-1000的伤害，然后两个人的身体也是在同时退了回去，同时慢慢的两个人身上的红色的光芒和黑色的气息也是渐渐的消失不见，神志也是恢复了过来。

　　“呼呼呼！”同时两个人也是不断的喘着粗气，望向对方的目光中也是充满了喜意。这一刻李昊跟独孤天剑不知不觉升起了一众惺惺相惜的感觉。

　　李昊遇到的战士高手不少，像暗夜行者，还有傲邪云等人，他们的实力虽然说很强，同时也能够让李昊兴奋起来，但是却没有办法让李昊心中产生这种感觉，只有独孤天剑，在跟独孤天剑战斗的时候，李昊血液才会沸腾起来，只有跟独孤天剑战斗，李昊才会体会到那种热血激昂的感觉。

　　独孤天剑身上的那种不屈的意识深深的感染着李昊，要真的论起战斗意志来说，独孤天剑身上的战斗意志绝对要比李昊要强大的多，那种发自骨子里的不屈，绝对不是李昊能够拥有的，独孤天剑的样子很容易让李昊联想起神话传说中的战神刑天，那种被砍了头颅之后，仍然谈舞动着手中的巨斧战斗。

　　“爽！”随后独孤天剑的嘴里忍不住再一次发出了一声大吼，脸上的兴奋之情也是溢于言表。

　　“很好，风之殇，你果然不愧是我独孤天剑的对手，你果然没有让我失望，一直以来我都感觉自己十分的寂寞，感觉没有一个人能够跟我一战，即使是上次你赢了我，但是我仍然不认为你有资格做我的对手，但是现在我改变了我的想法，你有资格作为我独孤天剑的对手，你的实力赢得了我的尊重，你的意志也让我十分的钦佩，本以为这次我的实力大进能够正大光明的打败你，不过现在看来，我跟你之间还有差距，不过我不会认输的，总有一天我一定会打败你的！”独孤天剑开口道。

　　“我也一样，你这个对手我风之殇认了！”李昊冷冷的说道。

　　“好，既然如此，那就让我们一击分胜负吧，虽然说我的实力不如你，但是我不想放弃。来吧！”独孤天眼中再一次散发出了强烈的战意开口道。

　　“请！”李昊开口道。

　　“接招，人剑合一！”独孤天剑冷冷的说道，同时整个人顿时化作一柄黑色的巨剑，狠狠的朝着李昊的身上斩来。

　　“来得好！”李昊大吼一声，随即整个人的意志在一瞬间提升到了顶点，没有丝毫的招式，手中的长剑缓缓的挥出，看上去仿佛不带一丝一毫的攻击力。

　　不过一道巨型的长剑的虚影出现在了空中，然后狠狠的迎上了独孤天剑的攻击。

　　“叮！”两柄巨剑顿时撞到了一起。独孤天剑的头上也是冒出了一个-2000的伤害，同时身上也是冒出了一道白光。

　　不过李昊也是一瞬间脸色变得惨白无比，整个人变得十分的虚弱。显然刚才的一击消耗了李昊太大的精力。

　　“叮！恭喜你领悟了剑意！奖励声望10000，金币10000！”

　　剑意，将自己的精气神注入到攻击中，获取庞大的攻击力，攻击力跟领悟者的能力有关，使用之后会造成一点的虚弱。

　　“叮！你取得了本次比武的胜利！”

　　“剑意，竟然是剑意，没想到，没想到在最后关头竟然又一次突破了！”李昊听到系统提示之后脸上也是忍不住露出一丝兴奋的神情，这个剑意简直实在是太恐怖了，李昊估计自己的攻击力绝对能够在瞬间提升一倍以上，只是使用后自己会变得有些虚弱，不过李昊又多了一个杀手锏。

　　随后李昊刷的一下被传到了包厢中。

　　见到李昊回来之后，顿时所有人脸上都是用一种兴奋的神情望着他，显然李昊获得了武斗大会的胜利所有人的心情都十分的兴奋。

　　“哈哈哈，耗子，你太牛逼了，简直太恐怖了，你简直太变态了！”风天翔兴奋的说道。

　　“表哥，你太厉害了，终于将那个混蛋打败了，总算是替我报仇了！”轩辕静也是满脸激动的说道。

　　“小昊，真是太好了，你终于取得了武斗大会的冠军，果然没有让我们大家失望！”雨后的天空随即也是兴奋的说道。


第二百六十九章 奖励！

　　“不知道这次的武斗大会会有什么好的奖励！”风天翔也是有些期待的说道，其余的几个人也都是纷纷的点点头。

　　李昊听了之后心中也是十分的期待，毕竟这个可是全区范围内的武斗大会，参赛的玩家可是占所有玩家的90%以上，如此规模的武斗大赛奖励应该肯定不会差到哪里去。

　　“呵呵，等着吧，不用着急，估计一会儿就会知道了，相信这次武斗大会的奖励一定不会太差的！”雨后的天空随即开口道。

　　“叮！系统公告，系统公告！天下第一武斗大会个人赛结束！武斗大会冠军：风之殇！亚军：独孤天剑！季军：琴诗雅！四到十名：雨后的心情、巫霸神州、嗜血龙骑、傲邪云、天外蓬莱、天魁、西门狂！”

　　“叮！系统公告，系统公告！天下第一武斗大会个人赛结束！武斗大会冠军：风之殇！亚军：独孤天剑！季军：琴诗雅！四到十名：雨后的心情、巫霸神州、嗜血龙骑、傲邪云、天外蓬莱、天魁、西门狂！”

　　很快连续三道系统提示音也是响了起来！

　　“叮！颁奖仪式马上就要开始，请玩家做好准备！十秒钟后将会传入颁奖地点！”

　　紧接着李昊的耳边也是响起了一道系统提示音。

　　十秒钟时候，李昊还有周雨晴的身影随即消失在了包厢中，下一刻两个人出现在了一个巨大的领奖台。

　　来到这里之后李昊扫视了一下发现只有十个人，显然正是这次比武的十强了，紧接着李昊边感觉到两股三股不善的目光朝着自己这边望过来。

　　李昊回头一看，顿时看到了傲邪云、巫霸神州、天魁三个人看向自己的目光中也是充满了敌意。

　　“嗯？”李昊感受到三个人的目光之后心中也是忍不住一阵的疑惑，要说傲邪云还有巫霸神州对自己有敌意还说的过去，可是现在那个天魁竟然也是这么看着自己，这让李昊有些不解，他可不记得什么时候得罪过天魁，现在李昊根本就不知道天魁骑士是逍遥一剑他们的人。

　　“哼！”随即李昊忍不住冷哼一声。看向几个人的目光中也是充满了杀意，三个人见状也是纷纷的冷哼一声，一时间周围几个人的目光也是集中到了李昊几个人的身上。

　　天外蓬莱还有嗜血龙骑见到这一幕之后，脸上也是露出了一丝诡异的神情，嘴角微微上翘，一连看戏的样子，至于独孤天剑的目光自始至终都没有离开李昊，不过李昊还感觉到一股异样的目光朝着自己看过来，转过身一看不是别人，正是半决赛跟自己动手的琴诗雅，不知道为什么虽然说对方隔着面纱，但是李昊总感觉对方砍向自己的目光中有些奇怪。

　　“算了！”随即李昊忍不住摇摇头，将这些想法抛到了脑后，然后看了一眼身边的周雨晴，脸上也是露出了一抹笑意。

　　“叮！颁奖仪式正式开始，请玩家上领奖台！”系统提示音也是响了起来，然后李昊几个人分别朝着自己的地方走去，李昊站在最高处，旁边依次是独孤天剑琴诗雅周雨晴他们。

　　随即整个颁奖空间中奏起了一曲欢快激昂的乐趣，然后十个NPC手中也是捧着一个托盘朝着几个人走过来。

　　然后十个人纷纷的站在了李昊几个人的前面，然后将托盘递给了李昊几个人，李昊几个人纷纷的接了过来，然后迫不及待的开始查看起来。

　　“狂暴项链，灵器，物理攻击125～130，力量+24，敏捷+21，暴击提升20%，有10%的几率出现双倍伤害，附带技能，狂暴：10秒内暴击翻倍，消耗MP50点，冷却时间十分钟，负重1，需要等级45级！”

　　“经验卷轴，使用后获得200万经验，已绑定！”

　　“声望卷轴，使用后获得10万点声望，已绑定！”

　　“金卡，内含金币100万！”

　　“建帮令一枚！”

　　“果然不愧是武斗大会，奖励果然是丰厚无比，竟然如此的恐怖！”李昊见到这些东西之后脸上也是忍不住露出了兴奋的神情，随即看向其他的人之后，发现每个人的脸上也都是纷纷露出了兴奋的神情，李昊注意到琴诗雅还有独孤天剑的奖励好像都是一枚戒指，周雨晴的是一个耳环，至于是什么品质的李昊就不清楚了。

　　随后几个人纷纷的将卷轴双手一拍身上也是顿时亮起了一道道的升级的光芒也是从十个人的身上冒了出来，每个人的身上都至少亮起了一道光芒。

　　李昊看了一下，直接拿了起来，然后双手一拍，身上也是刷刷刷的亮起了三道升级的光芒。

　　“叮！你的等级提升到43级，获得五点自由属性点，五点固定属性点，全属性提升2点！”

　　“叮！你的等级提升到44级，获得五点自由属性点，五点固定属性点，全属性提升2点！”

　　“叮！你的等级提升到45级，获得五点自由属性点，五点固定属性点，全属性提升2点！”

　　李昊的等级也是瞬间提升到了45级，提升到45级之后，李昊没有由于，直接将狂暴项链换了上去，将惩戒项链摘了下来。

　　惩戒项链虽然说也不错，但是跟这个灵器级别的狂暴项链相比简直不知道差了多少个档次，这个狂暴项链的属性实在是太变态了，简直就是为战士专门量身打造的超级装备，超高的基础攻击，恐怖的属性加成，特别是那个暴击的属性，简直太强大了，20%的暴击还有10%的双倍伤害，这个绝对十分的恐怖。

　　当然了最恐怖的还是最后的那个技能了，灵器级别的装备就已经有附加技能了，当然了这个也仅仅是少数灵器才有附加的技能，而李昊这个狂暴项链上面附加技能显然十分的稀有了。那个十秒的狂暴技能，简直就是吃了兴奋剂的状态，十秒的暴击提升一倍，李昊现在的敏捷如此的恐怖，暴击也十分的高，要是再提升一倍的话，十秒钟的输出绝对十分的恐怖。

　　接下来李昊又将声望卷首使用了，声望直接提升到了将近30万，至于最后的建帮令也是收了起来，这已经是经李昊手中的第五块建帮令了。

　　“叮！作为武斗大会的冠军，你有三次抽奖的机会！下面请进行抽奖！”就在李昊以为这次的奖励结束的时候，忽然在自己的面前出现了一个巨型的圆盘，里面有很多东西，李昊粗略的看了一下，最低级的都是紫色的装备，另外还有其他的一些东西，比如说宝石，技能书，宠物蛋等等。

　　见到这些东西之后，李昊的心中也是忍不住一阵的火热：“竟然这么多极品宝贝！三次机会，希望能够得到我需要的装备吧！”

　　与此同时李昊也发现其余的几个人面前也是出现了一个圆盘，只是看上去东西的品级跟李昊这个有些差距。

　　“开始！”李昊顿时按了一下上面的开始按钮！随即整个轮盘也开始飞快的旋转起来，里面的东西李昊根本就看不清楚，显然这个是需要玩家的运气了。

　　李昊深深的吸了一口气随即直接选择了“停止”按钮，随即举行轮盘的速度也是开始慢慢的下降起来，最后定格在了一个宝石上面。

　　“叮！恭喜你获得宝石虎魄石！”

　　“虎魄石，用来镶嵌在装备上，增强物理伤害！”

　　“竟然那是一个宝石，增加物理伤害的，也不知道效果怎么样，不过能够出现在这里i，应该不会太差吧，到死后去铁匠铺问一下老板，看看能不能将我的装备提升到灵器的水平！”李昊心中也是喃喃的想道。然后直接将蓝色的虎魄石收了起来。

　　“开始！”李昊再一次选择了开始的按钮，心中也是仍然十分的激动，这种感觉就仿佛是在赌博似的，心跳也是砰砰砰的加速。

　　“停！”李昊很快也是选择了停止的按钮。

　　“滴滴滴滴滴！”最后指针终于定格在了一个宠物蛋上面。

　　“叮，恭喜你获得灵兽级宠物蛋天鹏蛋一枚！”

　　“天鹏蛋，灵兽级，仙兽金翅大鹏的后代，可成长，风系宠物！”

　　“灵兽，竟然是灵兽宠物蛋，而且还是可成长的，真是太好了，没想到这次竟然能够获得这个宠物蛋！”李昊看到这个宠物之后顿时忍不住兴奋的想道，这个宠物蛋甚至比他身上的灵器级别的装备都要珍贵的多，要知道一个灵兽宠物发挥的作用可是十分的恐怖的，根本就不是一件能够比拟的。

　　“这次翔子再也不用抱怨了！”李昊喃喃的说道。然后直接将宠物蛋收了起来，随即平复了一下情绪开始最后一次的抽奖。

　　“开始！”李昊按动了开始的按钮，这一次可是最后一次抽奖了，李昊心中也是更加的期待起来，钢材的两样东西可都是十分的珍贵的，因此对于第三件东西李昊也是十分的期待。

　　“叮！恭喜你获得特殊装备炽天之翼！”

　　“炽天之翼，特殊装备，装备之后背后会产生一炽红色的羽翼，然后使得玩家有飞行的能力，飞行速度是移动速度的2倍，负重1，需要等级0！”

　　“这、这！？竟然还有这种装备！？”李昊看了炽天之翼的属性之后脸上也是忍不住终于露出了震惊的神情，同时心中也是一阵的狂喜，要知道除了风系的法师之外，所有的职业想要凌空飞行的话，都至少需要降等级提升到80级之后才能够进行凌空飞行。

　　现在有了这个装备之后，李昊自然是可以直接凌空飞行，最主要的是凌空飞行的速度竟然比正常的移动速度还要恐怖两倍之多，这个装备可是十分的恐怖的，就算是以后李昊提升到80级之后，这个技能也是十分的重要的。


第二百七十章 奖励！天狼套装！

　　“真是太好了，竟然可以凌空飞行，速度竟然还这么恐怖，简直太好了！有了这个东西之后实力肯定会大幅度提升的！”李昊心中兴奋的想道。连忙将装备穿了上去。

　　随后李昊发现要是不实用这个东西的话，他根本就看不出来，只有使用的死后，身后才会出现，在这里这么多人，李昊自然是不会将自己的秘密武器暴露出来，同时李昊也是注意到周围的几个人脸上的表情也都是十分的兴奋，显然是都有不错的收获。

　　于是接下来，龙傲天等人在系统的提示声中将东西都收了起来，然后来了一张合影，随即就被传了出去。

　　“怎么样，耗子，奖励怎么样？”风天翔见状忍不住开口道！其余的几个人也都是满脸期待的望着李昊。

　　“奖励还不错，的确十分的丰富，经验声望金币还有装备都有！”李昊笑着说道，随即将自己的奖励告诉了众人。

　　“灵器！？没想到竟然是灵器！经验竟然也是如此的丰富，果然不愧是武斗大会的冠军奖励，的确十分的丰厚！”雨后的天空有些惊叹的说道。

　　“耗子，赶紧，宠物蛋拿来，快点，哈哈哈，终于有宠物了，下次再见到那个该死的天魁，一定要让他知道老子的厉害！”风天翔连忙焦急的说道，他可是对于那个宠物天鹏十分的感兴趣。

　　“着啥急啊，给，这个就是天鹏的宠物蛋，到时候直接孵化就行了！”李昊随即将宠物蛋扔给了风天翔。

　　“哈哈哈，灵兽宠物蛋，真是太牛逼了，还是风系的飞行宠物，这简直就是给我量身打造的宠物啊，还是可成长的，耗子，这次多谢啦！”风天翔兴奋的说道。

　　“行了，我们之间还用这么客气干什么，对了，周大哥，这是两块建帮令，到时候你自己看着处理吧！”说完之后李昊拿出了那两块建帮令给了他！其中一块正是昨天练级的时候打到的。

　　“我这里也有一块！”周雨晴随即也拿出了一块建帮令。看到周雨晴的建帮令之后，李昊也是一愣，随即反应了过来，显然是刚才的奖励。

　　“靠，三块建帮令，建帮令什么时候也变得这么不值钱了，竟然一下子出现了三块！”风天翔有些无语的说道。

　　雨后的天空脸上也是有些惊讶，不过很快便是露出了兴奋的神情，这种东西虽然说现在已经开始贬值了，但是价值也是绝对十分的可观的。

　　“对了，雨晴，你的奖励是什么？”李昊随即将目光望向了周雨晴好奇的说道。

　　“100万经验，5万声望，10万金币，还有一件四十五级的金色法杖，最后的一次抽奖的机会，获得了一本技能书！”周雨晴开口道。

　　“法杖？周姐，赶紧让我看看啥属性？”风天翔一听顿时兴奋的说道。

　　“智慧法杖，金色装备，魔法攻击495～500，智力+20，精神+18，魔法攻击提升10%，施法速度提升15%，负重3。需要等级45级！”

　　“流星火雨，人级中阶技能书，引动一片火雨从天而降，覆盖10*10的范围，对范围内的目标造成100%的魔法伤害，消耗HP50点，冷却时间1分钟，可升级！”

　　“好恐怖的攻击！这个法杖绝对是一个暴力法师的首选！”雨后的天空惊叹的说道。

　　“哈哈哈，太爽了，这个法杖也归我了，等我升到了45级就可以装备了，谢谢拉周姐！”风天翔直接厚颜无耻的从周雨晴手中拿过了那根法杖笑嘻嘻的说道，脸上的表情也是十分的兴奋。

　　见到风天翔的样子之后众人也是忍不住翻了一个白眼，都对他的行为无语了，不过这个法杖的确是给他的，这里面除了周雨晴就是他了，另外就是折翼天使，折翼天使手中的法杖虽然说攻击力不是很高，但是却可以最大幅度的增加他的实力，这种纯粹高攻击的法杖并不是适合他，所以理所当然的就归风天翔了。

　　“没想到还是一个人级中阶的技能书，雨晴你又多了一个攻击手段了。”李昊笑着说道。

　　“嗯，这个技能太棒了！”周雨晴也是兴奋的说道。

　　“对了，阿昊，现在我已经42级了，等到45级就可以将装备升级到灵器了，不过老板娘跟我说，最好能够有45级的领主级BOSS身上的材料，这样的话，可以提升装备的品质，要是用原来的紫焰狮子的皮毛的话，虽然说有红鸾羽毛的加持也能够提升到灵器的水平，恐怕装备的威力会大大的下降。”周雨晴开口道。

　　“嗯，知道了，等到时候去看看吧，火系魔兽虽然说魔兽森林也有不少，不过朱雀城的炎焱之地要更好一些，到时候去那里看看！”李昊听了之后点点头说道。

　　“灵器套装，真是太变态了，现在周姐已经够强大了，要是有灵器套装的话，那岂不是说更加的恐怖？真是不敢想象了！”风天翔忍不住有些羡慕的说道。

　　“到时候我们一起去看看吧！”周雨晴开口道。

　　“呵呵，不用了，最近一段时间我恐怕白天都不会在线，到时候晚上我自己去看看就行了！放心吧，到时候我会给你搞来的！”李昊笑着说道。

　　“那你还需要多久才能够回来啊！”周雨晴听到李昊这么说顿时有些幽怨的说道。

　　“这个？估计还要四五天的时间吧！”李昊想了一下之后随即点点头说道。

　　“哦！知道了，到时候你一定要早点回来啊！”周雨晴开口道。

　　“嗯，放心吧，鬼谷派这边的事情处理完之后我就会回去的！”李昊点点头说道。

　　“好了，大家都走吧，明天好好准备一下团队赛，既然个人赛的奖励都这么丰厚，那么团队赛肯定不会太差的！”雨后的天空随即开口道。

　　随后众人也纷纷的离开了竞技场然后下线休息了，现在又剩下李昊一个人了。想到自己的装备还没有去拿，李昊当即直接朝着裁缝铺的方向走去，原本自己的等级还不够，可是现在有了如此庞大的经验的支持，李昊已经到了45级了，装备已经可以装备了。

　　对于这次的装备李昊心中也是十分的期待，要知道这可是金色的套装啊，李昊以前可是从来没有穿过金色的套装的，心中自然是无比的期待了。于是加快速度朝着裁缝铺的方向奔去。

　　“呵呵，大人您来了！”老板娘见到李昊之后，连忙迎了上来。笑着说道。

　　“老板娘，怎么样，装备都做好了吗？”李昊有些期待的说道。

　　“呵呵，大人放心吧，早就做好了，相信有了这个装备之后大人的实力肯定会大幅度提升的，同时也恭喜大人成为天下第一武斗大会的冠军！”老板娘笑着说道。

　　“呃，多谢了！”听到老板娘的话之后，李昊先是一愣，不过很快反应了过来，然后笑着说道，这次的消息竟然连老板娘都也知道了。

　　“大人，你跟我来，让我带您看看您的装备！”老板娘开口道。说完之后领着李昊趁着那边走去。

　　然后从橱子里面拿出了一套银色的铠甲，递给了李昊，整个铠甲的表面还微微的翻出了一层淡红色的光芒，显然是因为红鸾的血液的原因。

　　“天狼套装，铠甲，金色装备，物理防御350～365，魔法防御190～195，力量+21，体质+21，敏捷+23，HP恢复速度提升20%，负重5，需要等级45级”

　　“天狼套装，头盔，金色装备，物理防御150～155，魔法防御80～85，精神+22，体质+21，MP恢复速度提升20%，负重3需要等级45”

　　“天狼套装，护肩，金色装备，物理防御90～100，魔法防御45～50，体质+21，敏捷+20，HP恢复速度提升15%，负重2需要等级45级”

　　“天狼套装，护手，金色装备，物理防御90～100，魔法防御45～50，敏捷+20，力量+20，攻击速度提升15%负重2，需要等级45”

　　“天狼套装，裤子，金色装备，物理防御180～190，魔法防御90～100，力量+20体质+20，敏捷+20，负重3，需要等级45级”

　　“天狼套装，护腿，金色装备，物理防御100～110，魔法防御50～60，力量+20敏捷+21，体质+20，负重3，需要等级45”

　　“天狼套装，靴子，金色装备，物理防御100～110，魔法防御55～60，敏捷+20，闪避提升20%，移动速度提升15%，负重2，需要等级45级。”

　　套装属性：1，HP、MP上限提升20%；2、移动速度和攻击速度提升20%；3、火系抗性提升20%。

　　“好强大的属性！”李昊看了之后心中只有这么一个想法，这个套装比起35级的时候的赤血套装提升了不知道多少个层次，在基础属性上面就差不多提升了一倍，后面的附加属性则是更加的恐怖，这一套装备的防御比以前的时候绝对会大幅度的提升。

　　接下来李昊没有丝毫的犹豫将身上的装备换了下来，然后给了老板娘5万金币，随即飞快的朝着铁匠铺的方向奔去，他现在十分的想要知道，那个虎魄石能不能将自己的兵器提升到灵器，要是刻意的话，这样自己的实力绝对能够更大幅度的提升。


第二百七十一章 碧血剑！实力暴增！

　　“大人您来了！您是来找大师的吧！”李昊刚刚来到铁匠铺门口的时候就见到一个伙计迎了上来曼联恭敬的说道，这里的伙计现在对于李昊都已经熟悉了，自然是知道李昊的身份，所以对李昊也是十分的恭敬。

　　“嗯！”李昊见状微微点点头。

　　“大人您稍等，我这就进去请大师出来！”说完之后这个伙计就一溜烟的朝着里面跑去，很快老板也从里面走了出来。

　　“大人您来了，不知道有什噩梦需要帮忙的？”老板开口道。

　　“呵呵，是这样的，我得到了一颗宝石，想让大师看看能不能将我的兵器升级一下！”李昊开口道。

　　“哦？宝石？不知道大人您得到的是什么宝石？”老板听到李昊的话之后顿时有些惊奇的说道。

　　“就是这个！”说完之后李昊将抽奖得到的那个虎魄石拿了出来，递给了老板。

　　“这是？虎魄石？没想到大人竟然能够获得这种宝石，而且品质看上去也十分的不错，虎魄石虽然说不如您的那个嗜血石，但是也跟上次的雷魄石差不多了，有了这个宝石之后，将您的兵器提升到灵器应该没有太大的问题！”老板开口道。

　　“太好了，那就麻烦大师了！”李昊听到能够将自己的兵器提升起来之后顿时满脸兴奋的说道，然后将手中的嗜血雷霆剑递了上去。

　　“呵呵，大人您稍等！”老板接过了李昊手中的长剑之后笑着说道，然后来到了一边的铁砧旁边，开始一步一步的操作起来。

　　要知道这次可不是像上次那么简单，上两次仅仅是镶嵌一下就行了，可是这一次却是需要打一个孔的，这可是比镶嵌要麻烦很多的，从铁匠老板小心翼翼的动作上李昊就知道这个显然不是十分的容易。

　　整个过程整整过去了一个多小时的时间，铁匠老板才在嗜血雷霆剑上面打了一个孔，打完孔之后，老板的嘴里也是忍不住长长的呼出了一口浊气，显然这个过程也并不轻松，接下来就开始镶嵌这个虎魄石了，镶嵌比打孔就要简单的多，用了一会儿的时间，乳白色的虎魄石便被镶嵌到了洞孔之中。

　　虎魄石镶嵌成功的一刹那，整个剑身上面也是迸发出了一道血红色的光芒，随即一道蓝色的光芒也是亮了起来，最后一道乳白色的光芒也是从里面散发出来，三种颜色最后不断的融合，渐渐的变成了碧绿色的颜色，看上去十分的精美。

　　做完这一切之后，老板将长剑拿到了手中，微微的看了一下之后脸上也是忍不住露出了一丝满意的神情，然后走过来将长剑递给了李昊，开口道：“大人，已经做好了，您看看，满不满意？”

　　“碧血剑，灵器，物理攻击580～590，力量+30，敏捷+30，攻击力提升15%，攻击中带有带有100点的雷电伤害，有25%的几率造成麻痹效果，持续时间十秒，每次攻击中带有250点的嗜血效果，无视防御，附带技能，血气斩，发出一道血色的剑气攻击对方，造成150%的物理伤害，消耗HP50点，冷却时间一分钟，负重5，需要等级45级”

　　“好强大的攻击！”李昊看了这个碧血剑的属性之后忍不住喃喃的说道，这个碧血剑比开始的时候的那个嗜血雷霆剑的要强大的多了，基础攻击提升了近两百，附带的属性也是十分的恐怖，原来的属性不但没有消失，反而更加的厉害了，雷属性攻击提升了一倍，麻痹效果时间延长了一倍，同时几率也是大幅度提升，嗜血效果更是提升了100，而且还增加了一个提升攻击的属性。

　　这个属性更是极品，15%的攻击按照利好目前的攻击水平来看，至少提升了好几百的物理攻击，这个应该是那个虎魄石的效果了。最后就是那个血气斩的技能了，150%的物流攻击，绝对是一个恐怖的数字了。可以说这个碧血剑绝对是极品灵器的水平，绝对比普通的灵器强大太多了。

　　将碧血剑装备上了之后，李昊又从背包中将其余的几件45级装备全都穿了上去，霎时间李昊的属性顿时发生了天翻地覆的变化，生命值再一次突飞猛进达到了3200左右的程度，气力值也是突破了1000，达到了1200的程度。

　　攻击力在装备的加持之下也是迅猛提升，直接冲破了2000大关。达到了2500多的程度，当然了，最恐怖的还是李昊的防御了，现在在金色的套装的加持下，李昊的防御简直发生了天翻地覆的变化，物理防御直接达到了2000左右的程度，魔法防御也是突破了1000，达到了1200。

　　现在李昊的实力比起刚开始的时候再一次强大了数倍，脸上也是忍不住露出了激动的神情。

　　接下来李昊付给了老板两万金币之后想了一下就朝着药店的方向走去，经过这几天的消耗李昊身上的药剂已经所剩无几了，最近忙着升级所以李昊也没有收集药材，更没有时间炼制丹药，所以只能够先去药店购买了。

　　“风之殇，你来了！”就在李昊来到药店之后，圆雀大师从里面走出来打了一声招呼说道，随即将目光望向了李昊的身上，不过当看到李昊身上的一身极品的装备之后，圆雀大师眼中也是闪过了一丝精芒，虽然说在幽冥之面的作用下，现在圆雀大师根本就没有办法看穿李昊的实力，但是那一身豪华到极致的装备显然说明着李昊的不平凡，显然是比以前的时候强大了不知道多少倍，加上李昊现在更是天下第一武斗大会的冠军，实力更是非同小可。

　　“呵呵，你好，大师，好久不见了！”李昊笑着说道。

　　“是啊，很久不见了，不过风之殇，没想到这么短的时间你的实力竟然取得了如此恐怖的提升，简直太让人难以置信了，不过这次正好，省的我还得去找你！既然你来了，那我也就不用麻烦了！”圆雀大师惊叹的说道。

　　“哦？不知道大师找我有什么事情？”李昊随即惊讶的说道。

　　“呵呵，难道你忘了我们之间的约定了吗？”圆雀大师提醒道。

　　“原来如此，当然没有，我怎么会忘记呢！”李昊听到圆雀大师的话之后顿时恍然大悟的说道，原来是这个事情。

　　“难道我现在的实力足够了吗？”李昊忍不住开口道。

　　“嗯，我估计你现在的实力应该已经差不多了，到时候加上我给你的东西的帮忙的话，应该能够成功的！”圆雀大师开口道。

　　“哦？是吗？不知道大师让我做什么事情？”李昊开口道。

　　“去一趟炎焱之地给我将天火蛟的内丹取回来，当然了还有他的血液，你现在应该有资本面对它了。”圆雀大师开口道。

　　“天火蛟？不知道这个是什么级别的怪物？”李昊听了这个怪物的名字之后，顿时有些疑惑的说道。

　　“这个畜生的实力可是十分的强悍的，要是正面抗衡的话，就算是你现在实力大进也绝对不是对方的对手，不过我现在已经给你准备了一些东西，有这些东西的辅助之后，相信你应该能够战胜对方的，这个天火蛟是一只刚刚达到五阶的灵兽！”圆雀大师开口道。

　　“五阶！？灵兽！？”听到圆雀大师的话之后李昊可是吓了一大跳，五阶灵兽这是什么概念，这可是五十级的灵兽啊，五十级无论是对于玩家还是对于怪物来说都是一个巨大的分水岭，49级跟50级的怪物虽然说紧紧只有一级的差距，但是实力的差距绝对不止一级，甚至可以说是一倍的差距，因此听到这个怪物的实力之后，饶是李昊已经做好了心理准备也是被吓得不轻。

　　开什么玩笑，就算是李昊现在一身金色的套装，但是他也没有狂妄到可以挑战50级的灵兽的程度，要是说给他一身灵器套装的话，李昊到时候可以考虑一下，可是现在的状态，李昊就算是用脚趾头想想也知道，自己绝对不够给对方杀的。

　　“这怎么可能？大师，您开玩笑的吧，五十级灵兽？这根本就是不可能完成的任务！”李昊直接摇摇头说道。

　　仿佛早就料到了李昊的反应，圆雀大师的脸上也是没有露出丝毫的其他的表情，随即微微一笑：“然后开口道，别急啊，全盛时期的灵兽你自然不可能战胜了，我自然是不会让你去送死了，不过我说了，有了我给你的准备的东西，就一定有战胜对方的可能！”说完之后圆雀大师的脸上也是忍不住露出了一抹自信的神情。

　　“哦？不知道大师给我准备的什么东西？”李昊见状心中也是忍不住好奇，随即满脸疑惑的说道，他十分的想看看到底是什么东西让圆雀大师如此的自信。

　　“呵呵，就是这个！”说完之后圆雀大师从背包中拿出了卷轴说道。

　　“冰封领域卷轴！使用后会形成一个方圆100*100范围的冰封领域，会大幅度的压制火属性魔兽的实力！持续时间一个小时。”


第二百七十二章 接受任务！雄霸天下成立！

　　“冰封领域卷轴？”李昊看到这个东西脸上也是忍不住一阵的惊讶，同时有些疑惑的望着圆雀大师，虽然说上面介绍说可以压制火属性魔兽的实力，但是到底能够压制多少，这个才是李昊关心的。

　　“没错，就是这个，本来这次的事情或许还要拖一段时间的，不过前几天魔法公会的一个长老让我帮他炼制一枚丹药，最后给了我这个报酬，有了这个东西之后就不需要等待了，这个冰封领域的卷轴可是十分的难以制作的，除了制作的材料珍贵之外，还需要制作者的实力十分的强悍，据他说这个东西对于太高级的火属性的灵兽没有太大的作用，但是对于刚刚晋级五阶的天火蛟的话，应该能够压制30%的实力，被削弱了30%实力的天火蛟，我想你的实力应该有机会一拼吧！”圆雀大师开口道。

　　“30%？”李昊听了这个数据之后，心中也是开始盘算了起来。

　　“这个我当时说过，只要你帮我完成了这个任务我还会给你额外的奖励，既然这样我就先跟你说一下这次的奖励吧！”圆雀大师开口道。

　　“大师请说！”听到对方的话之后李昊也是有些好奇，他十分的想知道这样恐怖的任务到底会有什么样的奖励。

　　“呵呵，上次我给了你一个金焱鼎吧，那个金焱鼎算是一个不错的丹炉了，不过品级只有金色的等级，要是你这次帮我将那个天火蛟的内丹还有带回一瓶血液的话，我会给你一块赤炎精铁，到时候你可以用这块赤炎精铁到铁匠那里将你的金焱鼎提升到灵器的级别，到时候金焱鼎的属性肯定会大幅度的提升。效果肯定会更加的恐怖，要知道这个赤炎精铁可是我好不容易得来的，在炼器的材料中绝对是属于十分珍贵的存在了。”圆雀大师开口道。

　　“赤炎精铁？灵器级别的药鼎？”李昊听了圆雀大师的话之后心中顿时也是十分的意动，金焱鼎的属性本来就已经十分的牛逼了，可以说金焱鼎的属性在某些程度上已经比一些灵器还要实用，特别是减少炼丹时间的属性，简直就是极品中的极品，要是用它换一个普通的药鼎的话李昊绝对不会同意的，但是这一次圆雀大师却是说可以用材料升级，这样的话原本的属性根本就不会消失，而且还会被加强，甚至还会出现其他的新属性，这个显然那是让李昊的心中十分的意动了，要是属性再强大一点的话，那么这个金焱鼎绝对是极品中的极品了。

　　“没错，就是灵器级别的药鼎，要知道这个金焱鼎的属性已经十分的不错了，到时候要是升级成灵器的话，绝对会更加的实用的，当然了，除了这个奖励之外，我还会给你两张丹方，这个丹方也是我独家丹方，外人根本就不会，这次的丹方绝对比上一次的大补丸要高级很多，上次的大补丸不过是仿照别的丹药炼制的，但是这次的药方绝对是我的独门秘方。”圆雀大师开口道。说完之后一双眼睛也是紧紧的盯着李昊。

　　李昊听了圆雀大师的话之后自然是更加的意动了，上次的大补丸就已经十分的极品了，可是从圆雀大师的口气中，这次的丹方比上次的大补丸高级了不止一点半点，这个让李昊心中直痒痒。

　　“怎么样，风之殇，这个奖励不错吧，到时候你只要将天火蛟的内丹还有血液带回来我就一定会给你这些东西！这次的任务你一点都不亏！”圆雀大师开口道。

　　“叮！是否接受炼丹大宗师圆雀发布的史诗级任务‘杀蛟取丹’？任务奖励赤炎精铁一块，圆雀大师独创丹方两张，任务时限72小时！”

　　系统提示音也是在李昊的耳边响起。

　　“接受！”想了一下之后李昊终于还是决定接受这个任务，除了这次丰厚的奖励之外，李昊心中对于50级灵兽的实力也是十分的好奇，想要看一下，这个50级的灵兽实力到底有多么的强悍。

　　“哈哈哈，好好好，果然不愧是风之殇，果然有胆识有气魄！”见到李昊接受了任务之后，圆雀大师也是忍不住哈哈哈大笑起来。显然心中十分的舒畅。

　　随即圆雀大师将手中的卷轴递给了李昊说道：“既然如此那么这张冰封领域的卷轴你就带好了吧，希望到时候你不要让我失望，能够将天火蛟的内胆还有血液带回来，这两样东西对我十分的重要！”

　　“放心吧，大师，这次我一定会尽全力完成的，不会让您失望的！”李昊想了一下也是坚定的说道。

　　“好，那老朽就在这里等候你的好消息了，希望你真的能够完成！”圆雀点点头说道。然后跟李昊说了一下天火蛟的地理位置，李昊买了一些药剂之后也就离开了药店。

　　“希望不要太让我失望吧，不要强的离谱了，不然的话恐怕这次就危险了！”李昊喃喃的说道。然后朝着传送阵的方向走去。

　　“系统公告！系统公告！华夏帝国第二个帮派雄霸天下正式成立！帮主：巫霸神州！副帮主：傲邪云！奖励帮派声望加2万！”

　　“系统公告！系统公告！华夏帝国第二个帮派雄霸天下正式成立！帮主：巫霸神州！副帮主：傲邪云！奖励帮派声望加2万！”

　　“系统公告！系统公告！华夏帝国第二个帮派雄霸天下正式成立！帮主：巫霸神州！副帮主：傲邪云！奖励帮派声望加2万！”

　　就在李昊准备踏入传送阵的时候，忽然系统公告也是在他的耳边响起来，听到这个系统公告的内容之后，李昊的脸上也是变得无比的阴沉，巫霸神州可以说算是自己的宿敌了，傲邪云更是跟暗夜行者算作是宿敌，跟自己的关系也十分的不好，现在他们竟然创立帮会了，这如何能够不令李昊愤怒。

　　李昊没想到他们竟然这么快就建立帮会了，要知道据李昊在论坛上面了解所知，建立帮会的时候需要做的任务可是十分的困难的，不但需要大量的时间，同样也需要大量的金币和人力，现在巫霸神州竟然只用了四五天的时间就搞定了，这如何能够不令他震惊。

　　“巫霸神州，傲邪云！很好，没想到你们竟然走到了一起了，不过这样也好，到时候收拾起来也可以省不少的事儿。”李昊眼中寒芒一随即冷冷的说道。

　　而这个雄霸天下的建立也是一下子在整个华夏区变得沸腾了起来，一时间不少的玩家都在讨论有关雄霸天下的一些相关信息，其中更有好事者直接将雄霸天下还有天龙帮放在一起做比较，不过大多数人还是认为雄霸天下不是天龙帮的对手。

　　毕竟天龙帮的成立时间也是比他们整整提前了一个多星期，另外天龙帮的帮主可是李昊，李昊更是现在武斗大会的冠军，呼声自然是十分的恐怖，更何况天龙帮还有数个等级榜的高手，更有两个武斗大会的前十名，这个实力绝对十分的强悍，因此大多数人自然是觉得天龙帮比雄霸天下要厉害一些。

　　“等我处理完了这件事情，我一定不会让你们好过的！”李昊脸上露出了一丝阴沉的神情，随即喃喃的说道，然后身形也是消失在了传送阵中。

　　“巫霸神州？傲邪云？他们两个人怎么走到一块儿去了！”朱雀城外的一个练级点，天外蓬莱停了下来忍不住喃喃的说道，显然对于他们两个人的关系十分的好奇。

　　“看来我们的计划也得尽快的实施的好，不然的话恐怕会有很大的麻烦的，到时候他们都崛起了的话恐怕就有些困难了。”天外蓬莱再一次喃喃的说道。

　　“巫霸神州？终于建起来了，只是不知道你们到底是不是风之殇那个混蛋的对手，算了，先让你们狗咬狗吧，可恶的风之殇，竟然坏了姑奶奶的好事，到时候一定不能轻饶了他～！”朱雀城外百变妖姬听到系统公告之后也是一愣，随即有些愤恨的说道，显然是对于=武斗大会的失利心中仍然是耿耿于怀了。

　　“该死的，竟然是他，他的帮派竟然建起来了，混蛋，你们磨蹭什么东西，赶紧给我加快速度，一定要尽快的将帮派任务完成，到时候争取早日建帮！”玄武城西门狂也是满脸愤怒的对着身边的人吼道。脸上的表情也是充满了怨毒和嚣张。

　　……

　　一时间所有的大势力的目光也是一下子都集中到了这件事情上面，同时也都磬足了劲儿准备加快建帮的进城。同时也有人开始关注起天龙的反应来。

　　李昊此时已经来到了朱雀承德广场上面，这也是李昊第一次来朱雀城，朱雀城作为华夏的四大主城之一，面积也是十分的恐怖，跟青龙城几乎是不相上下，而且整个朱雀城的建筑风格跟青龙城完全不同那个，整个朱雀城完全都是笼罩在一片火红色的颜色之下，广场中间一只百米多长的浴火凤凰雕像矗立在那里，看上去十分的华美，而李昊也感觉出这个朱雀城周围的火属性的魔法元素实在是太浓郁了。


第二百七十三章 意外的惊喜！

　　放眼望去，整个朱雀城有将近一半的职业竟然都是火系魔法师，如此恐怖的景象就可想而知了。

　　“快看！是风之殇，风之殇竟然来朱雀城了！”很快便有人发现了李昊的踪迹，顿时大声叫道，霎时间不少目光都朝着李昊的方向望过来，脸上也都是带着浓浓的好奇还有其他的情绪。

　　对于这种情况李昊早就已经适应了，自从自己不再使用幽冥之面的技能之后，这种情况李昊便已经见了太多了，基本上走到哪儿都会有人露出这样的神情。

　　李昊对此也是十分的无奈，随即直接朝着炎焱之地的方向奔去，在追风幻影神驹的无与伦比的速度之下，那些人也是只能够望尘莫及。

　　“他竟然来朱雀城了？他来这里干什么？该死的，风之殇，上次竟然破坏了我的好事，这次我一定不会放过你！”炎焱之地中正在练级的百变妖姬忽然间一愣，随即脸上的表情变得有些愤怒，有些气急败坏的说道，显然上一次周雨晴的事情她算是彻彻底底的归结到了李昊的身上了。真的将李昊恨上了。

　　“该死的！这次无论如何我也要让你付出代价！”百变妖姬冷冷的说道。随即开始召集自己的人马，准备对李昊行动起来。

　　李昊对此一无所知，根本不知道一条美女蛇已经盯上自己了，此时正飞快的朝着天火蛟的方向奔去，据圆雀大师所说，天火蛟是在炎焱之地的中部的一个火山口。

　　进入炎焱之地之后，李昊便感觉到一股热浪扑面而来，整个空气中的温度也是高了不少。

　　“果然不愧是炎焱之地，温度竟然比外面高了这么多！”李昊感受到周围的温度之后，忍不住喃喃的说道。

　　“好像就在前面了！”李昊狂奔了一个多小时之后，才来到了一个巨型的火山口外围，感受到这里比外面更加灼热的环境之后，李昊心中喃喃的说道，然后将追风幻影神驹收了起来，朝着里面走去。

　　整个火山口的面积十分的恐怖，进去子厚，李昊感觉到身上竟然还有一丝丝灼痛的感觉。脸上也是忍不住露出了一丝戒备的神情，不断的扫视着周围，这里由于是天火蛟的范围，所以并没有其他的怪物。

　　“那是！？”就在李昊进入到火山口十多分钟之后，忽然发现了一个浑身赤红，长达十米的怪物俯卧在一块巨石上面。

　　“天火蛟，灵兽，50级，HP800000，MP500000，物理攻击3200，魔法攻击2800，物理防御1800，魔法防御1500，技能：探龙爪，天火焚世，灵魂召唤！～”

　　“这就是天火蛟！？好恐怖的属性，这简直就不是现在能够触碰的！”李昊看到这个天火蛟的属性之后，顿时忍不住喃喃的说道，先不说他那恐怖的攻击，单单是那近百万的HP就已经够让人头疼的了。

　　80万，就算是站着让李昊打恐怕他也要耗费相当长的一段时间才能够搞定，跟不用说BOSS自身还有强大的生命恢复能力了，越是恐怖的BOSS自身的恢复能力就越强。

　　再看看那恐怖的攻击，饶是李昊现在全身金装也是忍不住一阵的惊骇，他的物理防御就算是在金装的加持下也不过是才2000左右，魔法防御更是1200左右，在那恐怖的攻击面前简直如同纸糊的一般，根本就是不堪一击。

　　“该死的，就算是进阶之后强也不用强到这么离谱吧！”李昊心中不断的抱怨道。

　　就算是上次的45级的领主级BOSS的攻击力也不过是1600左右，可是这个灵兽的攻击竟然直接翻了一倍，这让李昊心中一阵的无奈，简直太强悍了。至于防御倒是好说，李昊现在的攻击力已经有了恐怖的2500了，倒是不存在不破防的问题。

　　“算了，希望那个冰封领域的卷轴能够起到效果吧，不然的话，这次的任务就真的没有办法完成了。”李昊最后只能够寄希望于那个冰封领域的卷轴。

　　“吼吼！”就在这时，天火蛟嘴里发出了一声巨吼，随即一双巨大的眼睛朝着李昊的身上望过来。浑身狂暴的气息也是瞬间释放了出来。

　　“好恐怖的感知力！”李昊见状忍不住想到，以前的时候，凭借着强大的视野，李昊基本上都可以在BOSS没有发现的时候做好一切的准备，可是这个灵兽竟然一下子就发现了自己的踪迹。

　　见到天火蛟朝着自己的方向冲过来，李昊也是不敢有丝毫的犹豫，下一刻将幽冥血龙召唤了出来，然后从背包中拿出了冰封领域的卷轴，直接用力一撕，下一刻方圆100*100米的范围瞬间变成了一片冰天雪地的景象，四周的温度也是一下子下降到了冰点。

　　“叮！冰封领域卷轴受到周围的环境的影响，持续时间变成40分钟！”

　　“我草！”李昊听了系统提示音之后，顿时终于忍不住暗骂一声，这不是玩人吗。随即目光也是望向了那个天火蛟，顿时只见天火蛟眼中也是忍不住露出了恼怒的神情，身上的火焰也是一下子熄灭了不少，嘴里不断的发出一声声的低吼，显然是对于这种环境十分的不适应，与此同时一双眼睛也是有些惊恐的望着李昊身边的幽冥血龙，来自血脉的威压让天火蛟心中升起了一阵惊恐。

　　跟其他的魔兽不同，蛟类生物身上都有一丝丝龙的血脉，因此对于正统的龙族更加的有惊恐的心理，其余的魔兽只是因为幽冥血龙身上的气息而感觉到惊恐，而这种蛟类的魔兽则是来自灵魂深处的恐惧，就像上一次李昊杀死的那个血天蛟一般，仅仅是龙血解封之后就能够让60级的血天蛟没有丝毫的还手之地，更不用说面对真正的龙族了。

　　可以说李昊的幽冥血龙绝对是鳞甲类（龙应该是鳞甲之王）生物的克星，可以说只要有幽冥血龙在，鳞甲类生物的实力都会大大的削弱，除非血统高的鳞甲类生物才会有反抗之力，不然的话只能够被动的挨打。

　　此时面对双变异的幽冥血龙，天火蛟的身体也是瑟瑟的发抖，身体匍匐在地上，眼睛中也是忍不住露出了一阵阵的惊恐，同时还夹杂着一丝丝愤怒。

　　“天火蛟，灵兽，50级，HP800000，MP500000，物理攻击2500，魔法攻击2000，物理防御1500，魔法防御1300，技能：探龙爪，天火焚世，灵魂召唤！”

　　随即天火蛟的新属性也是出现在了李昊的面前，除了HP和MP没有一点的改变之外，其余的各个属性都是发生了大幅度的削弱。

　　“太好了，效果竟然如此的恐怖！看来圆雀大师的东西还是不错的！只是不知道能不能在40分钟内干掉对方了！”李昊忍不住喃喃的说道，随即不再有丝毫的犹豫，身形一闪，手中的碧血剑也是狠狠的朝着天火蛟的身上斩去。一边的幽冥血龙嘴里也是忍不住喷出了一口炽热的龙炎。

　　“-1300！”的伤害也是从天火蛟的身上冒了出来，现在李昊的基础攻击也是有2500多，加上武器上面的加成的话，现在李昊的攻击已经有2800多了，接近3000的物理攻击面对现在状态的天火蛟自然是能够打出如此恐怖的伤害。

　　同时另一个-1700的伤害也是冒了出来，显然是幽冥血龙的有名龙炎的效果了，现在除了HP和MP之外，有幽冥血龙的其他的属性已经被李昊落下了，但是幽冥血龙的输出绝对不会比李昊现在的状态差，因为幽冥血龙的攻击加成绝对不是李昊能够比拟的，而且幽冥血龙的攻击几乎就是免疫所有的抗性，因此真正的伤害并不比李昊的差。只是现在的防御没有李昊的高。

　　“呜呜！”不过接下来天火蛟的反应让李昊一阵的兴奋，因为他发现他们攻击到天火蛟身上之后，天火蛟竟然没有像其他的魔兽那样疯狂的反击，而是仍然是匍匐在地上，满脸惊恐的望着幽冥血龙。

　　“原来如此，真是太好了！”见到天火蛟的反应之后李昊的脸上也是忍不住露出了一丝恍然的神情，同时心中也是忍不住一阵的兴奋起来。

　　“真是天助我也！”李昊想到这里手中的攻击也是狠狠的朝着天火蛟的身上招呼过去，这么好的机会李昊自然是不会错过了，一连串的技能也是疯狂的朝着天火蛟的身上笼罩过来，一大片的上千的伤害也是不断的冒出。天火蛟也只能浑身颤抖的趴在那里，头颅也是蜷缩到了身体里面。

　　不过很快李昊也发现了一个现象，那就是这个天火蛟的生命恢复速度简直让他有一种抓狂的冲动，他跟幽冥血龙攻击了长达十多分钟的时间，竟然紧紧打掉了对方不到五分之一的生命值。这么恐怖的生命恢复速度让李昊一阵的无语。

　　同时心中也是无比的庆幸，要不是有幽冥血龙的话，紧紧靠着这冰封领域卷轴的话，自己绝对不可能是天火蛟的对手。


第二百七十四章 搅局！百变妖姬！

　　不过现在有了幽冥血龙的气息的威压，让李昊也算是没有了后顾之忧，开始全身心的投入到了攻击中，根本就没有必要担心天火蛟会有什么过激的举动。

　　“以后专门找这种怪物岂不是很爽？”李昊心中也是忍不住想道，不过随即这种想法便被他打消了，据他所知这种跟龙扯得上关系的基本上实力都十分的强悍，数量自然也是十分的少，再加上，要是等级高了估计到时候幽冥血龙的气息也不一定能够真的镇压的住，所以这种想法只能想想而已。

　　“呜呜！”天火蛟的嘴里也是不断的发出一声声的嘶鸣声，显然是十分的痛苦，眼中也是带着无尽的惊恐，同时也是微微的有些挣扎，显然还是有很强的反抗念头。

　　“叮！冰封领域卷轴的时间已过！”四十分钟之后，李昊的耳边也是响起了系统提示音，随即周围的温度也是霎时间再一次变成了火热的状态。

　　“吼！”恢复了正常的温度之后，天火蛟的嘴里也是忍不住发出了一声低吼，身上的气息也是一瞬间暴涨了起来，一股狂暴的气息从它的身上散发出来。

　　“嗷呜！”就在李昊有些忐忑的时候，幽冥血龙的嘴里也是忍不住发出了一声怒吼声，霎时间铺天盖地的龙威朝着天火蛟的身上压去，然后只见幽冥血龙的尾巴狠狠的朝着天火蛟的身上抽去。

　　“呜呜！”天火蛟的巨大的身体也是一下子滚了出去，随即身体再一次瑟瑟的发抖起来，趴在地上，一动不动。

　　看到这个情况之后，李昊也是忍不住松了一口气，朝着幽冥血龙也是伸出了一根大拇指。

　　“吼！”幽冥血龙见状，头颅也是高高的扬起，然后一声低吼声也是传了出来，显然是十分的得意。

　　随即李昊便将目光再一次放到了天火蛟的身上，此时的天火蛟属性已经恢复到了正常状态，HP现在也剩下20多万，李昊还有幽冥血龙整整攻击了四十分钟才打掉了对方不到六十万的HP。可想而知对方的HP有多么的恐怖，生命恢复的能力有多么的变态了。

　　李昊估计他跟幽冥血龙四十分钟造成的伤害，绝对超过了百万，可是仍然没有杀死对方，生命恢复能力就可想而知了。

　　“快，就在那里！”就在李昊再一次攻击力五六分钟之后，忽然耳边响起了一阵阵的说话的声音，然后一阵急促的脚步声也是传了过来。

　　随即李昊的紫心玉佩的预警范围内也是密密麻麻的出现了几十个黄点，然后速度急速的增加，很快两三百的黄点也是出现在了李昊的视野中。（怪物为红点，玩家是黄点！）

　　李昊也是一愣，随即朝着声音传来的方向望去，很快来人也是出现在了自己的视线中。

　　看到来人之后，李昊的眼睛先是一愣，随即眉头微微的皱了起来，为首的玩家，李昊也认识，虽然说没有真正的见过面，但是却在武斗大会的时候见过，不是别人，正是被周雨晴淘汰的那个百变妖姬，同时也是BJ大学十大美女中的花弄月。

　　“难道他们也是来杀BOSS的？”李昊心中忽然萌生了这个想法，不过随即摇摇头将这个想法抛却了：“不可能，他们根本就不是这个BOSS的对手！”

　　这些玩家大多数都是法师，甚至根本就没有几个战士，这种组合根本就不是打BOSS的组合，完全都是暴力职业，既然不是来打BOSS的，那么显然就值得商榷了。

　　来人见到这种情形之后，脸上也是露出了震惊的神情，特别是看到天火蛟正在匍匐在地上根本就没有一点反抗之力，仿佛一个小猫一般的时候，所有人都震惊了，虽然说不知道这个天火蛟的具体属性，但是也可以查明是50级的灵兽的。

　　50级的灵兽竟然停在这里一动不动被李昊攻击，这种效果给人的震撼实在是太大了。

　　“这、这怎么可能？”百变妖姬见到这一幕之后，脸上也是忍不住露出了不可置信的神情。

　　“圣女，我们先把这个风之殇干掉，然后再将这个BOSS杀掉，这可是一个50级的灵兽啊，风之殇肯定是对这个BOSS使用了什么东西了，不然的话根本就不会这样，我们不如将这个BOSS抢过来！”百变妖姬旁边的一个年轻人满脸火热的望着她说道。

　　听到这个人的话之后，李昊终于明白了对方的打算，旋即眼中寒芒一闪，脑中也是飞快的运转起来，对方可是整整有二三百人，而且最主要的是对方有将近三分之二的都是法师，显然对方都是有备而来的，这么多法师要是都攻击自己的话，就算是现在的自己也不可能扛住的，下场只有一个那就是秒杀。

　　没错，绝对是秒杀，李昊就算是再自信也不会认为自己的防御能够抵得过这么多法师的攻击，这么多法师要是全部朝着自己攻击的话，下场绝对十分的凄惨，所以硬拼显然是不行的，对方可是绝对有备而来的，现在李昊也想到了，显然是自己来的时候被人盯梢了。

　　不过李昊有些不明白的是，自己好像跟百变妖姬并没有什么深仇大恨，可是对方竟然费了如此大的心机要来对付自己，这让李昊十分的不解，要真的说跟她接触的话，那只有周雨晴在擂台上面将她淘汰了。

　　“难道真的是因为这个原因？这个女人也太小心眼了吧？”想到这里李昊的脸上忍不住露出一丝冷芒。

　　“嘻嘻，风之殇，没想到我们竟然会在这里遇到啊，天下第一高手果然不同寻常啊，竟然能够让灵兽站着让你打，实力果然强悍啊！”随即李昊便听到了百变妖姬那令男人浑身酥麻的声音传来，听到这个声音之后饶是李昊心中也是忍不住一阵的燥热。

　　“该死的，真是一个妖精！”李昊忍不住喃喃的想道，对方的声音中仿佛带有一种天然的诱惑，让人忍不住一阵的燥热。

　　“哼，恐怕是你早就计划好的吧，花弄月，我好象没有得罪过你吧？”李昊将心中的想法压了下去，随即忍不住冷冷的说道。

　　“你！？”听到对方竟然叫出自己的真名字，百变妖姬脸上也是闪过了一丝惊讶。不过随即脸上便是露出了一丝妩媚的神情，咯咯的笑道：“咯咯，你果然是轩辕家的少主，没想到大名鼎鼎的风之殇竟然就是轩辕世家的少主，不知道这件事情让那些家伙知道了会有什么样的反应，不知道那些家伙要是知道了大名鼎鼎的李昊就是轩辕昊的话恐怕会很精彩吧！”

　　听到对方的话之后，李昊的脸色忍不住一寒，一抹恐怖的杀气也是散发出来，同时一股恐怖的威压也是从李昊的身上散发出来，深深的看了百变妖姬一眼，冷冷的说道：“你可以试试看，你要是觉得天魔宫能够承受得起轩辕世家的怒火的话，你大可以出去宣传一下，我倒要看看到时候你们天魔宫有几个脑袋够杀的！”

　　“你！？”听到李昊的毫不掩藏的威胁之后，百变妖姬的脸色也是一变，不过随即想到了这个事情的严重性，脸上也是闪过了一丝后怕的神情，看向李昊的目光中也是闪过了一丝惊恐，再加上李昊身上此时的气势还有脸上的杀意之后，百变妖姬丝毫不怀疑，要是自己敢传出去的话，天魔宫绝对会承受轩辕世家的怒火，要知道李昊的身份虽然说无比的尊贵，但是同时也是一个忌讳。

　　“我想你应该是一个聪明人，聪明人是不会办傻事的，游戏终究是游戏，要是将游戏中的事情牵扯到现实中的话，到时候可就别怪我了，我虽然说不想杀人，但是要是有人非要自己找死的话，那就不要怪我了！”李昊冷冷的说道。

　　“哼，不说就不说，有什么了不起的！”百变妖姬见到李昊的反应之后，心中也是微微的松了一口气随即忍不住有些娇怒的说道。

　　“这样最好！”李昊见状点头道。

　　“哼，竟然敢威胁我，今天一定要让付出代价，就算你是天下第一高手又怎么样，我这么多手下，我就不信不能够跑得了！”随即百变妖姬语气一转，随即阴阴的说道，看向李昊的目光中也仿佛看一只猎物一般，语气中也是充满了玩味的神情。

　　“是吗？你真的确定这些人能够将我留在这里？”李昊随即脸上也是有些怪异的说道。

　　“你以为你还有活路不成？难道你真的以为自己是无敌的吗？”百变妖姬听到李昊的话之后忍不住有些不屑的说道。

　　“你觉得你这些人今天能够逃出几个呢？”李昊没有回答对方而是继续玩味的说道，李昊此时完全就是一副胜券在握的表情。仿佛根本就没有将对方放在眼里似的。

　　“你！原来你也不过是一个狂妄自大的家伙而已！”见到李昊的反应之后，百变妖姬的脸上也是忍不住露出了一丝不屑随即开口道。


第二百七十五章 借兽杀人！灵兽发威！

　　“是吗！？”李昊见到对方的反应之后脸上也是忍不住露出了一丝冷笑，望向一群人的目光中也是充满了不怀好意的神情。

　　不知道为什么看到李昊的这种表情之后，百变妖姬的心中就是一阵的不舒服，脸上的表情也是变得有些恼怒起来，随即直接大手一挥娇声喝道：“都给我上，杀了他！”

　　听到百变妖姬的话之后，她身后的那些法师也都开始纷纷的吟唱起来，随即周围的魔法波动顿时变得强烈了起来，一股股炽热的火系魔法元素疯狂的从四周涌过来，与此同时那些弓箭手也是纷纷的搭箭上弦几十根羽箭也是朝着李昊的身上射来。

　　下一刻李昊的头上也是冒出了一大片的伤害值，不过这些伤害值基本上大多数都是MISS，只有少数的才是-1的伤害，李昊的物理防御可是有2000多，这些弓箭手大多数只有35级多一点，攻击力根本就不可能超过2000，所以根本就没有破掉李昊的防御。

　　见到这一幕之后，百变妖姬的脸上顿时再一次变了起来，这时候她才意识到李昊身上的装备已经不是原来的那一套，而是一套崭新的装备，再从刚才的伤害中百变妖姬也是一下子判断出，李昊的装备显然是已经换新了，比开始的时候更加的恐怖了。

　　“哼，难道你以为你换了装备就能够赢得了吗，今天你一定逃不过的！就算是换了装备又怎么样！？”百变妖姬见状随即有些不甘心的说道，同时脸上也是露出了一丝恶狠狠地神情。

　　“既然如此那就别怪我不客气了，好了，我不跟你们玩了，希望接下来你们玩的愉快，到时候希望你还能够笑出来！”李昊阴阴的说道。

　　“咯咯，风之殇，你不会是傻了吧，你以为你真的能够逃出去？你还真的以为你自己是无敌的不成！？”听到李昊的话之后百变妖姬也是忍不住嘲讽道。

　　见到百变妖姬的反应之后，李昊脸上的阴笑越来越浓起来，就在对方的法师的魔法就要准备的时候，李昊背后霎时间展开了一对火红色的羽翼，然后整个人的身体瞬间凌空飞起，然后哈哈哈大笑道：“哈哈哈，百变妖姬，接下来就准备享受我留给你们的盛宴吧！”

　　随即速度猛地一增，身形刷的一下朝着空中窜去，很快就逃出了下面的法师的射程，然后意念一动幽冥血龙也是瞬间消失在了原地。

　　百变妖姬等人见到李昊的样子之后脸上也是忍不住露出了不可置信的神情，特别是百变妖姬脸上更是充满了愤恨和不甘，自己辛辛苦苦调集了这么多人，专门针对李昊搞来了这么多高攻的法师，没想到李昊竟然会有这么一手，这完全将她的计划打乱了。

　　不过还没有由得了她多想，忽然一声惊天的吼声也是传入到了她的耳中，顺着声音传来的方向望去，百变妖姬瞬间发现原本匍匐在李昊的面前仿佛一只温顺的小猫一般的天火蛟此时竟然变得生龙活虎，身上的气势也是瞬间释放出来，一股狂暴的气息从它的身上散发出来，一双眼睛也是喷火的望着他们一行人。

　　“怎么可能！？该死的，怎么会这样！？”看到天火蛟的变化之后百变妖姬的脸上顿时一下子变了，随即她也终于明白了过来为什么李昊为什么会有之前的表现，这根本就不是对方狂妄，而是早就胜券在握了，想到这里百变妖姬就是一阵的疑惑，不明白为什么李昊会让天火蛟发生这种变化，同时眼中也是闪过了一丝愤恨的神情，看向李昊的目光中也是更加的充满了怒意。

　　“吼！”随即只见天火蛟浑身的火焰霎时间保障起来，然后周围的魔法元素一阵的躁动，一道道赤红色的火焰也是从天而降，然后朝着百变妖姬一行人的身上笼罩过去。

　　所过之处，没有一个能够承受住这么恐怖的攻击的，白光瞬间亮起了一大片，只有少数的有些装备牛逼的法师没有被秒杀。

　　“风之殇，你个混蛋！”百变妖姬看到这个BOSS的恐怖的实力之后，脸上也是终于变色了，50级灵兽的实力实在是大大的超出了她的意料之外，这简直就不是现在的玩家能够对付的，如此恐怖的攻击，除非高级玩家极品装备，不然的话绝对都是秒杀。

　　“哈哈哈，百变妖姬，怎么样，我给你准备的大餐不错吧！希望你能够好好的享受一下！”李昊见到这个天火蛟的发威之后，其实心中也是十分的惊骇的，虽然说他知道天火蛟的属性已经十分的牛逼了，但是真正的见识到了之后，仍然是感觉到一种无比的震撼。

　　“混蛋！风之殇，我一定不会放过你的，我们没完！”百变妖姬听到李昊的话之后顿时满脸羞愤的说道，胸口也是一起一伏，一对爆乳仿佛就要蹦出来似的，看的李昊也是一阵的心急火燎。

　　不过这个目光看在了百变妖姬的眼中简直就是赤裸裸的羞辱了，顿时看向李昊的目光中则更是充满了怒火，恨不得上去将李昊活剥了，不过她也知道自己上去跟李昊战斗的话，绝对是死路一条，别说是现在状态的李昊，就算是没有换装备的李昊她也绝对不是李昊的对手，毕竟武斗大会的时候，李昊的实力已经暴露出来了。

　　“吼！”百变妖姬的声音刚刚落下，天火蛟的身形也是飞快的来到了他们的人群中，然后巨大的身体不断的在人群中肆虐着，强劲的爪子不断的挥舞着，每一次挥动都会带走数道白光，尾巴每一次横扫也是带起一大片的白光。

　　眼见着天火蛟的巨大的爪子就朝着他的身上扑来，百变妖姬的脸上也是忍不住露出了一丝惊恐的神情，随即下一刻不敢有丝毫的怠慢，直接召唤出了宠物，然后飞快的跳了上去，宠物也是飞快的升空，这才堪堪的躲过了天火蛟的攻击。

　　看到自己的猎物竟然在眼皮底下逃走之后，天火蛟的嘴里也是忍不住发出了一声怒吼，对着百变妖姬远去的地方发出了一声怒吼，随即下一刻眼睛充满愤怒的望向了那些玩家，随即一道道火海也是在人群中弥漫开来，一道道的白光也是持续的亮了起来。

　　在这个天火蛟的攻击之下，这些玩家简直没有一丝的反抗之力，仅仅是一个照面的时间，将近三百的玩家，竟然紧紧剩下一百不到，由此可见天火蛟的恐怖了。虽然说这些玩家在天火蛟身上也能够造成上百的伤害，但是这对于天火蛟这恐怖的血量来说简直就是杯水车薪。

　　李昊见到百变妖姬从地上飞起来之后，眼中也是寒芒一闪，自然是不会放过对方，身形瞬间朝着百变妖姬的方向闪去，几个呼吸之后就来到了百变妖姬的身边。

　　见到李昊的身形之后，百变妖姬的脸色也是猛地一变，瞬间就想朝着远处跑去，李昊见状，意念一动，幽冥血龙瞬间出现在了他的旁边，随即下一刻百变妖姬的宠物速度也是一下子降了下来，然后身体也是开始瑟瑟的发抖，甚至都有坠落的可能。

　　“风之殇，你等着，这件事情我们没完！”百变妖姬满脸愤怒的望着李昊。一双眼睛仿佛也要喷出火来。

　　不过百变妖姬此时的样子看上别有一番风味，愤怒带来的呼吸一上一下胸口也是不断的起伏着，那火爆的神采让李昊又是忍不住一阵的痴迷。简直就是一个妖精。

　　“风之殇，你看我美吗？”见到李昊的表情之后，百变妖姬的脸上也是闪过了一丝厌恶，随即脸上便浮现了一抹妩媚的神情，随即娇羞的对着李昊说道，脸上也是瞬间染上了一道红霞，仿佛真的跟一对情侣羞怯的谈情说爱似的。

　　李昊见到对方的样子之后，眼睛中顿时变得更加的痴迷起来，整个人也是忍不住一阵的失神，百变妖姬见到李昊的反应之后，脸上也是露出了一丝窃喜，不过就在李昊要沉迷其中的时候，胸口的紫心玉佩顿时再一次发出了一道紫色的光芒，然后李昊的脑海也是一清，瞬间从迷失中解脱出来。

　　紧接着一道冷汗也是忍不住从李昊的背后冒出，看向百变妖姬呃目光中也是充满了杀意，刚才自己竟然中了对方的媚功了，这让李昊一阵的愤怒。

　　而见到李昊如此迅速的恢复过来的百变妖姬，脸上也是忍不住露出了一阵惊讶的神情，显然没有想到李昊竟然能够这么快脱离出来。

　　“可恶，怎么可能！？”随即百变妖姬忍不住恼怒的说道。

　　“去死吧！”李昊见状怒吼一声，随即身形一闪来到了百变妖姬的身边，然后手中的长剑也是狠狠的朝着百变妖姬的身上划去，幽冥血龙也是朝着百变妖姬喷出了一口炽热的龙炎。

　　虽然说百变妖姬的装备也不错，防御也十分的强悍，但是面对李昊还有幽冥血龙，这一切显然都是徒劳的，瞬间百变妖姬的身上也是散发出了一道白光，直接挂掉了。


第二百七十六章 灵魂召唤！丰厚收获！

　　下面的玩家见到百变妖姬挂掉之后，看向李昊的目光中也是充满了愤怒的神情，不过李昊根本就不在他们的射程中，他们根本就拿李昊没有一点的办法，只能干瞪眼。然后被天火蛟直接化成了白光。

　　不到十分钟的时间，将近三百个玩家全都被天火蛟送回了复活点，这个效率只能够用一个恐怖来形容，同时李昊见到这哥过程之后，心中也是更加的庆幸，幸亏有幽冥血龙的压制，不然的话李昊绝对不可能战胜这个天火蛟的。

　　朱雀城复活点，此时百变妖姬满脸冰寒的站在那里，身边也是站着刚刚从复活点回来的自己的手下，看到自己手下两百多人竟然一个不落的挂了回来，百变妖姬的脸上也是忍不住更加的愤怒。

　　精心准备的一切最后竟然是这个结果，无论换做是谁恐怕都难以接受，特别是李昊竟然用了这种方法让他们挂回来的，这让他们的心中更加的不甘心，同时百变妖姬心中也是更加的疑惑，自始至终他都没有搞明白为什么天火蛟会发生这种变化，这是让他最为想不通的地方。

　　“可恶，该死的风之殇，竟然这么狡猾！”百变妖姬忍不住愤愤的骂道。

　　“圣女，我们该怎么办？”旁边的一个手下也是有些满脸不甘心的问道。

　　“都给我回去练级，将今天损失的经验都给我补回来，这件事情先放放，等以后有机会一定要连本带利讨回来！”百变妖姬开口道。

　　这次他的这些玩家去的基本上都是高手，现在被天火蛟杀死之后平均都掉了一级，这对他们的影响可是十分的巨大的。而李昊的实力又实在是太强悍，加上身上有那特殊的装备，想要抓住李昊实在是有些困难了。

　　“是，圣女！”周围的人也是将心中的不甘强行的压了下来，然后恭敬地说道。

　　“气死我了，真是气死我了，风之殇，你竟然让我这么丢脸，我一定不会放过你的。一定会让你好看的！现实中我拿你没办法，但是游戏中我一定要让你尝尝我的厉害。”见到周围的人都离开之后百变妖姬的脸上也是忍不住露出了愤恨的神情。

　　……

　　火山口内，消灭了这些不速之客之后，天火蛟也是忍不住将目光放到了李昊的身上，看向李昊的目光中也是充满了一阵怒火，不过李昊根本就不在对方的攻击范围内，只能够不断的怒吼着。

　　就在李昊准备跟幽冥血龙下去继续攻击的时候，忽然下方的天火蛟嘴里发出了一声低沉的吼叫声，随即身上的气息也是变得诡异了一起，一道道红色的光芒也是出现在了天火蛟的身上，然后一道火红色虚影出现在天火蛟的头顶上方，然后最后虚影也是越来越清晰，到最后，李昊发现这个虚影竟然是一头火红色的龙。

　　霎时间一股磅礴、浩大的气息也是从虚影上面散发出来，李昊感觉到这股虚影之后，顿时一种死亡的威胁也是笼罩到了自己的身上，随即李昊的心中也是忍不住一凛，显然这种感觉说明自己已经遇到了致命的威胁，随即看向那个虚影的目光中也是充满了戒备的神情。

　　“吼！”随后在李昊震惊的神情中，巨大的虚影竟然发出了一声嘹亮的龙吟声。下一刻虚影瞬间划破长空朝着李昊的身上攻击过来。这个速度简直让李昊根本就没有反应的机会，随即李昊的身上也是冒出了一道白光，然后耳边也是响起了系统提示的声音。

　　“叮！你被天火蛟的技能灵魂召唤杀死！”

　　“叮！你已经触发了紫心玉佩中的涅磐重生技能！”

　　随即两道系统提示音之后，李昊再一次站在了空中，一双眼睛也是死死的盯着下方的天火蛟。

　　此时的天火蛟看上去十分的虚弱，比原来的时候虚弱了不少，同时身上的气息也是变得十分的虚弱，简直比冰封领域卷轴压制的时候还要虚弱，眼睛触碰到李昊的身形之后，也是闪过了一丝不可置信，显然是没有想到李昊竟然能够原地复活。

　　“天火蛟！灵兽！极度虚弱，50级，HP150000/800000，MP100000/50000，物理攻击2000，魔法攻击1500，物理防御1200，魔法防御900，技能：探龙爪，天火焚世，灵魂召唤！”

　　“真是天助我也！既然这样，那就不要怪我了！”李昊看到这个BOSS的属性之后，脸上终于露出了一丝兴奋的神情，现在的天火蛟的状态也就比一个45级的领主级BOSS的攻击里稍微强一点，对自己简直没有一点威胁了，随即不再客气身形一闪直接来到了天火蛟的身边，然后跟幽冥血龙一起，疯狂的朝着对方的身上轰去。

　　“呜呜！”在李昊还有幽冥血龙的攻击之下，天火蛟的嘴里也是忍不住不断的发出一声声悲鸣声，眼中也是露出了强烈的哀伤还有不甘的神情，显然对于自己被李昊杀死心中也是十分的不甘心。

　　“幽冥之眼！”“幽冥领域！”李昊也是随即将这两个技能也是用了出来，霎时间，一道道恐怖的伤害也是顿时从天火蛟的头上冒出。

　　再这么恐怖的加成之下，李昊的没到攻击至少都会带走天火蛟2000的伤害，天火蛟的HP也是开始刷刷的狂降起来，虚弱状态的天火蛟的生命恢复速度也是大大的减弱，这让李昊心中十分的兴奋。攻击也是变得更加的疯狂起来。

　　“嗷呜！”攻击了不到十分钟之后，天火蛟的嘴里终于发出了一声悲鸣声，随即身上也是亮起了一道白光，然后下一刻巨大的身躯也是怦然倒地，显然是已经挂掉了。

　　“叮！你杀死50级的灵兽天火蛟，获得经验80万，声望8000，金币10000！”

　　“叮！你的宠物提升为42级！全属性增加20点！”

　　“叮！你的宠物提升为43级，全属性提升20点！”

　　一连串的系统提示音也是在李昊的耳边响起。

　　“呼！终于搞定了，总算是死了！”李昊长长的呼出了一口浊气之后，神情有些疲惫的说道，这个天火蛟的HP实在是太恐怖了，有点不停的攻击这么长时间，让李昊都忍不住产生了一丝疲惫的感觉。

　　李昊也感觉灵兽跟领主级BOSS也的确是有着天然之别，领主级BOSS的HP就已经很恐怖了，李昊也只是凭着超高的攻击才能够单挑，但是面对灵兽李昊感觉到个人力量的渺茫，灵兽的力量已经再也不适合单挑了，这次能够杀死天火蛟完全都是运气的成分。

　　“个人的实力再强大也有无力的时候啊，看来团队协作才是王道啊！”李昊心中忍不住想道。虽然说个人实力在一定的情况下的确能够扭转战局，但是跟个人力量相比，团队的写作才是最重要的。

　　将这些想法抛开之后，李昊随即走上前开始对着天火蛟的尸体使用起了采集术。

　　“天火蛟内丹一枚，任务物品！”

　　“天火蛟血液两瓶。任务物品！”

　　“天火蛟牙齿两颗！制作装备的材料！”

　　“天火蛟蛟皮一张！”

　　“天火蛟蛟筋一条！”

　　“天火披风，灵器，物理防御310～320，魔法防御200～210，体质+24，精神+23，敏捷+23，移动速度提升15%，火系抗性提升20%，负重2，需要等级50。”

　　“火灵戒，灵器，魔法攻击180～190，智力+23，精神+22，施法速度提升15%，火系增益提升20%！负重1，需要等级50级！”

　　“天火剑，金色装备，物理攻击560～565，力量+18。敏捷+17，攻击中附带100点火属性的攻击，负重4，需要等级50级！”

　　“天火战甲！金色装备，物理防御390～395，魔法防御220～230，体质+18，敏捷+19，HP恢复速度提升20%，火系抗性提升10%，负重5，需要等级50级”

　　“两件灵器两件金色的装备！”见到这个收获之后李昊的脸上终于露出了满意的神情，特别是那两件灵器，虽然说没有附带技能，但是属性绝对十分的恐怖，那个戒指更是极品中的极品，火系增益20%，这个简直就是一个仙器属性，对于火系法师来说绝对是一个无比恐怖的加成。

　　而且这次杀死了天火蛟之后，不但完成了圆雀大师的任务，甚至还采集到了一张火属性灵兽的皮毛，这个顺便将周雨晴的装备的问题也解决了，可以说是一举夺得了。完成了任务之后李昊的心情也是大好，刚才百变妖姬所带来的不爽的情绪也是瞬间消失的无影无踪。

　　“火舞草！稀有级药材！”

　　随即李昊溜达了一圈之后，也在天火蛟的老窝周围发现了不少的火属性的极品的药材，其中最为高级的就要数这个火舞草了，李昊自然是不会客气，直接全都打包带走，确定了没有什么其他的遗漏之后，李昊这才朝着火山口的外围走去。

　　李昊并没有想回去，而是决定直接在这个炎焱之地练级，免得到时候还得跑那么长时间去魔兽森林，耽误那么长的时间。


第二百七十七章 再遇琴诗雅

　　出了火山口之后李昊一路上就直接开始虐杀一路上的怪物，李昊现在的恐怖的实力根本就不是这些普通的怪物能够比拟的，基本上没有丝毫的反抗之力。

　　炎焱之地基本上都是火系的怪物，而且大部分都是法系，物理防御力十分的弱，虽然说有些怪物的攻击能够破得了李昊的防御，但是对李昊根本就构不成一点的威胁。

　　只要李昊开启嗜血的技能，基本上那些怪物给李昊造成的伤害能够瞬间恢复，没有丝毫的威胁。反而让李昊的杀怪的效率大幅度的提升。

　　“叮！你的等级提升到46级，获得五点自由属性点，五点固定属性点，全属性提升2点！”

　　五六个小时之后，李昊的耳边终于响起了系统升级的升级的提示声音，李昊的等级终于在杀死了天火蛟之后提升到了46级。现在独孤天剑的等级也不过是44级，查看了一眼等级榜诸侯，发现，这个时候等级榜已经发生了巨大的变化，跟开始的时候已经发生了天然之别。

　　等级排行榜

　　第一名 独孤天剑 44级 剑魔

　　第二名 琴诗雅 43级 琴师

　　第三名 巫霸神州 43级 巫师

　　第四名 雨后的心情 43级 法师

　　第五名 嗜血龙骑 43级 龙骑士

　　第六名 傲邪云 43级 幻影刺客

　　第七名 天外蓬莱 43级 风水元素师

　　第八名 天魁 43级 黑暗召唤师

　　第九名 西门狂 43级 覆雨剑士

　　第十名 百变妖姬 43级 丛林猎杀者

　　……

　　现在等级榜的人除了那个百变妖姬之外其余的人都是武斗大会排行前十的高手，显然都是收获了不少的经验的奖励，至于原来的那些高手，则完全下滑到了十名开外。

　　“这些家伙没有一个是省心的！”李昊看了这些人的名字之后忍不住喃喃的说道，当目光触及到了巫霸神州之后，脸上也是忍不住发出了一股恐怖的杀机。

　　“巫霸神州，你给我等着，我一定会让你知道我的厉害的！我要让你们血债血偿！”李昊浑身的杀气也是疯狂的涌现出来，然后咬牙切齿的说道。

　　过了好一会儿，李昊平复了一下情绪之后才开始继续投入到了练级大业中，现在李昊越来越发现练级简直实在是太枯燥了，到了后期等级的提升简直实在是太慢了，他可是有着幽冥血龙的帮忙，才有这么恐怖的速度的，要是换做别人的话，不知道要慢多少倍。

　　“叮叮咚！”不知道过了多久，李昊的耳边忽然传来一阵急促的琴声。

　　“咦？琴声？琴？竟然有人在弹琴？难道是她？”李昊听到这个声音之后，脸上也是微微一愣随即有些怪异的说道。

　　在玩家中貌似现在使用琴做武器的恐怕只有跟自己交过手的那个奇怪的琴诗雅了吧，而且这里可是高级高级怪物区域，除了琴诗雅之外，李昊实在是想不到谁会跑到这么恐怖的地方有闲情逸致来弹琴。

　　随即李昊忍不住朝着琴声传来的方向走去，对于这个神秘的女人李昊心中也是有一种强烈的求知的欲望，从上一次她的表现来看，对方的身上肯定有秘密，而且这个秘密甚至跟自己有关，这个让李昊更加的好奇。

　　很快不到一会儿的时间，李昊就来到了琴声的外围十几米的地方，不过当李昊看到场中的情况之后，脸上的神情也是忍不住一阵的惊骇。

　　只见一只近十米长的火蛇竟然在原地不断的拍打着地面，然后嘴里不断的发出一声声的嘶吼声，巨大的身躯也是不断的翻滚着，同时一道道的火蛇也是从对方的身上冒出来，不断的朝着周围的空地上轰去，仿佛跟整个地面有着什么深仇大恨似的。

　　而一个白衣的蒙面女子则是恬静的坐在一旁，然后手指飞动一道道旋律也是从她身前的古琴上面散发出来，乌黑的秀发在微风中扬起一缕缕的青丝，整个人看上去仿佛更加的淡然，完全不食人间烟火的样子，看到对方的样子之后，李昊的眼中也是忍不住一阵的失神。

　　这种淡然的气质让李昊十分的惊讶，不仅仅是因为对方身上的气质，最主要的是，李昊发现随着对方的弹奏，仿佛整个人的身体都要跟周围的环境荣威一体似的，这简直就是先天高手的标志，不过李昊也发现，对方看上去根本就不是先天高手，只不过凭借琴声才打到这种地步的。

　　然后看着火蛇头上冒出一连串的伤害之后，李昊的脸上更加的惊讶，特别是看到那火蛇仿佛瞎子一般不断的攻击着周围。

　　“BOSS竟然还可以这样杀！？简直太不可思议了吧？竟然这么恐怖！”李昊随即有些惊叹的说道。

　　“赤炎魔蛇，45级，领主级BOSS，HP85000/250000，MP50000/150000，魔法攻击1700，物理防御900，魔法防御1200，技能：爆裂炎魔弹，炎龙爆弹！灵魂风暴！”

　　不过很快李昊也发现，琴诗雅的状态也并不是像表面那么轻松的，额头的汗水也是慢慢的渗出来，同时，脸色也是微微的有些苍白，李昊还发现，琴诗雅的琴弦上面明显有两个是断掉的，显然受到了很大的约束，BOSS的反抗也是越来越激烈，神情挣扎也是越来越厉害起来。

　　要是等赤炎魔蛇从幻境中走出来之后，李昊绝对敢肯定，凭借琴诗雅的手段根本就不可能是赤炎魔蛇的对手，甚至很有可能连赤炎魔蛇的一击都接不下。

　　“帮？还是不帮！？”李昊见到这种情形之后，脸上忍不住露出了矛盾的神情，两个人之间按理说应该只是一个陌生人，真的强行说的话，也不过是仅仅见了一面而已，只是不知道为什么见到琴诗雅之后，李昊心中总是感觉到一阵莫名的情绪萦绕心头。

　　“算了，等等吧，看看她能不能坚持住，要是坚持不住的话，我再帮忙，如果能够坚持住我就不多事了！”李昊喃喃的说道。

　　于是接下来李昊就驻足站在原地看着场中的战斗，同时手中的碧血剑也是拿到了手中，随时做好了战斗的准备。

　　“轰轰轰！”就在赤炎魔蛇的HP还有五万多的时候，忽然赤炎魔蛇的嘴里发出了一声怒吼声，紧接着，一道道火龙朝着四周飞射而出，然后组后炸裂开来，一道道热浪恐怖的朝着四周蔓延起来。

　　而琴诗雅虽然说距离赤炎魔蛇的距离比较远，但是还是被波及到了，手中的琴弦也是微微一顿，霎时间整个人从那种特殊的状态走了出来。

　　下一刻一道恐怖的怒吼声也是从赤炎魔蛇的嘴里发了出来，与此同时赤炎魔蛇眼中的空洞的神情也是消失的无影无踪，取而代之的则是无比愤怒的神情，一双赤红色的大眼，恶狠狠地盯着脸上有些哀叹的琴诗雅。

　　琴诗雅见到这种情况之后，脸上没有露出一点的惊恐的神情，只是微微的有些遗憾，好像接下来的生死都跟她无关似的。满脸的淡然。

　　“真是哥奇怪的人！”李昊见到琴诗雅的样子之后，嘴里也是忍不住喃喃的说道。

　　“吼！”赤炎魔蛇嘴里最后也是发出了一声怒吼声，随即巨大的身形飞快的朝着琴诗雅的身边闪去。

　　“算了，再不出手的话，恐怕真的就要挂了！”李昊见状忍不住叹了一声，随即各种状态霎时间加遍了全身，然后身形也是飞射而出，在赤炎魔蛇没有接近琴诗雅的时候，直接拦到了琴诗雅的身前，随即不再犹豫，手中的碧血剑也是狠狠的朝着赤炎魔蛇的身上攻击过去。

　　-2000-2100-1950……一连串的两千多的伤害也是瞬间从赤炎魔蛇的头上冒了出来李昊现在的攻击那可是绝对的恐怖，面对灵兽都可以有那么高的攻击，更别说这个才45级的领主级BOSS了，现在李昊的状态，就算是面对45级的法系的领主级BOSS。也能够轻松的虐胜。

　　“嗷呜！”对于出现出现的敌人，赤炎魔蛇也是一愣，随即看到李昊对自己构成的伤害之后，赤炎魔蛇的嘴里也是忍不住发出了一声惨嚎，同时满眼喷火的望着李昊这个不速之客，一个巨大的火球也是朝着李昊的身上砸去。

　　“砰！”火球在靠近李昊身上的时候猛地从中间炸开，然后李昊的头上也是冒出了一个-800的伤害，不过在嗜血的作用下，李昊紧紧两下攻击之后就将这点伤害补回了。

　　现在的嗜血可是能够将伤害的20%转化为HP，李昊每次都有两千左右的伤害，所以这个赤炎魔蛇虽然说能够破得了自己的防御，但是却无法对自己构成致命的威胁。这样下去到最后也只有被自己耗死的命运。

　　“是他！？他怎么会在这里？”看到一身火红色的头发的李昊之后，琴诗雅的脸上也是忍不住露出了一丝惊讶的神情，随即眼中也是闪过了一丝莫名的情绪，看向李昊的目光中也是一亮。


第二百七十八章 灭杀！赠送！邀请！

　　随后看到李昊面的BOSS的恐怖的战斗力之后，琴诗雅的脸上也是忍不住微惊，李昊竟然不用医生硬扛着这个BOSS而丝毫不落下风，这让琴诗雅十分的震惊，要知道这个BOSS可是45级的领主BOSS，对于现在的玩家来说简直就是一个不可逾越的天堑。李昊竟然能够压着对方打，如何能够不令她震惊。

　　“果然不愧是风之殇！希望你不要让我失望吧！”琴诗雅的眼睛哟些复杂的望着李昊，随即喃喃的说道，然后下一刻手中的琴弦再一次开始拨动起来，一道道琴声也是在李昊的耳边响起。

　　“叮！你受到玩家琴诗雅的勇气赞歌技能，攻击力提升10%！持续时间5分钟”

　　“叮！你受到玩家琴诗雅的生命赞歌技能，生命恢复速度提升30%，持续时间5分钟！”

　　“怎么可能！？竟然是辅助技能！？”李昊听到系统的两个提示音之后，脸上也是忍不住露出了震惊的神情，他没想到琴诗雅不但是攻击职业，甚至还可以充当辅助职业，这两个效果简直太恐怖了，持续五分钟的攻击力加成还有生命恢复加成。

　　“要是在以后的团战中有这么一个辅助职业的话，整个团队的实力绝对能够大幅度的提升，真是太恐怖了！”李昊心中再一次忍不住想到，甚至觉得要是能够将对方拉到自己的帮派中绝对是一个超级的助力，跟折翼天使配合起来的话，绝对会更加的恐怖。

　　在勇气赞歌的技能之下，李昊的攻击力也是疯狂的提升，攻击力变得更加的狂暴起来，BOSS的生命也是刷刷的飞快的飞逝。根本就没有一点的还手之力。

　　“砰！”五分钟不到的时间，赤炎魔蛇的巨大的身体终于轰然倒地，然后直接化作了白光，下一刻系统提示音也是响了起来：“叮！你杀死45级领主级BOSS，奖励经验30万，声望2000，金币2000。”

　　“哎！”李昊听到系统提示之后，心中也是暗叹，跟灵兽的经验相比，这个经验就是在世有些微不足道了，比以前的时候杀死领主级BOSS获得的经验相差太远了。

　　见到BOSS挂掉之后，李昊随即转过身，然后将目光放到了琴诗雅的身上，心中的异样的情绪也是更加的浓郁。

　　“谢谢你了风之殇！”琴诗雅淡淡的开口道，声音中依旧是充满了淡然的感觉，让人感觉一种不食人间烟火的样子。

　　“呵呵，没什么，举手之劳！”李昊见状微微一笑，随即开口道。

　　“没想到你的实力竟然又变强了这么多，连领主级BOSS都没有还手之力了！”琴诗雅语气中微微有些惊叹的说道。

　　“运气好，打到了点好装备而已，对了，你怎么就一个人在这里？你难道没有跟你朋友在一起吗。怎么一个人来单挑这个领主级BOSS。”李昊随即开口道。

　　“朋友？”听到李昊的话之后，琴诗雅的眼睛也是闪过了一丝没落，随即摇摇头说道：“我没有朋友，我一直都是一个人的，我的琴坏了，需要琴弦，所以就只能来找BOSS获得他们身上的筋来修复了！”

　　听了对方的话之后李昊心中不知道为什么微微一痛，同时看到对方手中断了两根弦的古琴，脸上也是露出了一丝恍然的神情。

　　看了一眼旁边的赤炎魔蛇的尸体之后，开口道：“赶紧过来看看有没有你需要的东西吧！”

　　琴诗雅犹豫了一会儿直接走上前然后对着赤炎魔蛇的尸体上面使用了几个采集术，随即几样材料也是出现在了琴诗雅的手中，看到手中的材料之后，琴诗雅的脸上也是忍不住露出了一丝失望的神情，摇摇头，脸上闪过了一丝落寞，嘴里也是微微的叹了一声。

　　然后将地上的装备捡起来之后，来到李昊的身边，将装备递了过来开口道：“这些装备给你吧，我都用不上，这些都不适合我！我只能穿我的专属套装，其余的装备对我来说没有一点用处。”

　　“赤炎魔戒，金色装备，魔法攻击110～115，智力+18，精神+16，火系攻击提升15%，攻击中附带50点灼伤伤害，负重1，需要等级45级！”

　　“赤炎法袍，紫色装备，魔法防御420～430，物理防御260～270，体质+14，精神+15，火系抗性提升15%，负重4，需要等级45级！”

　　“赤炎护手，紫色装备，魔法防御75～80，物理防御40～45，精神+12，体质+11，火系抗性提升5%。负重1，需要等级45级！”

　　一金两紫，跟李昊一个人杀的时候爆率要差一些，不过那个赤炎魔戒倒是一个不错的极品装备，正好适合周雨晴，李昊倒也没有矫情，随即接了过来，然后开口道：“那我就不客气了。”

　　“对了，打到你需要的东西了吗？”李昊开口道。

　　“没有，这个赤炎魔蛇没有爆，刚刚杀了一个45级的黄金BOSS没有出，现在这个领主级BOSS还没有出！”琴诗雅有些失望的说道。

　　“哦？是吗？不知道你需要什么属性的筋？”李昊见状忽然想到了刚才的那个灵兽天火蛟的筋，随即忍不住开口道。

　　“嗯？什么属性的都行，没有要求，只要是黄金级BOSS以上的筋就行，当然了品质越高越好！”琴诗雅开口道。

　　“哦。原来如此，算了吧，我这里正好有一根，就给你吧！”说完之后李昊直接将天火蛟的筋拿了出来，递给了琴诗雅。

　　“这是！？”琴诗雅有些疑惑的接了过去，然后开始查看这个筋的属性，不过很快琴诗雅的脸色顿时大变，充满惊讶的说道：“这、这是灵兽的筋！？怎，怎么可能！？你竟然能够杀死灵兽！？”琴诗雅的声音中终于没有了那种淡然的情绪，取而代之的则是一种惊骇。

　　“不行，这个太贵重了，我不能收！”琴诗雅反应过来之后连忙极爱那个天火蛟的筋递了古来。

　　李昊见状没有去接，而是淡淡的说道：“行了，我拿你这么多装备，这根天火蛟的筋就算是送你吧，更何况，你的琴坏了也是因我而起！”

　　听到李昊的话之后琴诗雅的脸上也是忍不住露出了一丝犹豫的神情，这根天火蛟的筋她的确十分的喜欢，要是有这根天火蛟的筋帮忙的话，不但能够修复她的古琴，甚至能够大幅度的提升这张琴的品质！

　　“好了，不要想了，赶紧收下吧，这根筋对我来说没有什么用的！”李昊见状没有伸手去接，而是开口道。

　　“那好吧，谢谢你了风之殇！”想了一下之后琴诗雅还是决定收下这个东西，主要是这个东西对于她实在是太重要了，缺了两根琴弦的古琴对她的实力影响实在是太大了，随即将这根天火蛟的筋也是收了起来。

　　就这样两个人你看看我我看看你，一时间竟然有些沉默了。

　　李昊感觉两个人之间的气氛之后，心中也是一阵的别扭，想开口却又不知道该说什么，脸上的表情也是有些尴尬。

　　看到李昊的样子之后，琴诗雅的嘴角也是不自觉的微微上翘。同时脸上也是闪过了一丝莫名的神情。

　　“咳咳，琴诗雅，要是你没有朋友练级的话，不如以后到青龙城，来我们天龙帮吧，到时候我们可以一起练级，不用像这样辛苦了！”李昊最后干咳了两声开口道。

　　“去青龙城？”听到李昊的话之后琴诗雅眉头微微一皱，不过很快恢复了过来，脸上也是换上了一副无所谓的神情，随即点点头说道：“嗯，好吧，反正在哪里都是一样的！”

　　李昊听了琴诗雅的话之后顿时大喜。随即连忙将琴诗雅拉进了帮派，然后直接安上了一个长老的位置。然后开口道：“太好了，那就欢迎你了，相信你一定会喜欢那里的！”

　　听了李昊的话之后琴诗雅也是点点头。

　　“风之殇等明天上线我们再联系吧，我要先去将武器修理一下，然后下线休息了！”随即琴诗雅开口道。

　　“嗯，好的！那我们明天见！”李昊见状点点头说道。然后只见琴诗雅直接身上亮起了一道白光，显然是使用了回程术。

　　“她到底是什么人？为什么跟她在一起我会有那种感觉？明明我们只见了这才第二面啊？怎么会这样？”李昊见到对方消失之后忍不住喃喃的说道，脸上也是忍不住露出了沉思的神情。

　　跟琴诗雅接触了这么一会儿，李昊发现对方绝对不是一般人，对上身上的那种气质绝对不是普通人能够有的，绝对应该是武林中人。

　　“算了，以后慢慢就会知道的！”李昊随即摇摇头说道，然后直接再一次开始了自己的练级大业。

　　“风之殇，李昊，轩辕昊，你到底是个怎么样的人，你到底真的能够帮我吗？我真的要这么做吗？”朱雀城传送阵一袭白衣的琴诗雅也是忍不住喃喃的说道，要是李昊听到对方的话之后恐怕绝对会无比的震惊，琴诗雅竟然知道他在现实中的身份，这个绝对不是一般人能够知道的，显然琴诗雅肯定是十分的不凡了。

　　“算了，一切随缘吧！”随即琴诗雅摇摇头说道，然后抬起脚步朝着远处走去，只留下周围的那些男人一片色狼的神情，虽然说琴诗雅天天带着面纱，让人看不清她的容貌，但是那凹凸有致玲珑的身段，绝对也能够吸引无数男人的眼球，所以周围的那些男人看向琴诗雅的目光中也是充满了火热。

　　对于周围人的目光，琴诗雅的脸上也是忍不住露出了一丝厌恶的神情，不过也没有跟他们一般见识，加快离开了这个地方。


第二百七十九章 强悍的丹方，全新的金焱鼎！

　　李昊见到琴诗雅离开之后，心中莫名的一阵的失落，随即再一次开始练级，时间也是不知不觉的流逝，很快一晚上的时间眨眼就过去了。

　　经过这一晚上的练级，李昊等级依旧是46级，不过眼看就要升到47级了，宠物也马上就要升到44级了。看看时间之后，李昊也不犹豫直接用出了回程术，然后没有停留直接通过传送阵传送到了青龙城，随后又朝着药店的方向跑去，他现在要将任务交了。

　　“风之殇，你回来了，怎么样？任务完成了？”见到李昊之后，圆雀的脸上也是闪过了一丝惊讶，随即满脸期待的说道。

　　见到圆雀的样子，李昊心中虽然说对于这次的任务有些怨言，不过脸上没有丝毫的变化，点点头说道：“幸不辱命，您要的东西已经带回来了！”说完之后李昊从背包中拿出了天火蛟的内丹还有一瓶天火蛟的血液递给了圆雀大师。

　　“真的是天火蛟的内丹还有天火蛟的血液，真是太好了，有了这个东西我终于可以炼制那个东西了！”见到李昊拿出的东西之后，圆雀大师的脸上也是露出了兴奋的神情，然后开口道。

　　“叮！你完成与圆雀大师的协议，双方的友好度增加100！”

　　随即李昊的耳边响起了一道系统提示的声音，听到这个声音之后李昊先是一愣，不过很快便反应过来，这个好像是在清风城的时候跟圆雀大师的约定。脸上也是忍不住露出了一丝兴奋的神情。

　　“风之殇，既然你已经给我带回了这个东西，那么我也将承诺你的东西给你吧，跟我来！”收好了天火蛟的内丹还有血液之后，圆雀大师随即开口道。

　　李昊见状连忙跟了上去，圆雀大师来到柜台之后，从下面的橱子里面拿出了一个盒子，打开之后顿时一块拳头大小的红色的东西出现在了李昊的面前。

　　“赤炎精铁！稀有级矿石！”

　　“这个东西你可要好好的收好了，到时候去铁匠那里让他帮你将金焱鼎升级到灵器，到时候属性肯定会大幅度的提升的！”圆雀大师开口道。

　　“多谢大师了！”李昊兴奋的连忙收了起来，然后装到了背包中。

　　“接下来我再将我的独门丹方传给你两张，相信有了这两张丹方之后对你的实力肯定后巨大的提升的！”圆雀大师见状点点头，然后拿出了两张丹方递给了李昊说道。

　　“生生造血丹丹方，瞬间恢复1000点生命值，然后每秒恢复100点生命，持续时间10秒，冷却时间一分钟！”

　　“狂暴巨力丹丹方，服用后提升20%的暴击几率，同时提升10%的物理攻击力，持续时间一分钟，冷却时间十分钟！”

　　看到这两个丹方之后，李昊简直有些不敢相信自己的眼睛，这个丹药的效果竟然这么恐怖，极爱乃至比系统出售的最好的丹药还要好数倍不知，比上次的大补丸也是好上无数倍。

　　“呵呵，怎么样，不错吧，这两种丹药可是我潜心研究了数十年才弄出来的丹方，可以说是仙丹之下的顶级丹药了！”圆雀大师得意的说道。

　　“多谢大师了！”李昊发自内心的说道，这两种丹药简直太强大了。李昊感觉这个奖励绝对远远超出了任务的难度，顿时猜测到应该是跟那个友好度有关的。

　　“好了，不用客气了，希望你以后的实力能够越来越厉害，到时候能够站在整个大陆的顶端！”圆雀大师开口道。

　　“放心吧，大师，我一定会努力的！”李昊点点头说道。

　　最后告辞了圆雀大师之后直接朝着铁匠铺的方向奔去。

　　“大人，您来了，有什么需要帮忙的？”铁匠老板见状上来笑着说道。

　　“大师，这次又要来麻烦你了，我想将这个药鼎升级一下！不知道可不可以！”说完之后从背包中将金焱鼎还有赤炎精铁拿出来开口道。

　　“咦？赤炎精铁？这么纯净的赤炎精铁？没想到你竟然弄到了这么高级的东西，不错！嗯，有这么高级的矿石的话，升级这个药鼎应该不是什么难事，大人您稍等一下，我马上帮你弄好！”看到李昊拿出的赤炎精铁之后铁匠老板眼中闪过了一丝精芒，随即开口道。

　　拿着两样东西之后，接下来铁匠老板便开始升级药鼎，升级的过程不快也不慢，整整用了一个小时多的时间。

　　“呵呵，大人这是您的药鼎！”铁匠将升级完的药鼎递给了李昊之后笑着说道。

　　“金焱鼎，灵器，炼药成功率提升40%，出药率提升40%，30%的几率出现更高的药剂，炼药速度提升两倍，20%的几率出现伴生丹药，炼药师专用！”

　　“真是太好了，属性竟然提升了这么多！”李昊心中顿时忍不住兴奋的道，炼药成功率还有出药率等属性都大幅度的提升，最主要的是炼药速度这个最重要的属性竟然提升了一倍，这个才是最恐怖的属性，这样可就大大的提升了李昊的炼药速度，而且灵器级别的药鼎炼药的速度本来就比金色装备的就要块不少，现在又提升了一倍，比开始的时候速度提升了一倍不止。而且最后还增加了一个伴生丹药的属性。

　　“多谢了大师！”李昊跟铁匠老板道谢之后，然后给了老板5000金币就离开了铁匠铺，路上李昊拿出了丹方直接学习掉了，学习了丹方之后，李昊发现这些丹药的炼制需要的药剂竟然全都是珍贵级的药材，甚至还有两味是稀有级的药材。

　　“竟然需要稀有级的药材，难怪，难怪这个丹药会这么的恐怖，原来需要稀有级的药材！”李昊看了这个配方之后顿时有些恍然大悟的说道，脸上也是忍不住露出了一丝失望，不过很快也就释然了，这么极品的丹药显然不是一般的药材能够炼制出来的。

　　“看来这个丹药恐怕是没有办法量产了，只能够用来应急了！”李昊喃喃的说道，随即找了一个地方之后，直接下线了。


第二百八十章 金身伏魔神功

　　从游戏舱出来之后，李昊活动了一下身体，感觉现在状态简直好的不得了，浑身上下充满了力量，同时由于肉身的蜕变让李昊的经脉也是变得更加的宽敞坚韧，里面的伪杀戮真元也是比原来的时候更加的浑厚。

　　“对了，不知道紫心玉佩还能不能使用！”李昊这时候才想起来，好像上一次的时候紫心玉佩中的紫色气体已经耗尽了，心中也是一下子变得有些紧张起来，要是不能够使用的话，那么那个《不灭金身决》他恐怕就没有办法修炼了，没有药材的辅助那种功法绝对是练之必死。

　　心中也是变得有些忐忑起来，这么恐怖的功法要是不能够修炼的话，李昊心中真的实在是有些不甘心，随即连忙坐在床上盘膝开始尝试修炼起来，现在李昊身上的十大死穴已经完全贯通了，一个奇异的循环也是在李昊的体内形成。

　　慢慢的控制着体内的伪杀戮真元开始朝着第十一个死穴冲击过去，这次李昊的速度可是变得十分的缓慢，不敢有一丝一毫的冲动，他可不敢再拿自己的生命开玩笑了，体内的血红色的伪杀戮真元缓缓地朝着第十一哥死穴接近过去，同时心中也是十分的紧张，慢慢的开始期待起来。

　　“快点给点反应啊。怎么回事！”李昊心中不断的焦急的吼道。

　　“怎么会这样，难道真的不能够使用了吗？难道真的枯竭了吗？”李昊心中有些不甘心的说道。

　　“嗡！”就在这时一股微弱的紫色的气流顿时从紫心玉佩中传了出来，随即涌入了第十一道死穴中，霎时间整个死穴很快就被包裹了起来。

　　“太好了，没有枯竭！”李昊看到这个紫色的气流之后心中顿时欢呼了起来，脸上也是忍不住露出了狂喜的神情，虽然说没有开始的时候那么浓郁，但是至少说明这个紫色的气流没有枯竭，显然是可以自动恢复的，只是一天的时间根本就没有办法全部恢复过来而已。

　　“冲！”李昊随即控制着体内的伪杀戮真元狠狠的朝着第十一道死穴内部冲去，接下来跟以前一样，没有丝毫的阻碍，李昊直接将第十一道死穴也直接打通了。不过到最后的时候李昊也发现紫心玉佩中的紫色的气流也是越来越稀少了，显然那是不足以冲击第十二道死穴了。

　　“没想到越到后面冲击的时候需要的紫色越多！”睁开眼睛，李昊忍不住喃喃的说道。随即感受了一下自己的身体之后，发现现在的状态比刚开始的时候还要恐怖的一些，现在李昊的身体简直堪比钢板了，绝对十分的坚硬。

　　“算了，只要有这个紫心玉佩的存在，我就不害怕，总有一天能够成功的！”李昊随即开口道，只要有这个紫心玉佩的配合李昊就不会害怕这个紫色的气流不够，只要给他足够的时间就能够将这个功法练到极致。

　　“真不知道这个功法修炼到最后能不能真的像上面说的那样达到不死不灭的境界！”李昊忍不住有些期待的说道。

　　随后收拾了一下之后，李昊就朝着武库的方向奔去，昨天已经耽误了一天了，所以李昊现在要尽快将里面的高级功法熟悉一下。

　　到了武库之后，李昊便开始接着前面没有完成的开始继续查看起来，整个人也是再一次沉浸到了武学的世界中，各种精妙的武学也是让李昊一阵的如痴如醉。

　　“《金身伏魔神功》！？”不知道看了多久，李昊触及到了一本功法之后顿时眼睛一亮，被这个功法的名字吸引了过去。

　　随即李昊不敢怠慢连忙开始翻阅起来，越看这个功法李昊的嘴角便越往上翘，脸上的笑意也是更加的浓郁起来。

　　“哈哈哈，真是太好了，简直太好了，这简直就是给我量身打造的功法啊！”李昊看到最后终于忍不住兴奋的哈哈哈大笑起来，整个人神情有些癫狂。

　　因为李昊现在简直太兴奋了，他发现这个功法简直太适合他了，本来修炼了《不灭金身决》之后，李昊仅仅是肉身变得强大无比，并没有配套的攻击招式，现在这个《金身伏魔神功》则恰恰相反，完全介绍的都是凭借着强大的肉身进行攻击的强大功法。

　　根据上面的描述，要是肉身强大到一定的程度之后，甚至能够开山裂石，这让李昊忍不住一阵的热血沸腾。

　　“真是瞌睡有人送枕头，刚刚还在为这个问题烦恼！”李昊忍不住喃喃的说道，随即便开始认真的查看起来，不敢放过一丝一毫的东西。

　　这个《金身伏魔神功》完全都是凭借着强大的肉身进行攻击，不需要任何的兵器，是一门徒手战斗的绝世神功。

　　李昊看了之后发现这个功法简直就是将整个身体的各个部分的功能都发挥到了极致，几乎每一寸肌肉都有着无比重要的作用。

　　“真不知道是什么变态的家伙竟然能够创造出如此恐怖的功法！”李昊忍不住喃喃的说道。

　　接下来的时间李昊不在看其他的功法，而是全力的开始钻研这个《金身伏魔神功》，这个可是以后要重点修炼的功法，所以李昊不敢有丝毫的怠慢。

　　现在李昊修炼的功法一共四套，最重要的就是那个《九转乾坤诀》功法，这个攻法是李昊的基础，另外就是《轩辕九剑》，这个是李昊目前最主要的攻击手段，再就是《不灭金身决》还有《金刚伏魔神功》，这四门功法无一不是绝世神功。寻常人能够得到一部，修炼小乘之后便可以纵横天下，而李昊竟然集所有的功法于一身，由此可见有多么的恐怖了。

　　当然了除此之外李昊对于鬼谷派的功法也是修炼了不少，最主要的就是那个《幻神迷仙》的步法了，这个身法是李昊见过的最上乘的身法，极其的诡异，其中还含有周天八卦，十分的玄奥。

　　“呼！没想到这个功法竟然这么恐怖，还好我有《不灭金身决》为基础。不然的话，恐怕还真的没有办法修炼。时间不早了，该回去了！”李昊放下手中的《金身伏魔神功》之后随即朝着外面走去。

　　“小子，怎么样，今天有什么收获？”就在李昊刚刚除了武库的大门之后，便发现鬼天鬼地的身影凭空出现在了自己的身边。

　　见到两个人如此神出鬼没的身法之后，李昊心中再一次忍不住羡慕起来，随即恭敬地说道：“回祖师爷，今天收获还不错，发现了一本十分适合我的功法。今天主要研究那个功法了。”

　　“嗯？适合你的功法？什么功法？小子，我可告诉你啊，那里面的功法虽然说不少功法挺不错的，但是你可不要盲目的修炼啊，那些功法有不少都是残缺的，只能够用来借鉴的！”鬼地听到李昊的话之后连忙开口警告道。

　　“呃，知道了祖师爷，我不会再莽撞了！”李昊顿时开口道，他知道鬼地之所以这么跟自己说，主要是因为昨天《不灭金身决》的事情。

　　“小家伙，你刚刚在里面修炼什么功法了？”鬼天笑着说道，语气也是有些疑惑。

　　“一本徒手攻击的神功《金身伏魔神功》，这个功法现在十分的适合我，我感觉这个功法简直就是给我量身打造的！”李昊随即开口道。

　　“《金身伏魔神功》！？”听到李昊的话之后鬼天鬼地脸色一愣，不过随即脸上便露出了一丝笑容，点点头说道：“嗯，不错，《金身伏魔神功》的确是一门不可多得的神功，威力十分的恐怖，只是能够修炼的人十分少而已，这个功法对于修炼者的肉体的要求实在是太高了，对于一般的外门功夫修炼者来说根本就没有办法修炼，不过对你倒是不错，而且这个《金身伏魔神功》还有你之前修炼的《不灭金身决》本身就是一个人所创的功法，只是后来被分开了而已！以你的肉身倒是可以修炼，应该可以发挥出不小的威力！”

　　“原来如此，难怪，难怪我觉得这个功法这么适合呢，原来他们本身就是一个人所创，真不知道是谁能够创造出如此恐怖的功法，真是太恐怖了！”李昊听到鬼天的话之后随即忍不住喃喃的说道。

　　“不过你哪个《不灭金身决》最好还是不要轻易的修炼，那个功法简直就是一个玩命的功法，没有药材的辅助简直就是一个自残的功法，你可要千万注意了！”鬼天开口道。

　　“知道了，祖师爷，放心吧，我一定会注意的！”李昊点点头说道。

　　“嗯，好了，小家伙，好好加油吧，希望你能够早日达到我们这种境界然后超越我们！”鬼天笑着说道，然后点点头跟鬼地再一次消失在了李昊的身边。


第二百八十一章 团队赛开幕

　　光芒一闪，李昊便出现在了青龙城，现在已经晚上五点多了，一会儿就要开始团队赛的角逐了，跟其余的几个人联系了一下之后，直接朝着竞技场的方向奔去。

　　“小昊你来了！”雨后的天空见到李昊之后开口道。

　　李昊过来之后发现众人的脸色都有些不好看，随即点点头，然后开口道：“怎么回事周大哥？发生了什么事情？”

　　“巫霸神州现在已经建立帮派了，而且跟傲邪云走到了一起！”雨后的天空开口道。

　　“哦，这个我知道啊！”李昊点点头说道。眼中的寒芒也是一闪而逝。

　　“呃，也是，我忘记了你晚上的时候在线的，没想到巫霸神州竟然跟傲邪云走到了一起，看来实力也是不容小觑啊！现在已经有不少大势力都已经搞到建帮令了，都在忙着做建帮任务呢，估计用不了多久各个帮派就会出现了！到时候恐怕整个游戏就会不平静了！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，不过我们的帮派目前来说倒不用太担心，我们的帮派驻地可是在魔兽森林内部，只要我们守住了怪物攻城，到时候在很长一段时间内不会有人能够威胁到我们！”李昊开口道。

　　“嗯，这个倒也是，再有四天的时间，就到了怪物攻城的时间了，明天估计就要建完了，到时候传送阵就可以架设起来了，到时候我们过去看一下，然后布置一下，外围的陷阱必须得好好的布置一下，免得到时候对城墙造成太大的冲击！”雨后的天空开口道。

　　“对了，小昊，那个琴诗雅是你拉进帮派的吧，你们怎么认识的？”雨后的天空顿时开口道，其余的几个人望向李昊的目光中也是充满了惊疑。

　　“昨天做任务的时候遇到的，最后见她没有加入什么势力就将她拉进来了！”李昊开口道。

　　“呵呵，没想到你竟然能够给帮派拉这么一个超级高手，这样一来，我们帮派中武斗大会前三的高手我们有两个，前五的我们有三个。绝对是能够吸引更多的高手！”雨后的天空有些兴奋的说道。

　　“这个琴诗雅到时候对我们来说绝对是一个超级助力，她的能力实在是太恐怖了！”李昊想道琴诗雅的技能之后忍不住开口道。

　　“哦？她难道还有什么特殊的技能不成！？”雨后的天空惊讶的说道。

　　“嗯，的确有特殊的技能！”李昊随即将琴诗雅的两个恐怖的技能说了一遍。

　　“靠，这么恐怖，竟然能够加攻击力还有生命恢复速度？这简直太恐怖了！”风天翔听到李昊的话之后满脸震惊的说道。

　　“这简直太不可思议了，这要是在大型战斗中简直就是一个超级助力啊。没想道琴诗雅除了战斗力强悍之外，辅助能力竟然也如此的恐怖，真是太好了，有了这么一个超级助力对我们的实力绝对会起到更为恐怖的作用。”雨后的天空兴奋的说道。

　　“耗子，昨天你去做什么任务了？搞到装备了没有？”风天翔好奇的说道，众人也是好奇的望着李昊，对于李昊的经历众人都十分的感兴趣，基本上每次李昊都能够给他们一些惊喜。

　　“去了一趟炎焱之地！”李昊开口道，然后将天火蛟的事情跟他们说了一遍，最后百变妖姬的事情也没有隐瞒他们。

　　“我靠，不是吧，灵兽，50级的灵兽，耗子你竟然单挑了一个50级的灵兽！简直太变态了，受不了了，我受不了了，天啊，你这个变态！”风天翔夸张的说道。

　　“表哥，你简直太厉害了，竟然连灵兽都能够杀死，真不愧是我的偶像！”轩辕静也是兴奋的说道。

　　周雨晴听到李昊的话之后脸上也是忍不住露出了一丝骄傲的神情，其余的几个人脸上也是闪过了一丝惊讶。

　　一边的张梅听到李昊的经历之后，心中的异样也是更加的强烈起来，看向李昊的目光中也是闪过了一丝异色。

　　“雨晴，这个两件装备比较适合你，到时候等级别达到了再换上吧，还有这张灵兽的皮毛，正好是火属性的，你正好可以用来升级装备了！”说完之后李昊将昨天爆的那个50级的灵器火灵戒和那个45级的金色装备赤炎魔戒以及那张天火蛟的皮毛给了周雨晴，然后将其余的装备也给了雨后的天空。

　　“对了，小昊，刚才你说那个百变妖姬也派人围杀你？”雨后的天空开口道。

　　“嗯，这个女人简直真是不可理喻！”李昊随即忍不住皱眉说道。

　　“看来以后百变妖姬也不会善罢甘休了！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，他们死了那么多高手肯定是不会善罢甘休的！”李昊点滴念头说道。

　　“算了，不用担心了，我们既然第一个建立了帮派肯定会有不少人会打我们的主意的，这个在所难免，多她一个也不多！”雨后的天空随即开口道。

　　“我们的首要目标要放在雄霸天下上面，不管怎么样，这个帮派我们一定不能够放过！”李昊开口道。

　　“这个是自然，好了，先不说这个了，我们准备一下比赛吧，马上就要进行团队赛了，到时候大家千万要小心！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，知道了周大哥，对了周大哥，到时候等比赛结束后帮我收集一些药材，我要炼制一些新的丹药！有几样药材比较稀有，恐怕一个人很难弄到！”李昊开口道。

　　“药材？什么药材！？还有你又搞到新的丹方了？”雨后的天空开口道。

　　随即李昊将需要的药材给雨后的天空说了一遍，同时也将两种丹药的效果跟众人说了一下。

　　“靠，太强大了，竟然还有这么恐怖的丹药，这简直比系统出售的丹药好了不知道多少倍啊，耗子你简直太牛逼了！”风天翔忍不住开口道。

　　“真是太好了，要是有这种丹药的话，到时候绝对可以当作一种杀手锏，关键时刻肯定能够起到重要的作用，这两天我会尽可能的收集一些药材，到时候守城的时候你炼制出一些来，以备不时之需！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，这个放心吧，只要周大哥能够搞到药材我就能够炼制出来！”李昊开口道。

　　“嗯，好，这个我会注意的！”雨后的天空点点头说道。

　　“叮！团队赛正式开始，请玩家做好准备，十秒后将被传送到迷雾岛！”就在这时系统提示音也响了起来，下一刻几个人身上便闪过了一道白光。

　　随后几个人眼前一亮，便出现在了一个陌生的环境中，几个人的背后是一片海洋，不过外面却被一层层浓雾笼罩着。在几个人的前方不远处则是一片森林，森林后面则是一个低矮的小山，整个小岛李昊发现顶多方圆五里，并不算太大。

　　“一会儿大家可要小心了，到时候我们不但要注意玩家的攻击，还要小心岛上的怪物，官网上已经说了这上面的怪物可都是五十级，威胁也是不小的。小昊一会儿你可要好好的警戒，这个任务就交给你了！”打量了一下周围的环境之后，雨后的天空开口道。

　　“嗯，知道了，周大哥，放心吧，有我在他们肯定没有办法偷袭的，要是敢靠近我们的话肯定不会有活路的。”李昊随即点点头，满脸自信地说到，有紫心玉佩的示警技能，李昊绝对能够避免任何人的伏击！

　　“好了，我们走吧，到里面吧，其余的玩家应该都会在里面厮杀的！”雨后的天空望了一眼前方的森林之后开口道。

　　几个人见状也纷纷的点点头，然后朝着里面走去，打头阵的自然是李昊了。李昊现在的防御力绝对是所有玩家的噩梦，就算是被偷袭了，也不会有什么危险的。

　　“快点，前面有人！有一队玩家！我们赶紧过去！”走了不到五分钟之后，十个红点出现在了李昊的脑中，然后一道道玩家的身影也是出现在了李昊的视线中。说完之后李昊的身影便飞快的朝着那队玩家的方向奔去。

　　“快点跟上！”雨后的天空见状顿时也是连忙开口道，然后也朝着对面跑去，周雨晴几个人也纷纷的朝着远处跑去。

　　“准备战斗，有人来了！”那队玩家听到李昊几个人的声音之后，一个玩家顿时开口道，霎时间所有人的目光都望向了李昊的方向，手中的武器也是纷纷的亮了出来，不过很快当他们看到了李昊几个人的样子之后脸上顿时也是露出了震惊的神情。脸色也是顿时大变。

　　“我日，是风之殇，该死的，是天龙战队！怎么会这样！”一个玩家忍不住有些懊恼的说道。

　　“该死的，大家快逃！”刚才说话的那个领头的玩家开口道，脸上也是忍不住露出了一丝不甘的神情，不过没有办法，他们心中可是十分的清楚，要是打起来的话，他们绝对不会是李昊等人的对手。所以只能跑路了。


第二百八十二章 螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　“哼！”李昊见到那些人的动作之后，嘴里忍不住冷哼一声，潜力提升瞬间用出，速度一下提升了一个档次，身后留下一道道残影，朝着对方的阵营冲去。

　　李昊的速度是何等的恐怖，很快便追了上去，速度比对方战队的刺客都快了不止一筹。

　　“突刺！”李昊一个突刺闪到了对方的身边，然后手中的碧血剑直接朝着对方的后背划去。

　　“-1800！”一个战士的头上顿时冒出了一个巨大的伤害，HP瞬间见底。

　　“我日！”那个战士见到李昊的恐怖的攻击之后，直接停了下来，然后嘴里爆出了一声粗口，显然被李昊恐怖的攻击震惊。

　　“刷！”李昊没有犹豫直接又是一道攻击打上去，将对方直接挂出了迷雾岛，身上也是爆出了一个牌子，李昊弯腰拾起之后没有犹豫整个人的身体仿佛一只豹子一般飞射而出，朝着其余的几个人的身上攻击过去。

　　同时周雨晴几个人的攻击也是用了出来，一道道风刃火球也是朝着那些人的身上砸去。

　　现在周雨晴可是一身40级的极品装备，攻击力更加的恐怖，每一次都会带走对方上千的伤害。

　　至于暗夜行者身体仿佛鬼魅一般，来到对方的法师的身后，手中的流光匕首也是上下翻飞，对方的头上也是冒出一连串的伤害，片刻之后身上的魔法盾也是破碎了，直接变成了白光。

　　仅仅不到一分钟的时间，李昊几个人便结束了战斗，对方的十个人只跑出了没有多远就全部化作了白光，身上的牌子也是都掉了出来。

　　“哈哈，太爽了！”风天翔见到这个效率之后忍不住大笑道，脸上也是忍不住露出了一丝得意的神情。

　　“呵呵，没想到小昊现在的名头竟然这么响，对方竟然一点防抗的念头都没有！”雨后的天空开口道。

　　“呵呵，走吧，我们继续寻找目标吧，尽量多的猎杀，不然的话恐怕很难拿到冠军的，这个可是需要很大的运气的！”李昊摇摇头随即开口道，然后几个人再一次朝着里面深入进去。

　　“我靠，人呢？人都到哪儿去了！不会这么背吧，竟然这么长时间了一个人都没有发现！”过了十几分钟之后李昊几个人仍然是没有遇到一拨人，风天翔忍不住抱怨道。

　　“别着急，慢慢找，这个岛屿就这么大肯定是不会就这么几个人的！”雨后的天空开口道。

　　“在前面！”就在这时李昊顿时开口道，听到李昊的话之后众人身体猛地一震，脸上也是忍不住露出了兴奋的神情，飞快的朝着李昊指的方向望去。

　　“等等，慢点，不要着急！好像不止一队人！”走了一会儿之后，李昊顿时举起右手随即嘘声道。

　　见到李昊的样子之后，众人顿时一下子停了下来，脸上也是露出了惊疑的神情。将目光望向了李昊，他们只能够听到那边的打斗的声音，但是由于视野的原因，根本就看不清对方的人数。

　　“一、二、三，竟然有三队人在厮杀，还有两队埋伏在周围，看来是想要黑吃黑了，大家小心一点，我们先不要着急，等到时候他们打完了，我们直接干掉最后一队就好了！没想到这里竟然一下子出现了这么多！”李昊的脸上忍不住露出了兴奋的神情。

　　“啥！？五队！？不是吧，运气竟然这么好！？”风天翔有些不敢相信的说道。

　　“我也没想到，竟然会有这么多人，大家跟紧我，千万不要轻举妄动，这次我们一个都不能够放走，有了这些牌子之后我们想要夺得冠军就容易的多了！”李昊开口道。然后身体开始小心翼翼的朝着战团中移动过去，最后在距离战斗二十米的停了下来，开始查看起场中的形式来，现在场中三方已经打做了一团，加起来还有十几个人。

　　“马勒个逼的，竟然敢跟老子斗，真是不知死活，现在老子有了这些令牌绝对能够混进前十！”五六分钟之后场中终于只剩下三个人了，一个战士走上前将所有的令牌拾了起来然后忍不住开口道，脸上也是忍不住露出了得意的神情。

　　“咻咻咻！”就在大汉的声音刚刚落下，丛林中一下子飞出了两道羽箭，还有两道火球一下子砸到了大汉的身上，瞬间大汉直接化成了白光。

　　“该死的，有埋伏，大家快跑！”一个玩家反应过来之后，直接拿起了地上刚才大汉爆的令牌之后飞快的朝着远处跑去。

　　“想走！？给我留下！”一个冷冷的声音传了过来，随即从后面的丛林中跳出了十个人，然后很快追上了两个人，下一刻没有丝毫的悬念，两个人直接被杀死了，令牌也是掉了一地。

　　“哈哈哈，老大，真是太爽了，干掉了三个人竟然会有这么多的令牌，真是太爽了，有了这些令牌我们的成绩肯定会很靠前的，相信进入前十没有什么悬念了，要不我们找个地方躲起来吧，不然的话恐怕要是遇到别人的话我们就保不住了！”一个刺客数了数手中个令牌然后对着一边的一个浑身黑色的铠甲的战士兴奋的说道。

　　“嗯，阿辉说的没错，大家赶紧找个地方躲起来吧，不要让别人发现了，到时候时间到了之后我们自然是可以成功的通过的，到时候肯定最起码也是一个第十！相信奖励肯定是十分的丰厚的！”那个战士皱眉想了一会儿之后然后开口道。

　　“咻咻咻！”就在几个人准备离开的时候，三道箭矢也是从丛林的右侧飞出，然后狠狠的朝着他们队伍中的牧师射去。

　　在如此突如其来的攻击中，那个团队中的牧师连反应的机会都没有直接化成了白光，随后两道火球也是飞来，再一次解决了一个刺客！一下子原本的十人团队一下子变成了八个人。

　　“不好，大家小心！有埋伏！”钢材说话的黑衣战士忍不住惊骇的说道，瞬间做好了战斗准备，然后将目光放到了刚才偷袭的地方，很快从里面走出了十个人，满脸激动的望着眼前的八个人，都将目光放到了对方的背包中。

　　“该死的，你们什么意思！？”那个战士脸上浮现出了一丝戒备，然后有些恼火的说道，自己战队中的医生已经挂掉了，这个损失可是十分的恐怖的。在团队作战中，一个好的牧师甚至能够左右一场战局，而且，除此之外。还挂了一个刺客，一下子整个战队的坐镇能力下降了不少。

　　“哼，笑话，什么意思！？我们能有什么意思，当然是需要你们手中的牌子了，你们钢材不是玩的很爽吗，现在由猎人变成猎物的感觉怎么样？”袭击的一方站出一个法师神情有些倨傲的开口的哦啊。

　　“哼，想要将他们彻底的杀死可不是这么简单的，我们不会让你们得逞的，你们不过是比我们多了两个人而已，大家不要害怕，给我上！”黑衣战士见到对方的样子之后忍不住懊恼的说道，随即手中的长剑也是挽过了一道剑花，对周围七个人开口道，然后自己身先士卒的朝着的阵营中冲了过去。

　　“真是不自量力！”那个法师见到对方的几个人的表现之后忍不住冷声斥道，随即纷纷的朝着对方的身上攻击过去。

　　“准备好了雨晴，翔子？”躲在暗处的李昊见到两队人已经冲到了一起，随即忍不住对着一边的周雨晴还有风天翔开口道。

　　“好了，随时可以动手，这些家伙凑到了一起简直就是一堆活靶子啊！赶紧的吧，我都有些忍不住要动手了！”风天翔脸上兴奋的说道。

　　“好，动手！”李昊见状顿时开口道，随即周雨晴还有风天翔两个人便开始吟唱起来，周围的魔法波动也是朝着四周扩散开来，就连折翼天使也是直接召唤出了光明独角兽，然后涌出了合体技能，也开始准备起攻击技能！

　　正在厮杀的两队人此时已经杀红了眼，根本就没有感觉到李昊几个人的行动。

　　“紫焰地狱！”“大龙卷风术！”“大光雨术！”五秒多种之后，三个人的嘴里几乎在同一时间吐出了几个字，霎时间，紫色的火焰狂暴的风刃，密集的光雨同时出现在了争斗的双方的周围，瞬间，一道道白光也是亮了起来。

　　“突刺！”“雷动！”李昊也没有丝毫的犹豫，一个突刺闪到了对方的中间，然后召唤出了幽冥血龙，幽冥火海也是瞬间用出，同时李昊也是用出了自己的雷动技能，一道道雷电也是从空中落下，朝着人群中的众人身上劈下。

　　“啊啊啊啊！”人群中很快便是一阵的惨叫声，有些人甚至连反应的机会都没有，直接变成了白光，剩下的几个防御较高，血厚的战士，也仅仅坚持了几秒钟就化作了白光，要知道几个人的群攻可是十分的犀利的，特别是周雨晴还有幽冥血龙的法术攻击，伤害无比的恐怖。那些人自然是没有丝毫的还手之力了。

　　“哈哈哈，72个牌子，这些家伙身上总共竟然有72个牌子。加上刚才的十个我们一共有82个牌子了，真是太好了，没想到这次竟然收获如此的恐怖！”风天翔将所有的牌子捡起来之后忍不住兴奋的说道，随即将东西交给了李昊。


第二百八十三章 再遇天雷猪

　　“走吧，我们继续去找其他的玩家！争取多拿点牌子，这样的话才能够保证更好的名次！”雨后的天空开口道。

　　随后李昊一行人便开始继续的在丛林中乱窜起来。在这里面只能够碰运气，所以一路上几个人也是没有一点的头绪，同时他们在寻找其他玩家的时候也遇到了不少的怪物，不过这些怪物在他们一行人的面前根本就不够看，最后都化做成他们的经验，也算是一种调剂。

　　“这帮家伙不会都躲起来了吧，怎么才碰到这么点人！”又过了将近半个小时之后，风天翔忍不住开口道，从刚才的那次战斗之后，他们一路上就遇到了一个小队，实力也算是比较强悍，从他们的身上收获了二十几个牌子，现在李昊几个人身上已经接近100个牌子了，也就是将近1000多分了。

　　“嗯？有人？”又走了一会儿之后，李昊忽然发现一个红点出现在脑海中，同时眼睛朝着那个地方望去，顿时看到一个鬼鬼祟祟的家伙正在东张西望。

　　“在哪儿？”风天翔见状顿时眼睛一亮，然后兴奋的开口道。

　　“都别动手，这个家伙是我的，妈的，终于让我遇到了，这次我一定要让你知道花儿为什么这样红！”李昊忽然开口道，脸上也是露出了一丝兴奋的神情，见到李昊的样子之后几个人的脸上也是忍不住露出了一丝好奇的神情，不知道为什么李昊会这样。

　　随后便小心翼翼的跟着李昊朝着前面走去，不过很快他们便看到那个玩家，周围就这么一个玩家，显然是对方的小队已经被灭的就剩下一个人，看清这个人的样子之后，风天翔几个人的脸上终于露出了释然的神情，同时脸上也是忍不住露出了幸灾乐祸的神情，只见此人一身肥胖的体形，几乎跟一个肉球似的，手中拿着一根蓝色的法杖，贼眉鼠眼的盯着周围。

　　显然是害怕有人偷袭，这个人不是别人，正是在武斗大会上面曾经戏耍过李昊的那个雷系法师，被人称作极品瘟神的天雷猪（哇嘎嘎，菊花猪再一次闪亮登场了，大家猜猜这个家伙会怎么死呢？），风天翔几个人也明白了为什么李昊要自己动手了。

　　“是谁！？”就在李昊几个人马上就要接近天雷猪的时候，天雷猪顿时猛地转过身，满脸戒备的说道，同时手中的法杖也是一下子举了起来，警惕的望向了李昊几个人的方向，然后也第一时间做好了逃跑的准备。

　　“呃！”不过很快当看清了来人之后，天雷猪的脸色顿时垮了下来，脸色变得十分的难堪，震惊、疑惑、后悔。惊恐在天雷猪的脸上不断的变换着。显然他已经看清了李昊几个人的样子，同时见到李昊的面孔之后，天雷猪又是忍不住打了一个寒颤。

　　他可是记得十分的清楚，上次他是怎么戏耍李昊的，同时也正是借着上次的战斗，让天雷猪的极品瘟神的名声达到了顶点，虽然说实力不是顶尖的，但是凭借着猥琐的战斗方式，也是让他在玩家中有着很高的知名度。

　　“我日啊，怎么会这样，我不会这么倒霉吧！”天雷猪心中不断的抱怨着，同时脸上也是露出了一丝无奈的神情，逃跑的姿势也收了起来，他知道在李昊面前逃跑根本就是不可能的，而且这个团队赛根本就不可能主动放弃，要么就是杀死对方，要么就是被对方杀死，没有第三种可能，所以想要逃走显然是不可能的。

　　天雷猪现在心中那个后悔啊，脸色也是黑的跟包公有的一拼。

　　“啧啧，这不是天雷猪吗？没想到我们还是挺有缘的啊！”李昊见到天雷猪的样子之后，脸上也是忍不住露出了一丝玩味的神情，上次被天雷猪戏耍的一下，李昊可是一直都耿耿于怀，所以这一次李昊一定要好好的弄回来。

　　“呃，原来是我的偶像风之殇啊，偶像，你好啊，能够见到你真是太高兴了，偶像我对你的崇拜如长江之水滔滔不绝，又如……”天雷猪见状脸上的神情也是飞快的变换，然后很快换上了一副谄媚的神情，望向李昊的目光中也是充满了崇拜。

　　“停停停，给老子打住，别特么的给老子整这些没用的！”李昊见状连忙摆摆手说道，其余的几个人见到天雷猪的样子之后脸上也是忍不住露出了佩服的神情，天雷猪变脸的速度简直快赶得上SC变脸了，太牛逼了。一个个脸上也是忍不住露出了看好戏的神情，看向天雷猪的神情中也是充满了玩味。

　　天雷猪见到众人的神情之后，脸上再一次露出了一丝苦涩，现在天雷猪感觉自己都要哭了，看向李昊的目光中也仿佛一个委屈的小媳妇儿似的。

　　看到天雷猪的样子之后，李昊顿时感觉到浑身一阵的鸡皮疙瘩，忍不住打了一个寒颤。

　　“偶像啊，我真的错了，偶像我知道您大人有大量是不会跟我计较的是不是，我知道你一定会放过小弟的是吧！”天雷猪随即忍不住开口道。脸上也是换上了一副希冀的神情。

　　“你说呢！？”李昊见到对方的样子之后，随即玩味的说道，眼睛也是忍不住上下打量起天雷猪。现在李昊发现这个天雷猪真的是一个极品人物了。

　　“呃！”看到李昊的目光之后，天雷猪忍不住浑身打了一个寒颤，一身肥肉也是忍不住颤抖起来，眼睛也是乱转起来，显然是在想办法。

　　“偶像，你不会这么残忍吧，你不能将你在我心中的伟大的形象打破了啊，你忍心这么做吗？我可是你最忠实的粉丝的。我可是无时无刻不在崇拜你啊，就连晚上睡觉的时候，都会梦到你的，我……”天雷猪随即再一次开口道。

　　“滚！你信不信你再说我把你的下面给你切了！”李昊听到对方的话之后脸色一黑然后忍不住开口道。

　　“呃，我不说了，我不说了，偶像。老大，你是我老大，我以后就跟你混了，你就放过小弟吧，我保证，你让我向东我绝不往西，你让我打狗我绝不偷鸡！有好处都是我的，有困难老大您都顶着。呃，不对不对，是有好处都是老大的，有困难有小弟顶着！”天雷猪联盟能够改口道。

　　“哈哈哈哈，不行了，笑死我了，我受不了了！”风天翔见到天雷猪的样子之后忍不住笑着说道。其余的几个人望向天雷猪的目光中也是充满了笑意。显然都被天雷猪的样子笑坏了。

　　“你真的想要当我的小弟？”李昊听到天雷猪的话之后，随即眼睛一转然后开口道，天雷猪虽然说性格有些搞怪，但是实力还是十分的不错的，虽然说不是顶尖的水平，但是也算是一流了，不然的话也不会活到现在了。

　　“当然，老大，我可是无时无刻不想要跟你混啊，老大，求求你，你就收下我吧，我一定会鞍前马后伺候你的，一定不会让你失望的！”天雷猪见到李昊的语气一转之后，脸上也是露出了惊喜的神情，连忙开口道。

　　“这个，我的确是想要收你做小弟，不过呢，你身上的令牌我又想要，你说你是不是现在应该表示一下，既然想要当我的小弟的话，是不是应该好好的表现一下啊！”李昊眼睛一转，打量了一下天雷猪之后，然后开口说道。

　　“呃，老大！”天雷猪听到李昊的话之后，忍不住脸色再一次塌了下去，忍不住露出了一副可怜的神情，要知道令牌可是没有办法交易的，所以想要获得令牌的话，只能够将对方杀死了，所以李昊这么说显然是想要将天雷猪杀死了。

　　“怎么了，你不是很想做我的小弟吗？难道连这么点事情都办不到吗？难道这么点牺牲都做不到吗？看样子你还是没有这个心思啊，既然如此，那我只能自己动手了！”李昊见状，随即开口道。

　　“老大，你难道真的忍心看到小弟死在你眼前吗。你真的这么狠心吗？”天雷猪可怜巴巴的说道。

　　“这个？天雷猪啊，你说，既然你想要做我的小弟，你是不是应该奉献一下呢，老大我现在又想要这个令牌，你说你是不是应该表示一下啊！证明一下自己的决心呢！”李昊笑眯眯的开口道。

　　看到李昊的样子之后，天雷猪知道自己今天显然是无法幸免了，脸上也是闪过了一丝苦涩，随即再一次露出了一副大义凛然的样子，然后开口道：“没错，老大果然不愧是老大，每一句都是至理名言，让小弟顿时茅塞顿开，既然老大需要的话，小弟自然是不会推辞了，能够为老大服务就算是付出我的生命也是值得的！”

　　说完之后胸脯一挺，脸上也是露出了一副视死如归的样子。

　　“呃！”李昊见到天雷猪的样子之后，心中也是忍不住再一次鄙视起来，想要交出令牌显然是免不了一死的，天雷猪现在竟然将自己说的如此的伟大。李昊心中也是不得不佩服天雷猪。


第二百八十四章 冤家路窄

　　“嗯，不错不错，竟然你有这么一片心意，我要是拒绝的话就有些说不过去了，那我就不客气了，老大我就笑纳了！”李昊随即点点头脸上露出了一丝不好意思的神情开口道。

　　“我靠，无耻啊，真无耻啊，怎么还会有比我还无耻的人啊，老天啊，你快来救救我吧！”天雷猪见到李昊的样子之后，心中忍不住大呼道，不过脸上却是一点都没有变色，仍旧是一副大义凛然的样子。

　　“不过，老大，你可轻一点啊，还有老大待会儿可要替俺报仇啊，小弟可是被那帮混蛋追了好长时间了，待会儿老大遇到了他们可一定要干掉他们啊！”李昊刚刚想要动手，天雷猪连忙开口道。

　　“嗯？谁？他们在哪儿？”李昊听到天雷猪的话之后脸上忍不住一阵的惊喜，随即开口道。

　　“就是冲天剑那个二逼，我靠，我不就是搞死了他们一个牧师，抢了他们几块令牌吗，竟然追了我这么长时间，真是太可恶了，他们就在旁边，估计一会儿就要过来了！老大，你可要答应我一定要替我报仇啊！”天雷猪忍不住有些愤愤不平的说道。

　　“冲天剑！？真是不是冤家不聚头啊。好了，你可以放心去了，一会儿要是遇到的话，我会帮你干掉他们的！”李昊听了之后忍不住点点头说道，随即手中的长剑朝着天雷猪的身上挥去。

　　“啊！”李昊的剑还没等着打到天雷猪的身上，天雷猪的嘴里便发出了一声怪叫，仿佛有多么的疼痛似的。李昊见状顿时一阵的气恼，手中的长剑飞快的改变了方向，然后朝着天雷猪的下体斩去。

　　“我日！”天雷猪见状嘴里也是发出了一声惊叫，不过还没等着说出下面的话直接化成了白光，然后身上哗啦的一下掉出了一堆令牌。

　　“呃！耗子，你简直太狠了！”见到李昊的动作之后，风天翔眼中露出了一丝怪异的神情，然后忍不住开口道。

　　“这就是戏弄我的下场，不给他点颜色看看，还不知道老子的厉害！”李昊忍不住开口道。

　　“我靠，这么多牌子，我日这个天雷猪也太牛逼了吧！”风天翔拾起了天雷猪的牌子之后，惹不住开口道，脸上也是露出了惊讶的神情，风天翔发现天雷猪竟然足足掉了四十多个牌子。

　　李昊几个人看到天雷猪的牌子之后，脸上也是露出了惊讶的神情，显然都没有想到天雷猪竟然会有这么多的牌子。

　　“这个家伙不会是把冲天剑他们的牌子都抢过来了吧，他们也真是太衰了，竟然将牌子放到了一个牧师身上，难怪他们会追天雷猪这个家伙呢，没想到这个家伙还有两下子，竟然能够从冲天剑他们的追击中活下来。”风天翔忍不住开口道。

　　“这个天雷猪的确算是一个人物，虽然说性格有些搞怪，不过实力还是十分的不错的！”雨后的天空点点头说道。

　　“耗子，这些给你了！现在我们的牌子马上就要150了，不知道还有多少队伍，我们还是赶紧过去看看冲天剑那帮家伙吧，将他们解决掉，没想到能够碰到这些家伙，一定不能饶过他们！”风天翔将牌子给了李昊之后随即开口说道。

　　随后几个人飞快的朝着刚才天雷猪指的方向奔去，免得到时候一会儿让对方溜了。

　　“找到了，快点，他们在那儿！”几个人走了不到两分钟的时间，李昊顿时看到了对面九个玩家朝着这边快速的赶过来。为首的正是逍遥一剑、冲天剑还有那个天魁。

　　几个人听后神情一震，然后飞快的朝着那边赶过去，很快逍遥一剑众人也出现在了众人的眼中。

　　“该死的，怎么会！？”冲天剑见到对面的李昊一行人之后，眼中顿时闪过了一丝怨毒的神情，然后惊骇的说道，一边的逍遥一剑几个人脸上也是忍不住露出了一丝凝重的神情，脸色也是十分的难看。

　　他们怎么也没有想到追一个天雷猪竟然会遇到李昊几个人，这对于他们来说简直就是雪上加霜。虽然说他们的实力也是十分的恐怖，面对普通的战队可以轻松的获胜，可是他们对面可是李昊等人领衔的天龙战队，这绝对是整个团队赛中实力最为恐怖的一个团队了，可以毫不犹豫的说，谁要是跟李昊几个人碰面简直可以说相当于宣布了死刑。

　　李昊众人的实力根本就不是现在的玩家能够抵抗的了，所以见到李昊众人之后，冲天剑几个人的神情也是十分的难看。

　　“哈哈哈，总算是找到你们了，这次看你们怎么跑！”风天翔见到对面冲天剑几个人的样子之后忍不住哈哈大笑道。

　　“该死的，没想到竟然会是你们！”冲天剑见到风天翔眼中嘲弄的神情之后，心中的怒火也是一下子窜了上来，满脸怨毒的盯着李昊几个人。

　　“你们怎么知道我们在这里的！”逍遥一剑忍不住开口道。从刚才风天翔的话中逍遥一剑显然听出了李昊几个人正是冲着他们过来的。根本就知道他们就在这里。

　　“你说呢！？”风天翔玩味的笑道。

　　“该死的，一定是那头死猪，那个混蛋！该死的，不要让我再碰到他，不然的话一定要让他好看！”冲天剑随即满脸愤怒的说道。

　　“好了，不要罗嗦了，赶紧将他们解决掉，免得一会儿发生了变故！”李昊开口道。

　　“上！”逍遥一剑见状随即也是沉声喝道，虽然说他们不是李昊的对手，但是让他们束手就擒的话，他们还是做不到的，所以与其被李昊几个人各个击破，还不如拼死一搏，说不定能够搞死一个。

　　逍遥一剑的声音刚刚落下，天魁脚下便出现了一个巨大的六芒星阵然后三头骨狼出现在了他的面前，然后飞快的朝着李昊几个人的这边冲了过来，不过这还么有结束，紧接着一群蝙蝠也是随后从里面出来，整整有几十只，比上一次跟风天翔战斗的时候召唤出来的蝙蝠还要多，显然是实力又有不小的提升。

　　“风龙斩！”逍遥一剑一上来也是直接用出了大招，朝着李昊几个人的方向攻击过来。

　　“紫焰地狱！”“大龙卷风术！”“大光雨术！”“戮神一击！”……李昊这边的众人也是纷纷的用出了技能，狂风火海光雨也是朝着对方的阵营中肆虐，加上李昊的幽冥血龙的幽冥火海，直接上来之后就是秒杀了一半多。

　　一个照面之后只剩下冲天剑逍遥一剑还有那个天魁三个人，其余的根本就没有反应过来九华成了白光。

　　“可恶！”见到李昊几个人的恐怖的实力之后，逍遥一剑心中也是一阵的惊骇，现在他才发现李昊几个人的群战竟然如此的恐怖，简直可以说是无敌的，一波波恐怖的群攻技能，简直就是他们的噩梦。嘴里也是忍不住发出了一声不甘的吼声。

　　很快李昊的攻击就跟逍遥一剑的迎了上去，“砰！”一声巨响，李昊的头上仅仅冒出了一个不到100的伤害，而逍遥一剑的头上则是直接冒出了一个一千多的伤害，HP瞬间降低了三分之二，随后李昊根本就没有给她丝毫的还手的机会，碧血剑上面的血气斩也是直接用出，一道红色的剑气瞬间贯穿了对方的身体，然后直接化成了白光。

　　与此同时冲天剑也是倒在了暗夜行者的手中，至于那个天魁的蝙蝠，还没等着飞过来直接就被周雨晴还有风天翔几个人的技能干掉了，随后被雨后的天空还有轩辕冰直接干掉了。

　　李昊几个人的技能实在是太变态了，特别是周雨晴的那个紫焰地狱，简直就是一个杀戮的机器。加上跟风天翔两个人的技能组合的时候还有属性的加长，更是无比的恐怖。

　　“看样子冲天剑这个家伙的牌子真的是被天雷猪那个家伙抢走了，竟然只有九个牌子。”风天翔将牌子收起来之后然后有些无奈的摇摇头说道。

　　“行了，九个牌子也不错了，总算是聊胜于无了！最起码将他们给淘汰了，这个目的达到了就可以了！”李昊笑着说道，然后将令牌收了起来。

　　“嗯，没错，只要能够阻止他们就好了，至于令牌我们可以再去找其他的玩家！”雨后的天空开口道。

　　“走吧，希望能够碰到那几个家伙！”李昊眼中寒芒一闪随即开口道。听到李昊的话之后几个人也是点点头，他们自然是知道李昊说的谁，在游戏中能够让李昊如此嫉恨的除了巫霸神州恐怕找不出第二个了。然后几个人也是再一次踏上了猎杀的旅途。

　　“可恶，又是该死的风之殇！都是那个该死的天雷猪，这个该死的王八蛋！”竞技场中，被淘汰出来的冲天剑嘴里忍不住恶狠狠地说道。

　　“没想到这次竟然又是他们搅得局，风之殇，到时候我一定要让你血债血偿！”逍遥一剑也是满脸阴沉的说道。

　　“走，既然已经被淘汰了，我们就赶紧准备建帮的任务，争取早日将帮派建起来，现在风之殇他们已经是众矢之的了，到时候看他们怎么办！”逍遥一剑随即开口道，然后带着几个人朝着外面走去。


第二百八十五章 遭遇！击杀！结束！

　　迷雾岛上面，李昊几个人则继续寻找着其他的战队的踪迹，不过可能是已经到了后期的缘故，认输已经大幅度的降低，他们走了将近一个多小时的时间才碰到了两个战队，现在他们身上的令牌也达到了将近200个了。

　　“这么久了，怎么连个人影都没有发现啊，真是郁闷啊！”风天翔忍不住抱怨道。

　　“应该是大部分都被淘汰了吧。不然的话根本就不会剩下这么少了，团队赛应该马上就要结束了！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，周大哥说的没错，应该马上就要结束了！”李昊点点头说道。

　　“我们现在已经快200个牌子，进来的一共100个战队，1000个牌子。我们获得了200个，肯定是能够进入到了前十了，只是不知道能不能够取得第一名了！”风天翔皱着眉头说道。

　　“算了，不要想这些了，现在还是抓紧时间看看能不能再遇到几个了！”李昊开口道。

　　“嗯，快走吧！”雨后的天空开口道。接下来，李昊等人再一次开始不断的搜寻起来。

　　“前面好像有打斗的声音！”走了一会热之后风天翔忽然开口道。

　　“快走，我们过去看看！”雨后的天空也是连忙说道，显然也听到了远处的动静，随即一行人飞快的朝着远处闪去。

　　“是他！”看到战斗的双方之后，李昊脸上顿时露出了恐怖的杀机，随即一抹兴奋的神情也是在李昊的脸上露了出来。场中的人不是别人，正是他时刻记恨的巫霸神州一伙人，另外一边的领头的龙傲天不认识。但是有一个李昊还是认识的。

　　一个身穿道袍手里拿着一柄短剑不停地拿着一张张符纸战斗的正是之前在武斗大会上面跟他战斗的那个符镇天下。

　　“嗯？竟然是他？”旁边的雨后的天空见到符镇天下一伙儿领头的那个战士之后，脸上也是闪过了一丝意外的神情。

　　“周大哥，你认识他们？”李昊忍不住开口道。

　　“认识，当然认识，这个家伙就是那个巅峰战龙了，没想到竟然跟巫霸神州他们动起手来了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。没想到竟然在这里碰到他们，既然如此的话，那我们也就不用客气了！准备动手吧，相信他们身上的牌子一定不会少的！”雨后的天空脸上忍不住露出了一丝冷芒然后开口道。

　　“动手！”李昊低喝一声，随即召唤出了幽冥血龙，然后朝着对方的阵营之中冲去，五个身影也是让人分不出真假，身后的周雨晴还有风天翔也是开始准备攻击魔法，红鸾发出了一声清鸣，也是飞了起来，一道道火蛇也是朝着双方的身上笼罩过去。

　　“该死的！是你们！”正在作战的双方见到突如其来的攻击之后，顿时忍不住骇然的朝着李昊几个人的方向望过来，当看到李昊几个人的样子之后，两边的人脸上也是忍不住露出了一丝惊骇的神情，脸上的神情也是变得相当的难看。

　　李昊的目标相当的明确，直接就赢上了那个巫霸神州，眼睛中也是发出了一抹冷芒，幽冥之眼还有幽冥领域也是第一时间用了出来，整个人身上的气息也是十分的冷厉，一道道黑色的雾气在李昊的周围弥漫开来，让李昊看上去仿佛一个浴血的魔王一般。

　　在李昊的身后一道黑影也是稍慢一筹，也朝着巫霸神州的阵营中冲过来，目标正式一身银色铠甲的傲邪云，这个黑影不是别人正式暗夜行者，至于雨后的天空则是迎上了那个巅峰战龙。

　　“雨后的天空竟然是你！？”巅峰战龙见到雨后的天空之后脸上也是忍不住露出了一丝冷芒，然后脸色也是有些沉凝起来。

　　“巅峰战龙，没想到我们终于见面了，今天让你见识一下我的厉害！”雨后的天空挥舞着手中的巨剑也是很快迎了上去，两个人也是很快达到了一起。

　　随后过了一会儿之后，一片片的火海还有狂风在对方的阵营中突然出现，霎时间三方人吗也是混战到了一起。一道道白光也是不断的亮了起来。

　　“弓箭手！干掉对方的法师！”巅峰战龙见到自己这边挂掉了两个人之后脸色猛地一变，怒声吼道，不过弓箭手还没等着反应过来直接就化作了白光，周雨晴还有风天翔的攻击何等的恐怖，加上幽冥血龙还有红鸾的攻击，除了少数的几个玩家之外，几乎全都化作了白光。

　　“给我去死吧！”李昊见到对面满脸阴沉的巫霸神州之后，发出了一声怒吼，随即血气斩的技能瞬间用出，然后一道恐怖的红色的剑气朝着巫霸神州的身上斩去。

　　“该死的，这是你逼我的！巫神附体！～”见到李昊的攻击之后，巫霸神州脸上也是露出了狰狞的神情，随即直接使用了终极大招，只见一个恐怖的虚影再一次在巫霸神州的身后形成，然后一个手中的一把长刀也是带着莫大的威势朝着李昊的身上袭来。

　　“不好！该死的！”李昊见到这个巨大的虚影之后，脸上也是忍不住露出了一丝惊骇的神情，整个人也是飞快的后退，这个攻击可是十分的恐怖的，他现在纵使是换上了一身金装也绝对扛不住，绝对会被秒杀！

　　李昊的速度快，可是这个速度更加的恐怖，眼见着巨大的刀气就来到了李昊的身前。

　　“该死的！豁出去了！”李昊见状脸上的表情顿时一凝，随即连忙从戒指中拿出了一粒红色丹药，直接吞了下去，吞下去之后，李昊的HP也是一下子从3200变成了恐怖的6400，直接硬生生的提升了一倍，没错李昊刚才服用的红色的丹药正是那个血龙丹。

　　血龙丹李昊一共也就10粒，用一粒少一粒，李昊这个东西可是用来保命的，现在终于用上了一颗。

　　随即停住了身形，然后再一次迎了上去，看相巫霸神州的目光中也是充满了凛然的杀意。

　　“砰！”-5000霎时间一个恐怖的伤害也是一下子从李昊的身上冒了出来，李昊的HP顿时一下子降低了三分之二还多。

　　“怎么可能！？”见到李昊身上冒出了那么恐怖的伤害竟然依旧没有挂掉之后，巫霸神州的脸上也是终于露出了惊骇的神情。

　　“没有什么不可能的，给我去死吧！”李昊见状随即脸上一冷，一道剑气狠狠的朝着巫霸神州的身上斩去。

　　巫霸神州刚刚使用了巫神附体的技能，整个人完全处于了虚弱的状态，根本就没有办法抵抗李昊的攻击，只能够眼睁睁的望着李昊的攻击朝着自己的身上攻击过来，脸上也是带着强烈的震惊还有不甘的神情。

　　“砰！”-1500-1450两个伤害也是从巫霸神州的头上冒出，随即巫霸神州的身上也是冒出了一道红光，直解挂了回去，然后哗啦令牌也是掉了一地，李昊没有丝毫的怠慢，连忙将所有的令牌都收了起来。

　　随即转过头望向了暗夜行者那边的战斗，此时暗夜行者还有傲邪云也是战成了一团，两个人的身形也是飞快的移动，匕首也是如同幻影一般朝着对方的身上划去，一时间打的也是难解难分。另一边雨后的天空也是跟巅峰战龙打到了一起。

　　“叮！武斗大会团队赛前十强已经诞生！请玩家做好准备，十秒钟后将被传出迷雾岛！”

　　就在李昊准备过去帮忙的时候，忽然系统提示音也是响了起来，然后就见到正在争斗的双方的头上也是冒出了一片的MISS，显然现在都已经进入了无敌的状态，任何攻击都没有效果。

　　见到这个结果之后，双方也只能够罢手，一双眼睛也是死死的盯着对方，显然心中都十分的不甘心，特别是暗夜行者还有雨后的天空，好不容易再一次碰到自己的对头，竟然没有分出胜负，两个人心中自然是很郁闷。

　　“哼！”一声声的冷哼声也是从双方的嘴里发出，然后怒视着对方，随即身上也是冒出了一道道白光，被传送离开了迷雾岛。

　　“叮！武斗大会团队赛已经结束，系统统计中，十分钟后将会分出本次武斗大会的前十名！”

　　众人被传出了之后耳中也是再一次发出了一道系统提示的声音。

　　“可恶！该死的，怎么会这样，明明可以杀死他的，怎么会没有杀死！怎么会这样！”竞技空间空的一个包厢中，巫霸神州满脸不甘的说道，脸上的表情也是极度的扭曲和疑惑，显然他不明白最后李昊为什么能够不死。

　　“应该是特殊的丹药吧！”一边被传出来的傲邪云的嘴里忍不住有些不确定的说道，脸上也是露出了一丝阴沉的神情。

　　“可恶的风之殇，又是他！我跟他没完！”巫霸神州嘴里不断的发出一声声不甘心的咆哮声，显然那对于这次的事情十分的不甘心。


第二百八十六章 最终排名！奖励！

　　“靠，马上就要将他们灭掉了，竟然结束了，我日啊！”风天翔嘴里不甘心的说道，再给他们哪怕十秒的时间，绝对能够将对方灭杀。

　　“算了，下次有机会再跟他们算帐吧，这次便宜他们了，不过巫霸神州的令牌已经被我们弄过来了，也不错了！”李昊开口道，刚才从巫霸神州的身上获得了几十枚令牌，这个也算是不错的收获了，不过李昊猜测这个令牌应该不是他们全部的令牌，应该还有一些在其他人的身上。

　　“嗯，小昊说的没错，下次再跟他们算帐吧！不知道这次能不能取得冠军！”雨后的天空脸上也是闪过了一丝不甘心的神情，不过很快消失不见，随即有些期待的说道。

　　“应该没有什么问题，这次我们先前已经有了200多令牌了，最后加上刚才的令牌，相信冠军应该没问题吧！”风天翔开口道。

　　“没错，一共1000块令牌，我们得到了四分之一，应该能够拿冠军的！”折翼天使眉头微微一皱随即开口道。

　　“系统公告！武斗大会团队赛统计结果已出！第一名：天龙战队，积分2850分！第二名，铁血龙骑战队，积分1650分！第三名，蓬莱战队，积分1500！第四名，玫瑰战队，积分1300！第五名，狂战战队，积分1000！第六名，雄霸天下战队，积分800！第七名，巅峰战队。积分400！第八名，金刚战队，积分300！第九名，天鹰战队，积分200！第十名，火舞战队，积分0！”

　　“系统公告！武斗大会团队赛统计结果已出！第一名：天龙战队，积分2850分！第二名，铁血龙骑战队，积分1650分！第三名，蓬莱战队，积分1500！第四名，玫瑰战队，积分1300！第五名，狂战战队，积分1000！第六名，雄霸天下战队，积分800！第七名，巅峰战队。积分400！第八名，金刚战队，积分300！第九名，天鹰战队，积分200！第十名，火舞战队，积分0！”

　　“系统公告！武斗大会团队赛统计结果已出！第一名：天龙战队，积分2850分！第二名，铁血龙骑战队，积分1650分！第三名，蓬莱战队，积分1500！第四名，玫瑰战队，积分1300！第五名，狂战战队，积分1000！第六名，雄霸天下战队，积分800！第七名，巅峰战队。积分400！第八名，金刚战队，积分300！第九名，天鹰战队，积分200！第十名，火舞战队，积分0！”

　　十分钟之后三声系统公告也是在所有玩家的耳中响了起来。

　　“真的是冠军，我们终于取得冠军了！”听到系统公告之后雨后的天龙脸上也是忍不住露出了狂喜的神情，这个不但可以获得丰厚的奖励，而且还能够获得巨大的威望，对于帮派可是有着巨大的影响的。

　　“竟然是天鹰战队，看来他们混的也不错，没想到竟然能够挤进前十，看来我们有必要好好的跟他们亲热亲热啊，怎么说也是从一个城市走出来的！”风天翔脸上也是忍不住玩味的说道，天鹰战队不用说，显然是在清风城的时候遇到的那个天鹰帮的战队了。以前的时候可没有少跟李昊他们闹矛盾。

　　“那个火舞战队竟然是零几分，真是太不可思议了，他们不会一个玩家都没有遇到吧！”轩辕静随即忍不住惊讶的说道。

　　“恐怕他们一开始就打的这个主意。这个战队的人倒是挺聪明的，竟然能够想到这一点！”雨后的天空脸上也是有些惊诧的说道。

　　“看来这帮人显然是知道自己的实力不行，所以才这样做的，不过他们的运气也真的不错，竟然真的没有遇到玩家！”折翼天使开口道。

　　“这也算是反其道而行了！他们的头儿也算是一个比较聪明和明智的人了！”李昊点点头说道。

　　“叮！恭喜玩家取得武斗大会团队赛冠军，奖励金币100万，声望5万，经验200万！两次抽奖的机会！”

　　“叮！你的等级提升到47级，获得五点自由属性点，五点固定属性点，全属性提升两点！”

　　“叮！你的等级提升到48级，获得五点自由属性点，五点固定属性点，全属性提升两点！”

　　随后几道系统提示音也是在李昊的耳中响起，随后李昊的身上也是冒出了两道升级的光芒，李昊本来的经验就已经块47级了，现在两百万经验直接让他跨过了47级升到了48级8%的水平，现在每提升一级可是需要海量的经验的。李昊发现周围的几个人身上也是冒出了一道道的升级的光芒。

　　随后李昊的面前也是出现在了一个巨型的圆盘，这个东西李昊一点都不陌生，上一次的时候他已经玩过一次了，看了一下里面的东西之后发现丹药、功法、装备等等数不胜数。

　　李昊长长的呼出了一口浊气，定了定神，随即选择了开始按钮，巨大的圆盘也开始飞快的运转起来。里面的东西也是眼花缭乱，李昊根本就看不清。

　　“停！”没有办法，这个东西完全都是靠运气，所以李昊过了一会儿之后，选择了停止！圆盘也开始慢慢的转动，最后指针终于定格在了一本书的上面。

　　“叮！你获得特殊技能《御兽决》，学习后宠物空间增加一个，可以额外携带一只宠物！”系统提示音也是在李昊的耳边响起。

　　“还有这种技能！？”看着出现在自己手中的技能书，李昊忍不住心中惊讶的想道，随即心中也是一阵的兴奋，这个技能书简直太强悍了，可以想象一下，能够多带一只宠物这是什么概念，这可是相当于多了一个绝对恐怖的助力，这个绝对是堪比神级的恐怖技能。

　　当下李昊丝毫不犹豫，直接双手一拍，将技能书学习掉了。

　　“叮，你学会特殊技能御兽决，可以额外携带一只宠物！”

　　“开始！”学习了御兽决之后，李昊将心底的情绪平复了一下，然后直接再一次开始抽奖，“停！”最后片刻之后，指针定格在了一件装备上面。

　　“叮！恭喜你获得灵器冲击劲弩！”

　　“灵器！？”听到系统提示之后李昊心中优势一惊，脸上随即也是忍不住露出了狂喜的神情，连忙查看起装备的属性，虽然说他自己没有办法使用弩，但是并不代表别人不能够使用啊，要知道张梅可就是一个弓箭手。

　　“冲击劲弩（四连射），灵器，物理攻击560～565，力量+25，敏捷+20，30%的几率造成穿刺效果！暴击增加15%，附带技能：破盾箭！瞬间破除法师的护盾，需要MP100，冷却时间5分钟！负重3，需要等级45级！”

　　“好强大的灵器！好恐怖的攻击，好变态的技能！”李昊看到这个冲击劲弩的属性之后，李昊忍不住心中惊骇的想道，竟然是四连射的弩。而且物理攻击这么恐怖，附带的属性也是无比的强悍，最主要的是最后的技能，简直太变态了，这个简直就是法师的杀手，可以说对于现在的玩家来说，装备上这个装备的弓手几乎能够秒杀一切法师了，当然了，周雨晴要是装备上一身灵器的话，或许能够扛下来，但是现在能有几个像周雨晴一样装备上一身灵器的。

　　“太好了，马上就可以升到45级了，马上就能够装备上高级装备了！真是太爽了！哈哈哈哈！”很快风天翔兴奋的声音也是传了出来。

　　“我也块45级了！”轩辕静也是点点头说道。

　　“我终于达到45级了！”这个声音是周雨晴的，周雨晴本来就块45级了，现在在这么恐怖的经验的灌注下自然是直接升到了45级。然后忙不迭的将李昊给她的赤炎魔戒装备了上去。

　　“没想到这个奖励竟然这么丰厚，真是太恐怖了，对了，你们都抽到了什么奖励？”雨后的天空随即也是忍不住开口道。

　　“我抽到了一个技能书，还有件灵器！”李昊开口道，然后将技能书的属性说给了他们听，将冲击劲弩的属性也是发给了众人。

　　“我靠，这么恐怖的技能书！？竟然能够增加一个宠物单位？这也太变态了吧，耗子你不会真的跟游戏的老总有关系吧！”风天翔惊叹的说道。

　　“好厉害的武器！”张梅见到这个灵器的属性之后，眼睛也是猛地一亮，顿时露出了一副兴奋的神情。

　　“小昊的运气果然十分的恐怖！”雨后的天空忍不住摇摇头说道。

　　“梅姐（游戏中就这么称呼），这个弩就送给你吧，相信你的实力一定会大幅度提升的！”李昊随即将冲击劲弩递给了张梅说道。

　　“这、这！？”虽然说张梅已经猜到了这个冲击劲弩可能会给自己，但是李昊真的给她的死后，张梅心中还是忍不住有些犹豫。

　　“行了，梅姐，小昊给你你就收下吧，更何况这里面就你一个人能够使用，战队夺冠你也是出过不少力的！”轩辕冰见状忍不住开口道。

　　“嗯，谢谢你了，李昊！”张梅见状，想了一下然后点点头，红着脸从李昊手中接过了这个冲击劲弩，随后美眸也是忍不住多看了李昊几眼，然后忍不住抚摸起冲击劲弩。


第二百八十七章 离开圣地

　　随后众人也纷纷的将自己抽奖的结果说了一下，李昊发现除了暗夜行者抽到的一柄灵器级别的匕首之外，其余的众人都没有抽到灵器级别的装备，大多数都是黄金级别的装备，再有就是技能书或者宝石之类的东西，随后众人也将抽到的东西按职业分配了一下，毕竟不可能每个人都抽到自己适合的东西。

　　同时众人也发现抽到的装备中除了李昊还有暗夜行者抽到的是武器之外，其余的基本上都是饰品之类的，没有人抽到武器，至于那些技能书，全都是人级低阶的，不过也都算是不错了，终于的实力基本上也都提升了不少。

　　随后众人纷纷离开了这里，李昊则是一个人出去练级了！

　　……

　　三天的时间转瞬即逝，距离武斗大会结束已经过去了三天的时间了，三天的时间在现实中，李昊也是将武库中所有的秘籍都了解了一遍，至于第一层的书籍，李昊直接略过去了，没有去看，现在李昊的修为已经是先天人级中期了。那些功法对于李昊来说已经没有太大的作用了，所以李昊也没有浪费那么长时间。

　　最后李昊也对鬼谷派有了一个全面的认识，鬼谷派圣地无疑是整个鬼谷派的核心所在，不过除了鬼谷派的圣地之外，鬼谷派还有很多外围的力量，这个虽然说没有办法跟鬼谷圣地相比，但是在世俗中影响可是十分的恐怖的。鬼谷派传承数千年，在各个领域辐射面可是十分的恐怖，政界、军界、商界等等都有所涉猎。并不是像他爷爷信中给他说的那样凋零了。

　　了解了鬼谷派的势力之后，李昊心中也是一阵的感慨，果然不愧是传承数千年的恐怖的势力，果然十分的恐怖，在世俗中鬼谷派的外围力量甚至超过了轩辕世家，毕竟轩辕世家人丁不怎么兴旺，而且基本上都是走精英路线，外围力量不是十分的强大。

　　在鬼谷派的外围力量中，最具代表的就是诸葛世家，可以说诸葛世家算是鬼谷派外围力量的龙头了，总领鬼谷派外围的所有的力量，诸葛世家虽然说比不上像风家那样的超级武林世家，但是也十分的强大了，至少里面也有先天高手的坐镇，加上背后的鬼谷派，威慑力并不比超级世家弱多少。

　　诸葛世家在政界商界还有军界也都是十分的恐怖，特别是在商界，华夏明面的财团中，排行第二的盛世财团和第四的万隆财团，背后可都是诸葛世家控制的，十分的恐怖。

　　除了了解这些东西之外，李昊接下来的时间就是在鬼天鬼地两个人的指点中渡过的，以前的时候李昊基本上都是一个人修炼的，现在经过鬼天鬼地两个人的指点，李昊对于武学一途的进展也是一日千里，很多地方也是豁然开朗，可以说是收获十分的恐怖。

　　在游戏里面三天的时间内也发生了不少的事情，经过三天的时间李昊的等级也是提升到了49级，不过想要升到50级，李昊估计还要一两天的时间，因为49级升50级，李昊发现竟然需要恐怖的500万的经验，比前面需要的经验竟然恐怖了很多。

　　49跟50级之间完全就是一个坎儿，所以李昊现在虽然说已经49级了，但是距离升到50级还要很长时间。幽冥血龙的等级提提升到了48级，战斗力也是十分的恐怖。

　　在游戏中这三天的时间可谓是风起云涌，武斗大会结束之后，各方势力也如同雨后春笋纷纷的崛起，一个个帮派也是纷纷的建立起来，继天龙帮还有雄霸天下之后，有出现了十几个帮派。

　　主要有天外蓬莱建立的蓬莱仙宫、百变妖姬建立的天魔宫、嗜血龙骑建立的龙行天下、巅峰战龙建立的巅峰公会、逍遥一剑建立的大明皇朝、西门狂建立的战天帮等等，一共出现了十几个大大小小的帮派，这些帮派基本上每一个背后都有着恐怖的势力支持。

　　随着帮派的建立整个游戏也算是正式进入了诸强争霸的时期。

　　“呼！现在这里的事情处理的也差不多了，是时候离开了！”从游戏仓里面爬出来之后，李昊忍不住呼出了一口浊气开口道。

　　“得去跟两位祖师爷说一下了，今天下午就要进行怪物攻城了，这个可是十分重要的！”紧接着李昊再一次开口道。随后李昊将自己的东西收拾了一下，将游戏仓也是装进了紫心玉佩中，然后朝着外面走去。

　　“小子，你来了！怎么了，准备好了？”见到李昊来了之后鬼地抬起头开口说道。

　　“嗯，是的，祖师爷，我现在已经准备好了，在这里的事情也基本上处理完了，所以我想回去了，来这里这么长时间了，学校那边还有很多事情！”李昊点点头说道，昨天他已经跟鬼天鬼地说过自己要离开的事情了。所以对方自然是知道的。

　　“嗯，门派传承也完成了，武库的高级功法也都看完了，这里的确也没有什么事情了，既然如此那就让鬼地带你离开吧，不过回去之后可不能够松懈修炼，你现在虽然说已经达到了先天境界，更是触及到了那个境界，但是要须知修炼如同逆水行舟，绝对不能够有一点的懈怠！”鬼天点点头说道。

　　“知道了，祖师爷，放心吧，我一定会努力修炼的，不会将修为落下的！”李昊听后点点头说道，现在李昊有紫心玉佩的帮忙，可以说修为想要落下都是不可能的事情，除非他不上游戏，不然的话只要上游戏就一定不会停止增长的。

　　“既然如此，那我们就走吧！”鬼地见状顿时一个闪身来到了李昊的身边，然后伸出一只手抓住了李昊的肩膀跟上次一样直接冲天而起，朝着外面飞去。

　　不过不同的是李昊现在已经是先天人级中期了，自己也可以凌空而立，所以没有像上次那么狼狈，而且这样两个人的速度也是不止快了一个档次。

　　两个多小时，两个人就这样在空中飞驰了两个多小时，终于再一次出现在了BJ的上空，然后轻车熟路的朝着庄园的方向飞去。

　　“好了，小子，已经到了，你自己下去吧，我就不下去了，我还有事，上次还有点事情没有处理完，先去处理一下了！”鬼地望着下方的庄园之后，淡淡的对着李昊说道。

　　“知道了祖师爷，多谢祖师爷一路的照顾！”李昊随即点点头说道。

　　“嗯，有空多回圣地看看！我去了！”说完之后李昊只觉得肩膀一松，然后下一刻鬼地的身影就出现在了自己前方五十米远。

　　李昊感受到身体的变化之后，心中也是一阵的兴奋，这是自己真正意义的第一次飞行，以前的时候都是在鬼地的帮助下，现在李昊算是真正的独自飞行了，心中难免会有些兴奋。

　　达到先天高手就可以凌空飞行了，这个可是无数人类都梦寐以求的事情，能够飞行也是所有人类的梦想，而且李昊还发现了一个事情，那就是自己凌空飞行并不像其余的那些先天人级高手那样真气消耗的十分快。李昊感觉自己现在的状态，凌空飞行哥上百里绝对没有问题。心中也是十分的感慨，显然是伪杀戮真元的作用了。

　　伪杀戮真元可是比杀戮真气还要高级的东西，质量提升了，自然同样的动作消耗的也会少很多，感受了一下之后，李昊直接降落到了地面上，毕竟这里虽然说是轩辕世家的庄园，但是要是被人看见了还是会有些惊世骇俗的。

　　下来之后，李昊就直接朝着自己的别墅走去，进了别墅之后，李昊脸上的表情微微一愣，因为他发现所有人都在这里，显然都是在这里等自己。

　　“呵呵，大家都在啊！”李昊很快反应过来，随即露出了一个笑容，开口道。

　　“靠，耗子，你终于回来了！可想死我了！”风天翔顿时朝着李昊这边扑来。

　　“滚！”李昊见状一个闪身躲过了风天翔的身体，然后将目光放到了一边的周雨晴身上。

　　“我回来了！”李昊柔情的说道。

　　“嗯！”周雨晴见状脸微微一红，随即点点头说道。

　　“靠，重色轻友的家伙！”风天翔见状对着李昊伸出了一根中指，做了一个鄙视的动作！

　　“小昊，爷爷昨天晚上说，你今天要是回来的话，就先回一趟家族吧。爷爷可能有事找你！”轩辕冰随即开口道。

　　“爷爷？”李昊听到轩辕冰的话之后先是一愣。不过脸上也是露出了一个了然的神情，然后点点头，开口道：“知道了表姐。我一会儿就回去一趟！”

　　李昊也能够猜测出回去的原因，毕竟自己现在已经先天人级中期了，更是达到了那种境界，轩辕世家自然是十分的好奇了，同时也是十分的关心。所以李昊早就想到这一点了。


第二百八十八章 媳妇儿见公婆

　　“对了，还有雨晴，到时候回去的时候带上雨晴吧。”轩辕冰随即开口道。

　　“啊！”周雨晴听到轩辕冰的话之后也是忍不住惊叫一声，一只手捂住了嘴，然后有些不敢相信的望着轩辕冰，脸上也是变得通红无比，显然是对这个消息一点思想准备都没有。

　　这次可是要去见公婆的，周雨晴虽然说跟李昊的关系已经确定了，但是这个也不过是几天的时间而已，这么快就要见公婆。周雨晴自然是没有丝毫的思想准备，脸上也是露出了一丝丝的紧张的神情。用充满紧张的神情望着李昊。

　　“嗯，知道了表姐！”李昊见状，想了一下之后随即点点头，反正跟周雨晴的关系已经确定了，早晚是要见的。所以李昊也只是微微一愣随即就反应过来。

　　“对了，耗子，明天你还是去学校一趟吧，你要是再不去的话，恐怕你可要倒霉了，嘿嘿！”这时候风天翔随即开口道。

　　“呃，知道了，放心吧，明天我会尽量回去的！”李昊听到风天翔的话之后也是忍不住露出了一个无奈的神情，对于张梅他真的是一点办法都没有。

　　“好了，小昊，你们还是赶紧先回去吧，晚上还要准备怪物攻城，要抓紧时间！”轩辕冰见状随即忍不住开口道。

　　“嗯，好的，雨晴，我们走吧！”李昊点点头然后对着一边的周雨晴说道。

　　“啊！现在就走！？”周雨晴听到李昊的话之后脸上也是忍不住露出了紧张的神情。

　　“是啊，有什么问题吗？”李昊疑惑的说道。

　　“先等等，我得回去好好准备一下！”听到李昊的话之后周雨晴顿时忍不住摸了摸自己的脸，然后低头看了一下自己身上的衣服之后，摇摇头，然后朝着自己她住的地方跑去。

　　“呃！”李昊见状脸上也是露出了一丝惊愕的神情。随后跟几个人打了一声招呼，然后朝着自己的车库走去，开出了那辆劳斯莱斯幻影。来到了周雨晴的别墅的外面等她。

　　足足瞪了将近半个小时之后，周雨晴才从里面走了出来，一头乌黑的秀发仿佛瀑布一般垂下，袅娜的身姿，一身雪白的衣服将周雨晴衬托的更加的高贵典雅，脸上也是画着淡妆，整个人就像一个高贵的仙子一般。

　　李昊看到周雨晴的这幅打扮之后，足足愣了能有数秒钟才回过神来，看到李昊的反应之后，周雨晴的脸上也是忍不住一红，随即娇嗔道：“呆子！看什么看！”

　　“呵呵，雨晴，你今天实在是太漂亮了！”李昊忍不住由衷的说道。

　　“哼，你的意思是说我以前不漂亮吗？”周雨晴顿时有些不善的望着李昊说道。

　　“呃，没有，没有，绝对没有，雨晴你永远都是我心中最漂亮的！”李昊连忙摇摇头开口道，脸上也是露出了信誓旦旦的神情。

　　“哼，算你识相！”周雨晴忍不住轻哼一声，随即脸上换上了一副担忧的神情，然后有些不安的说道：“小阿昊，我现在真个样子还行吧，伯父伯母不会吥满意吧！”

　　“呃，怎么会，雨晴你不用想那么多了，世界上能够找出几个像你这样的女人，我李昊看上的女人怎么会差，好了，不要担心了，赶紧上来吧。我们赶紧回去，免得到时候赶不上时间了！”李昊见状随即开口道。

　　“哦！”周雨晴听了之后，脸上的表情稍微放松了一点，然后打开车门坐在了李昊的旁边，随即李昊不再由于，直接驱车朝着轩辕世家的庄园飞驰而去。

　　两个小时之后，李昊开着车子出现在了轩辕世家庄园的外围。

　　“阿昊，这里就是轩辕世家的庄园吗？果然好大好气派啊，果然不愧是轩辕世家啊！”见到这个偌大的庄园之后，周雨晴的脸上也是忍不住露出了一丝震惊的神情，开口道。

　　“嗯，没错，好了，雨晴，我们下去吧！”李昊点点头，然后从车上下来，随即带着周雨晴朝着里面走去。

　　一路上李昊也是跟碰到的人打着招呼，而一边的周雨晴脸上则是露出了一副担忧的神情，脸上的神情也是变得越来越紧张。

　　“好了，雨晴，不要紧张了，放心吧，我爸妈人很好的！”李昊见到周雨晴的样子忍不住安慰道。

　　“可是，我还是很紧张！”周雨晴忍不住开口道。

　　“放心吧，没事的！”李昊摇摇头给了她一个鼓励的眼神说道。

　　五分多钟之后，李昊就来到了他父母住的地方，然后望着一边的周雨晴说道：“好了，雨晴，我们到了。走吧，进去见见我爸妈！”说完之后推开门走了进去。

　　“咦？小昊，你回来了！？”轩辕逸风见到正在客厅看电视，见到李昊回来之后，脸上顿时露出了一丝欣喜的神情。

　　“这位是？”随即将目光放到了一边的周雨晴的身上，看到周雨晴的样子之后，轩辕逸风的眼睛也是忍不住一亮，然后开口道。

　　“父亲，我回来了，这个是我的女朋友周雨晴！”李昊心中也是有些激动的说道，虽然说已经认祖归宗了，但是真正跟他父母在一起的时间还是很短的，自然见到他的父亲之后心中也是有些兴奋。

　　“雨晴见过伯父！”周雨晴脸上微红，走上前开口道。

　　“哈哈哈，好好好，果然跟冰儿说的一样，天生丽质，小昊的眼光不错啊，快过来坐吧！”轩辕逸风听到了李昊的介绍之后，脸上也是露出了一副了然的神情，随即满意的说道。

　　“是小昊回来了吗？”就在这时从楼上走下了一个身影，人还没有到声音先到了，能在这里住的显然除了他的母亲没有别人了。

　　很快李昊就看到他母亲匆忙的从楼上走了下来，脸上也是露出了一丝焦急的神情。

　　“母亲！”李昊见到李燕之后，脸上也是一阵的激动。

　　“咦，小昊，这个漂亮的姑娘是谁？怎么不给我介绍一下？”李燕见到一边的周雨晴的之后，眼睛也是一亮，随即开始上下打量起周雨晴，脸上的神情也是越来越满意，最后嘴角也是咧了开来，显然是十分的满意了，看向李昊的目光中也是充满了赞许。显然已经猜到了两个人的关系。

　　“呃，母亲，正如你所想，她就是你未来的儿媳妇儿周雨晴了！”李昊笑嘿嘿的说道。

　　一边的周雨晴见到李燕的样子之后开始的时候心中也是砰砰砰直跳，要知道一般的婆媳关系可是最重要的也是最容易出问题的，可以说李燕的态度是至关重要的，随后看到李燕脸上的变化之后，周雨晴心中才慢慢的松了下来，然后连忙走上前说道：“雨晴见过伯母！”

　　“好好好，雨晴是吧，快过来，不用客气，赶紧过来坐，没想到小昊这么有福气！能够找到像你这么漂亮的女朋友！”李燕眼睛眯着满脸兴奋的说道。

　　“伯母您客气了，能够跟阿昊在一起应该是我的福气才对！”周雨晴有些不好意思的说道，不过显然情绪已经没有刚才那么紧张了。

　　“行了，都别站着了，赶紧过来坐坐吧！”轩辕逸风连忙开口道。于是几个人便坐了下来。

　　“小昊，怎么样，一个人在外面还习惯吗？”李燕坐下之后随即有些关心的说道。

　　“母亲，你放心吧，我在外面挺好的！”李昊笑着说道，随即接下来李昊还有周雨晴陪着他的父母也是闲聊了差不多将近半个多小时的时间。

　　“好了，小昊，时间也不短了，先去你爷爷那里吧，你回来了先带着雨晴去见见你爷爷吧，你爷爷应该有事情找你的！”轩辕遗风开口道。

　　“嗯，知道了，父亲，雨晴，走吧，跟我去见见爷爷吧！”李昊开口道，这一次回来主要是为了见轩辕霸的，李昊现在已经达到了那种境界了，这对于整个轩辕世家来说也绝对是一件天大的事情，虽然说轩辕世家可以说是高手如云，但是到了那个层面仍然是十分的重视的，最主要的是李昊的身份，还有李昊的年纪，李昊现在不过才18岁而已，十八岁的先天高手就已经是闻所未闻了，更别说领悟了那种境界的人了。

　　正常情况下，在现在武林的环境下，想要进阶先天高手的话，没有百年的时间就别想了，即使是天资卓绝的恐怕也很难在五十岁之前进入，更不用说不到二十岁了。至于领悟那种境界的，绝对都是上百岁的，即使是武林巅峰繁荣的时期也没有百岁之前领悟那种境界的。

　　从某种程度上面说，李昊现在就已经打破了所有前辈的记录，已经不能够用一个天才来形容了，鬼才妖孽恐怕更加的适合他，因此对于这样的事情就算是轩辕世家也必须得十分的重视，毕竟现在就有这么恐怖的成就了，要是再给他足够的时间，那就没有办法估测了，至少李昊现在已经有了冲击天级高手的潜力了。


第二百八十九章 轩辕家禁地

　　“呵呵，小昊，你回来了，这个就是周家的丫头吧，果然跟传闻中的那样，不错！”见到李昊还有周雨晴进来之后，轩辕刚点点头说道。

　　“是的，爷爷，我今天刚刚回来！”李昊点点头说道。

　　“雨晴见过爷爷！”周雨晴随即上前对着轩辕刚说道。

　　“好了，不用多礼了！”轩辕刚微微一笑之后，随即开口道，然后招呼两个人过去坐下了，然后将目光放到了李昊的身上，脸上也是露出了羡慕的神情。

　　“哎，没想到小昊你竟然真的达到了那种境界了，真是不服老也不行了，十八岁的先天高手，加上那种境界，真是让人羡慕啊，跟你一比，我们这些老家伙都快去死了！”轩辕刚随即摇摇头叹了一口气说道，此时李昊跟轩辕刚的感觉就仿佛一团雾似的，感觉一种说不清道不明的感觉，显然是境界上的差距。

　　“呵呵，爷爷，这些不过都是运气而已！”李昊见状微微一笑说道。

　　“呵呵，好了，小昊，你也不用谦虚了，一次两次是运气，但是不要总归结到运气上面，更何况有时候机缘就是实力的一部分，以后就是你们年轻人的天下了！”轩辕刚开口道。

　　“对了小昊，你在鬼谷派那边怎么样？事情都处理完了吗？这几天都干什么了？”轩辕刚有些好奇的说道，对于鬼谷派的传承轩辕刚也是十分的好奇，所以开口对李昊说道。

　　“嗯，暂时没有什么事情了！除了传承之外，就是了解了一下鬼谷派的一些武功收藏！”李昊开口道。然后将这几天的事情简单的说了一下。

　　“鬼谷派的祖师鬼谷子前辈果然是天纵奇才啊，竟然能够有这么神奇的传承之术，果然不愧是鬼谷派！”轩辕刚听完李昊的介绍之后，随即点点头说道。

　　……

　　“小昊，你先跟我去见一下老祖宗吧，老祖宗想见你一下！”十多分钟之后，轩辕刚随即开口道。

　　“老祖宗要见我？”李昊有些惊讶的说道。

　　“嗯，这次你达到了那种境界之后，五位太上长老都十分的感兴趣，所以想要见一下你，这五位老祖宗我不过也顶多见了三次而已，没想到因为这次事情，老祖宗竟然出关了。说来三次见面有两次都是跟你有关的，第一次我当家主的时候，第二次是跟九黎族战斗，第三次就是上次治疗你母亲了，老祖宗可都是常年闭关的，很少见人的。”轩辕刚开口道。

　　“九黎族！?哼！”李昊听后随即忍不住冷哼一声，最后忍不住开口道：“早晚有一天我要让他们付出惨重的代价！”

　　“嗯，我们轩辕世家跟九黎族之间肯定没有化解的可能了，十八年前他们被我们赶出了国家，不过最后好像又开始蠢蠢欲动了！”轩辕刚眼中也是寒芒一闪随即开口道。

　　“恩，没错，而且我现在在游戏中已经发现九黎族的人了，十分的嚣张，我们已经对上了！”李昊想到游戏中的巫霸神州之后随即开口道。

　　“哦？这么快！？哼，看来他们真的忍不住了！好了，先不说这个了，还是先去见见老祖宗吧！”轩辕刚有些意外的说道。

　　“嗯，雨晴，你先回去等着我吧！”李昊点点头然后对着一边的周雨晴说道。

　　周雨晴乖巧的点点头，然后朝着外面走去，周雨晴现在的身份可是不适合跟轩辕世家的老祖宗见面的，要知道轩辕世家的家主轩辕刚也不过才见了三次而已，更别说她现在一个外人了。

　　跟着轩辕刚李昊朝着禁地的方向走去，轩辕世家的禁地并不在庄园中，穿过了庄园之后，李昊两个人来到了一个山谷，小山谷的大小远远没有鬼谷派的山谷那么大，不过形状倒是有些相似，山谷的劲头都是一个小盆地，不过跟鬼谷派不同的是，这个小盆地的周围只是几座高山而已，并不是像鬼谷那样是绝壁，面积也没有鬼谷派的圣地大。

　　一座座各式各样的建筑也是出现在了李昊的眼中，有平房，有四合院，有小别墅，甚至还有茅草屋。

　　同时李昊也发现很多强大的气息，先天人级的高手的气息发现了至少数十股，黄级的气息也有十几股，至于玄级的李昊就没有办法感应到了，毕竟李昊现在的境界也不过仅仅刚刚达到那种境界而已，根本感应他们的存在。

　　“爷爷，这里就是我们轩辕世家的禁地吗？”李昊见到这里的样子之后心中有些惊骇的说道，轩辕世家的力量简直实在是太恐怖了。

　　“呵呵，没错，这里就是我们轩辕世家的禁地了，这里面都是达到先天高手的人，这些也是我们轩辕世家的所有的底牌了！”轩辕刚脸上有些自豪的说道，轩辕世家为什么如此的恐怖，最主要的还是因为有禁地的存在。

　　“走吧，我带你去见五位太上长老吧，五位太上长老也都是地级的超级高手！”轩辕刚随即带着李昊朝着里面走去，很快两个人就来到了一个四合院的建筑前面，四合院的建筑在整个禁地的最中央。

　　“轩辕世家当代家主轩辕刚携孙轩辕昊求见老祖宗！”轩辕刚大声道。

　　“嗯，进来吧！”过了十几秒之后，两个人的耳边响起了一道若有若无的声音。

　　听到这个声音之后，李昊心中也是一愣，因为这个声音他十分的熟悉，正式上次救他母亲的时候那个老祖宗轩辕尘的声音。

　　“走吧，小昊！”轩辕刚拉起一边的李昊就朝着里面走去。

　　两个人来到正堂之后，顿时眼前一花，然后五道身影蓦然的出现在了两个人的视野中，无声无息。

　　“嘶，好恐怖！”李昊见到五个人的出场方式之后心中也是一阵的惊骇，嘴里也是忍不住倒抽一口冷气。

　　“（后辈轩辕昊）见过老祖宗！”李昊还有轩辕刚顿时开口道。

　　“不用多礼了！”一个老者开口道。

　　听到这个声音之后，李昊还有轩辕刚也是抬起头，接下来李昊的目光放到了五个老者的身上。

　　左边第一个老者李昊并不陌生，正式见过的轩辕尘，轩辕尘跟自己上次见过的时候一样，都是一身青衣，脸上也是带着一丝和蔼的神情。

　　第二个老者一身黑袍。整个人仿佛一柄出鞘的利剑一般，一双眼睛仿佛鹰眼一般扫视着李昊，让他感觉一阵的心悸。

　　第三个老者则是一身蓝袍。脸上的神情看上去十分的威严，给人的感觉仿佛一个帝王一般，不怒自威，一双眼睛也是不断的审视着李昊。

　　第四个老者一身红袍，而且十分的宽大，一双眼睛也是看上去惺忪无比，若不是知道对方是一个超级高手的话，李昊还以为对方是一个行将就木的人呢。

　　最后一个老者一身白袍，这个老者给李昊的感觉最为特殊，要说前四个人的话，李昊或多或少的能够感觉到他们的存在，可是最后这一个李昊完全感觉不到对方的存在，身上的气息完全的内敛，整个人看上去感觉无比的平凡，可是却又散发出一众飘逸的气息，给人一种既矛盾又和谐的感觉。

　　李昊观察几个人的时候，几个人也是纷纷的打量着李昊，眼中的目光也是透露出了好奇，随即很快几个人的脸上便露出了惊愕的神情，然后便是一脸的震惊。

　　“先天人级中期顶峰！呵呵，果然不愧是我轩辕世家的第一天才，绝对当得起天才之名，这才多久竟然从一流高手提升到了先天高手，小家伙，果然不错！”轩辕尘第一个开口道。

　　“很好！”黑衣老者也是冷冷的说道，仿佛一个巨大的冰块一般，蓝袍和红袍老者也是笑着点点头，显然对于李昊十分的满意。

　　“人级中期的修为，入天级的境界，果然不简单！小小年纪竟然能够达到入天级，真是好资质、好机缘、好造化！当得起千古第一天才！”白袍老者最后缓缓地说道。

　　“多谢老祖宗的夸奖！”李昊连忙躬身说道，同时心中也是无比的激动，这些人可都是地级高手，能够得到地级高手的肯定，李昊心中显然是十分的兴奋，就像一个小孩得到大人的夸奖一般。

　　“小家伙今年才十八岁吧！啧啧啧，绝对当得起千古第一天才了，以前从来还没有听说过谁能够在这么小的时候达到这种境界的，别说是达到这种境界，就算是能够达到先天的，恐怕也是少之又少。”轩辕尘随即也是有些感慨的说道。

　　“老祖宗谬赞了，我只是运气比较好而已，对了，老祖宗，您刚才说入天级是什么意思啊？”李昊随即有些疑惑的开口道，显然对于白衣老者最后说的话有些疑惑，不知道是什么意思，一边的轩辕刚也是有些惊奇的侧影倾听，这个词他也是第一次听说。


第二百九十章 老祖宗的震惊！

　　“呵呵，武道一途运气更加的重要，到了这个境界，根本就不是苦修能够达到的，只有绝佳的资质加上运气才能够成功，不然的话根本不可能提升到这个境界！至于入天级，也罢，你已经达到这种境界了，也应该有所了解了，至于家主也是先天高手了，听听也无妨！”白衣老者见到李昊的提问之后，想了一下然后开口道。

　　“入天级指的是对天道的感悟程度，也就是精神境界，在玄级之前基本上只要苦修就能够达到，但是到了玄级之后，武道的境界十分的重要，更加注重对天道的感悟，所以按照境界的高低分为入天级、融天级、合天级、掌天级和破天级，最后的破天级也就是达到了天级高手的境界！”白衣老者解释道。

　　“原来如此，竟然是这样的，竟然还有这么多境界！多谢老祖宗解惑！”李昊听后脸上也是露出了了然的神情，然后恭敬的说道。

　　“这些都是你应该知道的，就算你不问我们也会跟你说的，现在你已经达到了这种境界，虽然说修为只有先天人级中期，但是真正的战斗力应该能够跟黄级高手相比，也算是有自保能力了！境界的高低也是能够弥补很多东西的，所以以后的时候一定要多多注意提升武道的境界，这个才是最重要的。听见了没有？”白衣老者略微有些认真的开口道。

　　“知道了，老祖宗，我会注意的，我一定会努力提升自身的境界的！”李昊随即严肃的开口道。

　　“嗯，对了，你过来一下，我总感觉你的身体有些古怪！让我看看！”白衣老者眉头微微一皱然后开口道。

　　“是！”李昊听到老者的话之后，先是一愣，然后连忙走上前。

　　老者直接将手搭到了李昊的手臂上，然后一股柔和的伪真元朝着李昊的体内探去，然后不断的在李昊的体内循环，随着时间的变换，老者的脸上也是忍不住越来越震惊，脸上淡然的神情终于消失不见了，取而代之的则是满脸震惊。

　　没错，就是震惊，老者看向李昊的目光中也仿佛看一个怪物一般。

　　“怎么可能！？怎么会这样！？没有道理啊，讲不通啊！？”老者放下了李昊的手臂，然后嘴里也是喃喃的说道，眼睛也是微微有些失神。

　　见到老者的反应之后，其余的四个老者脸上也是忍不住一阵的好奇，一边的轩辕刚则是有些担忧，忍不住开口道：“老祖宗，小昊有什么不对劲吗？”

　　“不对劲，当然不对劲了，他的体内竟然不是真气，而是跟我们一样的伪真元，这简直太不可思议了，先天人级中期的武者体内竟然会是伪真元，这简直太不可思议了，而且这个伪真元的属性也太狂爆了，爆发出来的威力绝对比一般的伪真元要强大的多，最起码比我的伪真元的质量还要高不少，真是太不可思议了！”怔了一会儿之后，老者随即开口道。

　　“什么！？伪真元！？”其余的四个老者听到白衣老者的话之后脸上顿时一阵的震惊，同时嘴里也是惊叫出声，然后身形一闪，便来到了李昊的身边，四个人不由分说的，直接将手搭到了李昊的身上，然后浑厚的伪真元也是不断的在李昊的体内探查着。

　　“啧啧啧，真是太不可思议了，伪真元啊，竟然是伪真元，真是太邪门了，一个人级高手体内竟然会出现伪真元，这简直就是闻所未闻的事情啊，这简直就是打破了铁律了，真是一个小怪物！”红袍老者惺忪的睡眼也是忍不住发出了一道精芒，然后不可思议的说道，上下打量着李昊眼中满是不可思议的神情。

　　“老祖宗，小昊不会有事吧？”轩辕刚有些焦急的说道。

　　“呵呵，自然是有事，不过是大好事，伪真元啊，一个人级高手体内的竟然有伪真元，这简直太恐怖了，这简直就跟后天武者体内有真气一样，战斗力绝对会大幅度提升啊，小家伙恐怕能够应对黄级中期的高手了。真是太恐怖了！”红袍老者有些羡慕的说道。

　　“这就好，这就好！”听到红袍老者的话之后，轩辕刚也是忍不住松了一口气说道，显然对于李昊的安危他可是十分的担心的。

　　“对了，小家伙这到底是怎么回事？”白袍老者忍不住开口道，其余的几个人也都是满脸好奇的望着李昊，显然都想知道这个是什么原因。

　　“这个，不瞒老祖宗说，具体原因我自己也不知道，不过，我猜想可能是因为我修炼的《九转乾坤诀》的原因，我当时一修炼的时候体内直接就产生了先天高手拥有的真气，而提升到先天期的时候，真气又变成了伪真元。所以我想应该是功法的原因。”李昊开口道。

　　“《九转乾坤诀》？或许吧，这部功法数千年来我们轩辕世家没有一个人能够修炼成功，没想到你竟然能够成功，当初轩辕黄帝老祖宗可是亲口说过，这个九转乾坤诀可是一部不世的功法，甚至比我们轩辕世家的《黄帝内经》还要恐怖。可能真的是因为这个原因吧！”白衣老者点点头随即开口道。

　　“对了，小家伙，你的身体为什么这么强悍，恐怕现在能够硬抗后天大成级别的高手的攻击了吧？”红衣老者再一次疑惑的开口道，显然这个问题也是困扰了他。其余的几个人也是望着李昊，轩辕刚则是满脸的震惊，硬抗后天大成级别的高手的攻击，这是什么概念！他简直有些不敢相信了！而那个白衣老者的脸上也是露出了若有所思的神情。

　　“这个，你应该修炼了《不灭金身决》吧？”白衣老者随即紧紧的盯着李昊开口道。

　　“这、这？您怎么知道？”李昊听到白衣老者的话之后脸上也是无比震惊的说道。

　　“真的是他！？你真的修炼了这个功法？而且一点事情多没有？”这次白衣老者的脸上更加的震惊了，甚至可以说是惊骇了。

　　“啥！？《不灭金身决》？我靠，不是吧，小子你真的修炼的那个变态的功法？竟然撑下来了，你现在程度恐怕已经练到第二层大成了吧，真是太变态了！”红袍老者也是忍不住动容的开口道。

　　“老祖宗，这个《不灭金身决》是什么功法？很厉害吗？”轩辕刚满头雾水的说道。

　　“厉害？这个功法根本就不能够用厉害形容，简直就是变态，同时也十分的疯狂，这个功法可是要冲击人体的三十六大死穴，让所有的死穴打通之后，然后形成一个循环的！练到极致，光靠这幅身体就能够抗衡天级高手！”红袍老者开口道。

　　“什么！？光靠身体就能够抗衡天级高手！？这、这怎么可能！？还有要是真的这么厉害的话，为什么没有听说过这个功法呢？”轩辕刚疑惑的说道。

　　“这个没有听过也很正常，因为这个功法早在几千年之前就已经残缺不全了，只留下了修炼方法，而配合的药物配方则遗失了，没有了药物的配合，贸然冲击死穴简直就是十死无生的，所以根本就没有人能够修炼！”白袍老者解释道。

　　“没有人能够修炼！？可是小昊不是已经修炼了吗？”轩辕刚有些不解的说道。

　　“这个也正是我们不解的地方，按理说没有药物的配合的话，修炼这个功法绝对没有活路的，那种痛苦根本就不是人能够承受的，小家伙，能说一下是怎么回事吗？”白袍老者好奇的说道，其余的几个人也都是满脸好奇的望着李昊，显然对于这个问题十分的好奇。

　　“这个？老祖宗，实不相瞒，开始的时候我只是感觉有些好奇，感觉这个功法实在是太厉害了，根本就不知道这个功法是不完善的，所以我就修炼了，当时我以为这个功法是可以修炼的，所以就硬着头皮坚持下来了！”李昊开口道，对于紫心玉佩李昊无论如何也不会透露的，更何况这种事情就算是说了恐怕也不会有人相信的，按说对紫心玉佩最了解的绝对是轩辕世家，可是轩辕世家数千年来都没有出现自己这种情况，所以这件事情李昊还是决定隐瞒下来了！

　　“怪物，真是一个怪物，天啊，简直太不可思议了，你还是不是人啊！竟然能够扛过那种非人的折磨，真是太恐怖了！”红袍老者惊讶的说道。

　　“没想到小家伙的意志力竟然这么恐怖，竟然能够扛得住那种痛苦，看来能够取得今天的成就也不是偶然，单单是这份意志力就绝对不是普通人能够拥有的，真是长江后浪推前浪啊，要是这样的话，恐怕用不了多久小家伙就能够达到我们这种境界了，到时候绝对有希望冲击天级，成为千年以来的第一个天级高手。”白袍老者开口道。

　　其余的几个人也是纷纷的点点头，看向李昊的目光中也是充满了震惊的光芒，显然没有想道李昊这个后辈竟然能够取得如此恐怖的成就，先是先天人级的修为，加上入天级的境界，现在又有了伪真元还有《不灭金身决》这等恐怖额功法，简直太恐怖了！

　　“对了，小家伙，这个《不灭金身决》虽然说强大，但是你可要慎重一点啊，不要贸然去冲击死穴，这个可不是闹着玩的，不要拿自己的性命开玩笑，你可是我们轩辕世家的未来，知道吗？”随即白袍老者严肃的对着李昊说道，要是有药物的配合的话，李昊修炼也就修炼了，那样虽然说会痛苦点，但是还不会死人，可是没有药物，这个可是很容易死人的。


第二百九十一章 再入游戏，攻城前夕！

　　李昊可是轩辕世家的独苗，要是因为修炼这个东西练死的话，那轩辕世家可真的就要绝后了！

　　“知道了，老祖宗，放心吧，我一定会注意的！”虽然说李昊心中知道自己有紫心玉佩的帮忙根本就不会有事，但是还是开口道，毕竟紫心玉佩的事情是绝对不能够暴露的。

　　接下来五个老祖宗又跟李昊说了一些其他的东西，基本上都是一些关于武林的秘史，这个让李昊的见识也是大幅度提升。

　　同时李昊也对几个老祖宗有了一个基本上的认识，青衣的李昊已经知道了叫轩辕尘，地级初期的高手，合天境界的高手，黑衣老祖宗叫轩辕霸，地级中期，合天境界的高手，蓝衣老祖宗叫轩辕宏，地级中期高手，合天境界，红衣老祖宗叫轩辕空，地级后期高手，合天大圆满的境界。

　　最后那个白衣老祖宗则是最为恐怖的，也是轩辕世家的顶梁柱，叫轩辕天，准天级高手（地级后期顶峰+掌天级境界=准天级），掌天级的境界，距离天级高手也只有一线之隔，当然了即使是只有一线之隔，也是有很大的差距。据老祖宗说有生以来踏入天级的希望十分的渺茫。

　　最后过了将近一个小时之后，李昊才在轩辕刚的带领下再一次回到了轩辕世家的庄园。

　　“好了，小昊，你回去吧！”轩辕刚对着李昊说道。

　　“知道了，爷爷！”李昊点点头然后朝着自己的别墅走去，最后带着周雨晴跟他的父母道别之后，随即带着周雨晴朝着BJ赶去。等两个人回去之后已经是下午了。

　　“好了，雨晴，回去吧！”下车之后，李昊对着周雨晴说道。

　　“嗯！”周雨晴点点头之后，然后朝着自己的别墅走去，李昊也回到了别墅，回去之后没有看到风天翔还有折翼天使，李昊估计两个人都已经上游戏了，随即回到了自己的房间，拿出了游戏仓之后直接钻了进去。

　　看了一下时间已经是下午四点了，距离攻城只有两个小时了，随即直接通过传送阵然后传送到了天龙城（其实就是天龙镇），此时天龙城已经建设完毕了，所有的工匠都已经离开了，城里只剩下天龙帮的成员在忙碌着，现在天龙帮所有的人几乎都在这里，都准备着马上就要到来的攻城了。

　　基本上每个人的脸上都是带着紧张和兴奋的神情，显然对于接下来的战斗十分的期待，见到李昊之后每个人的脸上也都是带着崇拜的神情，对于天龙帮的人来说，李昊简直就是一个无所不能的神话。

　　除了天龙帮的人之外，李昊还发现了一些陌生的面孔，同时也猜到了他们的身份，这些应该都是雨后的天空找来的帮手，都是雨后的天空以前的时候在游戏中认识的人。

　　整个天龙城现在的面积也不是很大，大概也就是2000*2000的范围，里面的建筑也不是很多，除了中间一个巨大的城主府之外，其余的建筑基本上都是战备建筑，至于其他的根本就没有建立起来，城墙周围则是一排排的箭塔。

　　很快李昊就朝着城主府的方向奔去，刚刚雨后的天空通知他让他过去，显然是有重要的事情，李昊也不怠慢，飞快的朝着城主府的方向奔去。

　　“呵呵，小昊，你来了！”雨后的天空见到李昊来了之后，顿时走上来说道。

　　李昊扫视了一下之后发现除了雨后的天空之外，还有不少人也在，风天翔、轩辕冰、轩辕静、折翼天使几个人都在，还有琴诗雅也在这里，这几天的时间里琴诗雅也都跟天龙帮的人在一起，虽然说琴诗雅有些冷淡，不怎么说话，但是大家也都熟悉了，而且对于琴诗雅的实力也是十分的佩服。

　　另外还有三个人李昊没有见过，三个人中两个战士一个法师，从装备的外观可以看出，也都是一身的高级装备，显然身份不低。

　　“周大哥，我来了，有什么事情？这几位是？”李昊随即望向了几个人说道。

　　“呵呵，小昊，来，我给你介绍一下，这个大胖子是我的死党，以前的时候经常在一起合作，叫风流剑士，你直接叫他贱人就行了！这个法师你不要被他的外观欺骗了，虽然说长的人模狗样，不过是哥典型的闷骚，叫浪子，直接叫他老狼就行了，最后这个也是我现实中的朋友，叫铁血龙剑，叫他阿龙就行了！这几个人家伙是我这次请来的帮手！”雨后的天空开口道。

　　“风流剑士，45级，盾战！”“浪子，46级，风系法师！”“铁血龙剑，46级，重剑士！”看到三个人的资料之后，李昊点点头，脸上也是露出了一丝微笑，开口道：“呵呵，大家好，多谢你们来帮忙了！”

　　“哈哈，偶像客气了，要知道你可是我的偶像啊，能跟偶像如此近距离接触简直究就是我的荣幸啊，偶像，来个签名吧，到时候用你的签名我绝对能够泡几个妞了！”风流剑士抖动着一身肥胖的肥肉，脸上露出了一个淫荡的神情开口道。

　　“哥们不用客气了，听说你把雨后的天空这个家伙的妹妹搞定了，我们以后要多多交流一下，到时候兄弟要多多传授一下啊，哥们我现在还是单身啊！”浪子脸上也是淫荡的说道。

　　“不用客气！”铁血龙剑冷冷的说道。

　　见到三个人的样子之后，李昊顿时也是明白了为什么雨后的天空为什么这么介绍了，风流剑士打眼一看就是一个淫荡的货色，一双眼睛也是不断的溜溜直转，至于浪子，要是不说话的话，看上去绝对是一个帅哥，属于迷倒万千少女的类型，不过一开口就露馅了，的确是属于闷骚型的。

　　至于最后一个铁血龙剑，李昊感觉此人绝对是一个严谨的人，身上有一种特殊的气质，这种气质只有在军人的身上才能够出现，李昊也是暗暗地猜测对方的身份。随后几个人也闲聊了几句。

　　“周大哥，现在准备的怎么样了？”李昊随即开口问道。

　　“呵呵，现在准备的都差不多了，就等着怪物攻城了，估计一会儿人就能够到齐了！”雨后的天空开口道。

　　“这次我们一共多少人？”李昊开口道，天龙帮现在仅仅是二级帮，最多只能够容纳一千人，显然靠着一千人的话根本就是不现实的。

　　“这次除了我们天龙帮所有的精英一千人之外，还有两千多人是我这边的，这几个家伙各自带了上千人，在还有一些小团体，也都是以前的时候认识的一些朋友，总共加起来能有不到八千人吧！”雨后的天空开口道。

　　“八千人吗？应该足够了吧！”李昊听了这个数字之后，随即点点头，天龙帮现在所有人都在40级以上，平均等级甚至能够达到四十二三级，四十五级的高手也有不少。算是十分的强大了。

　　“这个应该差不多了，外面城墙以外五百米的范围已经被我们布置了无数的陷阱，相信这些陷阱一定能够灭掉不少怪物的！加上我们这么多人相信不会有太大的问题的！”雨后得天空有些不确定的说道。

　　“对了，小昊，上次你让我准备的药材我已经准备好了，这次你赶紧先炼制一些丹药吧，相信这次关键时刻肯定能够用的上的！药材数量比较多，我都放到城主府的仓库中了，你自己过去取吧，尽可能多的炼制一些！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，好的，周大哥，放心吧，我会尽力的，既然如此那我就先走了，你们先商量一下吧！”说完之后李昊就朝着城主府的仓库走去，将里面需要的药材直接全都放到了背包中，最后李昊发现，自己的背包竟然放不下这些东西。由此可见这些药材有多么恐怖了。

　　带着药材李昊便来到了城主府的一个房间开始准备炼制丹药，现在李昊可是天龙帮的副帮主（武斗大会结束之后，雨后的天空声望就已经足够了，所以已经将帮主之位给了雨后的天空，现在只是一个副帮主），所以城主府的房间自然是可以随便出入的。

　　“不知道这个灵器级别的金焱鼎效果怎么样，希望不要让我失望吧！”李昊拿出了金焱鼎喃喃的说道，这也是李昊将金焱鼎升级之后第一次炼制丹药。因此对于金焱鼎的效果也是十分的好奇，不知道到底强大到了什么程度。

　　“金龙草，血气果。益气花，……”李昊将药材一份份的放入到金焱鼎中。

　　“咦?竟然能够放入100份？比原来竟然容量大了这么多？真是太好了！”李昊整整放过了一百份生生造血丹的药材之后，系统才提示不能放入了，脸上顿时也是露出了一丝兴奋的神情，这样的话无意炼制的速度会大大的提升，灵器果然比金色的装备强大不少。


第二百九十二章 强悍的丹药！

　　“开始！”李昊随后直接选择了开始的按钮，然后便开始慢慢的等待起来。一个进度条也是出现在了李昊的面前。1%、2%、3%、4%……速度也是一点点的前进着。

　　“叮！恭喜你炼制出1200颗生生造血丹，200颗高级生生造血丹，150颗益血丹！熟练度提升5000！”

　　十多分钟之后李昊的耳边也是响起了系统提示的声音。

　　“竟然花费了十分钟，看来这个丹药比以前炼制的大补丸要难多了，果然不愧是高级丹药，使用灵器级别的药鼎，竟然都花费了这么长时间，要是普通炼药师的话恐怕不知道要多久呢！”李昊听到系统提示音之后随即喃喃的说道。

　　要知道现在李昊大师级的炼药术，以前的时候使用金色的金焱鼎炼制大补丸的时候也不过花费不到五分钟，现在使用灵器装备，炼制速度加成了那么多，现在竟然依旧花费了十多分钟，由此可见这个丹药有多么高级了。

　　高级生生造血丹显然是金焱鼎的属性加成炼指出的更高级的丹药了，至于益血丹应该就是伴生丹药了，随即李昊也查看起两种丹药的属性。

　　“高级生生造血丹，瞬间补充1200生命值，然后每秒恢复120点生命，持续时间10秒，冷却时间一分钟！”

　　“益血丹，瞬间补充1500点生命值，冷却时间30秒！”

　　“好恐怖，属性竟然这么强悍，比商店的药剂简直不知道好了多少，恐怕就算是皇城中的药剂恐怕也没有这么好吧！”李昊见到这个属性之后，忍不住开口道，脸上也是露出了震惊的神情，不过很快也就释然了，毕竟这个生生造血丹需要的材料可是有一味稀有级的药材，价值也是十分的恐怖的，所以效果好也是理所应当的。

　　最后李昊查看了一下自己的炼药熟练度，发现炼制这一炉之后，熟练度竟然上涨了这么多，要知道现在大师级的炼药术想要增加熟练度的话只有炼制高级的丹药，而之前李昊炼制的大补丸基本上增加的熟练度都可以忽略不计了，现在这个生生造血丹竟然增加了这么多，这个也算是意外之喜了。

　　“有了这个丹药的辅助相信一定能够大大的提升守城的成功率的！不知道另外一种丹药效果怎么样！”李昊喃喃的说道。随即接下来李昊再一次开始炼制起来。

　　“叮，恭喜你炼指出650颗狂暴巨力丹，80颗高级狂暴巨力丹，50颗神力丹！炼药熟练度提升6000！”

　　二十多分钟之后李昊耳边也是响起了系统提示的声音，随后李昊也发现这个丹药跟其余的丹药不同，一份药材竟然只能够炼指出5颗丹药，不过最后的炼药熟练度竟然增长的比生生造血丹都要恐怖，由此可见这个丹药的恐怖了！炼制时间也是比生生造血丹也长很多。

　　“高级狂暴巨力丹，服用后提升25%的暴击几率，同时提升12%的物理攻击力，持续时间一分钟，冷却时间十分钟！”

　　“神力丹，服用后临时提升50点力量，持续时间一分钟，冷却时间五分钟！”

　　“果然是极品的丹药，竟然有这么恐怖的效果，简直就是给战士量身打造的超级丹药啊，这个丹药绝对能够起到十分重要的作用！”李昊看了另外两种丹药的属性之后开口道。

　　“只可惜这个丹药需要的材料实在是太高级了，根本就没有办法大规模的炼制！”李昊随即有些失望的说道。

　　这两种丹药的材料都不多，所以李昊也不可能炼制那么多，这些东西想要普及的话基本上就是不可能的，只能够用来应急。接下来李昊便开始了自己的炼药大业。

　　“呼！累死了，这真不是人干的事情，太累了！”一个半小时之后，李昊收起了一炉丹药之后，随即忍不住开口道。

　　经过一个多小时的炼制，李昊背包中也是装了大量的丹药，生生造血丹李昊炼制了2800粒，高级生生造血丹900多，益血丹600多，狂暴巨力丹1500粒，高级狂暴巨力丹300多，神力丹200多。剩下的就是大补丸还有十全大补丸等等一些乱七八糟的丹药。

　　由于材料所限，所以李昊的生生造血丹还有狂暴巨力丹也都仅仅炼制了两炉，毕竟这个稀有级的药材实在是太细少了，所以能够炼制这么多已经十分的不错了。不过就算是大补丸还有十全大补丸也比现在商店的丹药好一点，商店的丹药现在一般都是瞬补200的，只有到了皇城之后，才有可能有更好的药剂，可以说李昊现在手中的丹药目前绝对是只此一家，绝无分号。

　　“他们应该都等急了吧。”李昊心中暗道，随即收拾了一下，然后飞快的朝着外面走去。然后直奔城主府大厅，进去之后，李昊发现周雨晴也已经上来了。另外还有一些熟人，逆天魔静雯他们都在这里。

　　李昊的目光在静雯的身上停了一下，然后朝着雨后的天空身边走去。见到李昊之后，静雯明显眼睛一亮，随即目光便一寸不离李昊的身上。

　　“小昊，怎么样？练完了吗？”雨后的天空见到李昊之后，顿时开口道。

　　“嗯，差不多了，高级丹药都炼制完了，其余的炼制了一些，时间不够了，所以就炼制了出来这么多，周大哥，这些丹药你看着分一下吧！”说完之后，李昊将那些丹药交易给了雨后的天空，自己留下了一些足够自己使用的，这些丹药李昊必须得保证的供应，毕竟自己的实力可是最为强大的，发挥的作用也是最大，好钢要用在刀刃上，不然的话，给那些普通的玩家，这些丹药完全就是浪费而已。

　　“嘶！？这个丹药竟然这么恐怖！？天，简直太变态了，太牛逼了！”看到李昊交易过去的丹药属性之后，雨后的天空脸上也是有些失神惊叫道，显然这个丹药的效果出乎了他的意料之外。

　　“啥丹药，至于这么一惊一乍的吗？”风流剑士见到雨后的天空的样子忍不住开口道，他们根本就不知道这个丹药的恐怖，所以见到雨后的天空的样子脸上也是有些好奇。

　　“你确定你要看？我敢保证，这些丹药绝对是你这个贱人没有见过的，我看还是别看了，我害怕你这个家伙看了之后会缠上我，我可受不了你！”雨后的天空见到风流剑士的样子之后，随即脸上露出了一个古怪的神情开口道。

　　“切，有什么神秘的，我还就不相信了，虽然说本少爷在这个游戏里混的没有你好，不过你也不用这么看不起本少爷吧，快点，别废话，你要是不说的话，我可要揭你的老底了，别看你现在人模狗样，要是让他们知道你以前的丰功伟绩的话，嘿嘿，不知道他们会怎么想你！”风流剑士脸上露出了一个淫荡的神情开口道。

　　“没错，赶紧，老老实实叫出来看看，不然的话我们可就不客气了，某些人以前的时候可是有不少的壮举啊！”浪子脸上也是有些奸笑的说道。

　　“靠，你们两个混蛋，要是你们敢说的话，老子跟你们没完！不过事先说好了，一会儿你们可别赖上我啊～！老子可不是玻璃！”雨后的天空见到两个人的样子之后，顿时连忙开口道。

　　“切，本少爷不喜欢男人！”“哥只对漂亮的女人感兴趣！”两个人纷纷的开口道。

　　“嘿嘿，睁大眼睛看好了！”随即雨后的天空将几种丹药的属性发了出来。

　　“我草！这他妈的不是假的吧，这么牛逼！？”风流剑士见到这些丹药的属性之后，一双眼睛都快要瞪出来了，满脸不敢相信的说道。

　　“偶像，偶像啊，没想到偶像竟然能够炼指出这么牛逼的丹药，这简直就是神丹啊，没想到偶像不但战斗力这么强大，炼丹技术竟然也是如此的恐怖，天啊，你不会跟游戏公司有一腿吧！”浪子见到这么恐怖的丹药之后，眼中也是露出了震惊的神情，然后对着李昊开口道。

　　一边的铁血龙剑脸上的惊讶之色也是一闪而逝。

　　“嘿嘿，怎么样，这么牛逼的丹药你们没有见过吧，整个游戏绝对独此一家别无分号！”雨后的天空有些得意的开口道。

　　“靠，真是太不公平了，丫的，这个游戏怎么啥好事都让你占去了，难怪你现在这么拉风，原来竟然有这么牛逼的高手帮忙，不行，书生（雨后的天空的外号），你不能这么不厚道啊，你看着办吧，你看，我们的关系很不错吧，我们是不是铁哥们，这个是不是应该意思意思？”风流剑士随即满脸堆笑的说道，浑身的肉一颤一颤的，仿佛弥勒佛一般。

　　“滚，老子刚才说了，看归看，可不能够赖上我！”雨后的天空随即一脚踢到了风流剑士的屁股上笑骂道。

　　“靠，书生，你简直太不厚道了，不行，这件事行也得行，不行也得行，妈的，太牛逼了，这个丹药简直就是打家劫舍的必备良药啊！”浪子随即也是开口道。


第二百九十三章 怪物攻城开始！

　　“行了，不用看了，这个丹药根本就没有办法批量炼制的，这个可是需要稀有级别的药材辅助的，这些可是我们花费了很大的代价才凑了这么多！你们想要炼制的话也得有材料才行！”雨后的天空随即开口道。

　　“稀有级药材？靠，竟然需要这个东西？”风流剑士一听顿时焉了，要知道稀有级别的药材可是仅次于圣品的药材，所以根本就没有办法大量的炼制。

　　“到时候要是我们凑够了药材的话偶像可要帮忙炼制啊！”浪子随即开口道。

　　“呵呵，只要你们有丹药的话我倒可以帮你们炼制！”李昊见状随即开口道。反正对于李昊来说他可是有灵器级别的药鼎，炼制的时候也花费不了太长的时间，最主要的是炼制这些东西还可以迅速的增长自己的炼药熟练度，到时候李昊就可以尽快的将自己的炼药术提升到宗师级别，到时候就可以炼制很多别的丹药了。

　　“嘿嘿，这就好，我们可说定了，偶像到时候可不要后悔啊！到时候炼制的丹药我们三七分成！”风流剑士见状想了一下随即开口道。

　　“没错，这个东西我们也不能够白白让偶像出手，三成的丹药就当作手工费了！”浪子点点头也是开口道。

　　“嗯，到时候你们收集够药材之后，就给周大哥就行了！”李昊点点头说道。

　　“叮！怪物攻城将在十分钟后开始，请玩家做好准备！”就在这时系统提示的声音也是响起。

　　“好了，我们走，按照我们之前的商量，贱人你的人负责北面，老狼你的人负责西面，龙剑你负责东面，我们2000人负责南面，其余的人在中间到时候策应！”雨后的天空开口道。

　　“放心吧，没问题，只要我们还站着就不会让怪物攻进来的！”风流剑士拍了拍胸脯之后开口道。

　　“没错，放心吧，书生，我们绝对给你死守下来！”浪子也是满口答应道。

　　“人在阵地在！”铁血龙剑冷冷的说道。

　　“好，我们出发！”雨后的天空见状随即点点头之后，然后大手一挥，然后几个人出了城主府之后，纷纷的朝着自己的方位走去，李昊几个人很快便来到了南面的城墙上面，只见城墙上面十几架守城巨弩架在那里，每个巨弩的旁边有三个玩家操控。

　　这些巨弩正是上次打到的图纸制造的，然后在人群的最中央，李昊看到了一个红袍的魔法师，还有四个金甲的战士站在那里，这五个人正是青龙送给他们帮忙守城的NPC。

　　李昊看了一下，五个NPC的等级都是50级，这几个人可是一个强大的助力，特别是那个魔法师，绝对是一个恐怖的杀器，到时候绝对能够发挥恐怖的作用。

　　在城墙的最前排则是一排排的弓箭手，每个人都严阵以待，脸上也是忍不住露出了一丝兴奋的神情，特别是看到李昊几个人上来之后，更是一阵的激动。

　　“不知道这次的怪物攻城有多厉害！”李昊忍不住开口道。

　　“周围最低级的也是30级的怪物，怪物攻城一共四波，希望不要太强！”雨后的天空开口道。脸上的表情也是有些复杂，有激动、有期待、有兴奋，还有担忧。

　　“这些陷阱最起码能够抵抗一波怪物吧！估计不会有太大的问题的！”风天翔见到前面密密麻麻的众多陷阱之后开口道。

　　“嗯，没错，这么多陷阱肯定能够挡住的！”李昊也是点点头说道。

　　“叮！怪物攻城开始！第一波怪物马上就要来临！请玩家做好准备！”

　　“来了！”系统提示的声音刚刚落下之后，李昊就发现远处一群群的怪物朝着这边赶过来。

　　“嘶～！好恐怖！竟然这么多怪物！”很快怪物便进入到了众人的视线中，见到这么多密密麻麻的怪物之后，风天翔也是有些惊讶的说道。

　　“还好是30级的怪物，应该不难对付，第一波怪物只是给我们送经验的！”雨后的天空随即开口道。

　　“嗯，第一波怪物对我们没有太大的威胁，就算是再多也不过是送菜的，周大哥，我先下去杀一阵！”李昊望着远处密密麻麻的怪物之后，心中顿时涌现出了一股热血沸腾的感觉，体内的杀戮真气也是忍不住加快了运转，一股战斗的欲望也是从李昊的心底升了起来。随即开口道。

　　“这个？嗯，好吧，你小心点，实在不行的话再退回来！”雨后的天空想了一下随即点点头说道。

　　“好了，我去了！”李昊点点头之后，直接召唤出了幽冥血龙，然后直接踏上了幽冥血龙的身体，然后飞了起来，朝着怪物的方向奔去。

　　周围的玩家见到骑在幽冥血龙身上的李昊之后，脸上也是忍不住露出了羡慕的神情，崇拜的神色也是丝毫不掩饰，紧接着便是一阵阵的欢呼声。

　　“吼！”幽冥血龙的速度也是十分的快，不一会儿之后，就来到了怪物的上空，随即幽冥血龙直接发出了一声怒吼声，然后一道道黑色的火海也是朝着怪物群中攻击过去，一堆堆恐怖的伤害也是从怪物的身上冒了出来。

　　至于李昊则是直接从幽冥血龙的身上跳了下来，然后朝着怪物的身上攻击过去，李昊现在可是将近3000的攻击，面对30级的怪物根本就没有一点的压力，每一次的攻击都有两千多的伤害，一道道剑气也是从李昊的手上释放出来。一排排的白光也是冒出。很多怪物直接就被李昊秒杀掉了。

　　慢慢的李昊的速度越来越快，望着如潮水般的怪物群李昊不但没有丝毫的胆怯，脸上反而露出了更加兴奋的神情，一抹嗜血的光芒也是从李昊的眼中冒了出来，手中的攻击也是更加的凌厉起来。

　　就这样，李昊慢慢的沉浸到了这种杀戮的感觉中，随着时间的不断的流逝，李昊身上的气息也是变得越来越狂暴起来，一道道淡红色的光晕也是从李昊的身上冒出，从远处看，李昊就仿佛一个在怪物群中跳舞的死神一般，每一剑下去都会带走一个怪物的生命。

　　一人一龙，直接将方圆十几米的怪物都拦了下来，十分的恐怖，一人一龙直接组成了一个钢铁的长城，任何怪物都不能够越雷池一步。

　　“这个变态，简直太恐怖了，简直就不是人啊！”风天翔在城墙上面见到远处不断的收割着怪物生命的李昊之后，脸上也是忍不住露出了一丝感慨。

　　“真是一个牲口啊，老二简直太恐怖了，这个简直比吃了兴奋剂还要牛逼啊！”一个身穿一身蓝色的法师袍叫柔情似水（徐子鑫）的玩家开口道。

　　“小昊一个人绝对能够大大的降低我们这边的压力，简直比一个团队还要恐怖！”雨后的天空随即也是忍不住开口道。

　　一边的周雨晴见到李昊在怪物群中纵横驰骋的样子之后，脸上也是忍不住露出了一丝骄傲的神情，这可是自己的男人，李昊这么厉害，周雨晴心中也是十分的兴奋。

　　除了周雨晴之外，还有两个人的目光也是一刻也没有离开李昊，一个正是一直对李昊有想法的静雯，另外一个竟然是张梅，此时张梅看到李昊的样子之后，眼中竟然也是露出了一丝痴迷的神情，眼睛也是忍不住有些失神。

　　琴诗雅见到李昊的样子之后，眼睛也是微微一亮，脸上也是浮现出了一丝莫名的神采。不知道在想着什么。

　　怪物大军也是很快就冲到了城墙前方的陷阱中，顿时触发了陷阱，一排排的怪物也是不断的倒下，化作了白光，为了最大程度的提升守城的成功率，外围的陷阱可是布置的十分的强悍，所以触及到陷阱之后，那些怪物纷纷的化作了白光，李昊毕竟只有一个人，所以根本就没有办法顾忌所有的地方。

　　“吼！”就在李昊沉浸到了杀戮的状态之后，忽然一声兽吼声也是传到了他的耳中，顿时将李昊的注意力吸引了过去，李昊转身一看，顿时一只浑身金黄色，虎头狮身的怪物出现在了自己的眼中，怪物一双眼睛充满愤怒的盯着李昊。

　　“第一波首领虎狮兽，35级，黄金级BOSS！”

　　“原来是第一波的首领，哼，蝼蚁而已！”李昊见到怪物的属性之后，脸上忍不住露出了一丝不屑的神情，一个闪身便来到了怪物的身边，手中的碧血剑也是毫不留情的朝着虎狮兽的身上斩去，35级的黄金级BOSS对于现在的李昊来说简直就是一个小儿科，没有一点的挑战性。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……一道道恐怖的攻击也是不断的落到了虎狮兽的身上，两千多的伤害也是很快冒了出来。

　　“嗷呜！”随即虎狮兽的嘴里也是顿时发出了一声声的哀鸣声，看向李昊的目光中也是充满了惊恐神情，手中的爪子也是不断的朝着李昊的身上拍去。

　　李昊见状身体一动不动，脸上也是露出了一丝轻蔑的神情，丝毫没有将对方的攻击放在眼里！


第二百九十四章 怪物攻城（2）

　　-1、MISS、MISS！……一连串的数字也是不断的在李昊的头上冒出，虎狮兽的攻击根本就没有办法破除李昊的防御，见到这种情况之后，李昊脸上的不屑的神情也是更加的浓郁，手中的长剑也是更加迅速的朝着虎狮兽的身上划出。

　　“嗷呜！”虎狮兽的嘴里也是不断的发出一声声的哀鸣声，望向李昊的目光中也是更加的充满了恐惧。

　　……

　　“叮！你杀死35级黄金BOSS！获得经验1万，声望100，金币100！”

　　不到五分钟的时间，虎狮兽身上便化作了一道白光，被李昊干掉了，这个速度绝对是十分的恐怖。

　　“哎，等级实在是太低了，竟然才一万经验！”李昊听到系统提示音之后，随即无奈的开口道，然后直接将虎狮兽掉落的东西捡了起来，两紫两绿，李昊没有查看装备的属性，直接收了起来，这样的装备根本就勾不起李昊的兴趣。

　　……

　　“叮！第一波怪物攻城结束，第二波怪物将在五分钟后到达，请玩家做好准备！”系统提示音随即响了起来。

　　在系统提示响起之后，城内顿时窜出数百道身影，然后飞快的朝着陷阱这边冲了过来，李昊看了一下这些玩家全都是刺客职业，显然是过来抢修陷阱的，刚刚被第一轮怪物的冲击之后，陷阱基本上全都摧毁了，只剩下一点点残缺的陷阱，现在这些玩家过来显然是想要再布置一些陷阱。

　　不过时间只有五分钟，他们肯定是不能够布置太过于复杂的陷阱，只能够草草的布置一番，尽最大的程度拖住怪物。

　　一会儿五分钟的时间就过去了，第二波怪物也是从远处迎了上来，李昊站在地上，顿时感觉到一阵的摇晃的感觉传来，由此可见怪物的数量有多么的恐怖了。

　　“35级？”李昊看到怪物的等级之后，脸上也是露出了一丝轻松的神情。

　　“第一波30级，第二波35级，那么第三波应该就是40级了吧，第四波应该就是45级了吧，应该不会有什么问题吧。不知道最后的BOSS会是什么水平的，要是是50级的领主级BOSS的话，还可以战胜，要是是灵兽的话，恐怕就有些麻烦了！”李昊喃喃的说道。

　　“算了，到时候再说吧！”李昊随即将这些想法抛到了脑后，眼中闪过了一丝杀意，将目光放到了奔袭而来的怪物身上。

　　“35级，这次应该也没有什么大问题！”城墙上，看到远处的怪物之后，雨后的天空开口道。

　　“嗯，没错，虽然说陷阱没有办法全部拦下来，不过应该不会对城墙造成冲击！”风天翔也是开口道。

　　“第二波、第三波应该都没有什么问题，不过最后一波的怪物恐怕就有些麻烦了，要是BOSS实力太变态的话，恐怕就有些难办了！”折翼天使冷静的说道。

　　“没错，刚才第一波的BOSS是一个35级的黄金BOSS，不知道最后一波会是什么BOSS！不过有耗子这么一个变态，就算是领主级BOSS也不会有问题的，就害怕是灵兽的，要是是灵兽的话，恐怕就有些难办了！”风天翔开口道。

　　“要是真的是灵兽的话，恐怕就有危险了！到时候我们这边就算是能够勉强的拦下来其余的三面恐怕也很难挡住，毕竟他们那边可没有小昊那样的高手，不知道能不能扛下来！”雨后的天空有些担忧的说道。

　　“放心吧，哥哥，就算是打不赢的话，拖住应该不会有问题的，毕竟每一面可都有五个50级的NPC呢！”周雨晴见状随即开口道。

　　“没错，周大哥，到时候大不了我们打巷战，死守城主府，只要城主府的帮派令旗不被破坏的话，我们就能够成功，最多就是守城成功之后多花点钱重新修整一下而已！”风天翔随即开口道。

　　“所有弓手做好准备！”见到怪物越过了陷阱之后，雨后的天空随即大声吼道，瞬间前排所有的弓手纷纷的拿起了手中的武器，做好了战斗的准备。

　　成千上万的怪物也是如潮水般的朝着城墙的方向涌来，那些陷阱仅仅是拖了一会儿之后，便全部被怪物践踏的毁掉了，随即无数的怪物横冲直撞的朝着这边涌来。

　　“放！”雨后的天空见到怪物涌入了弓手的攻击范围之后，顿时大声吼道，霎时间无数的箭雨疯狂的朝着下方的怪物笼罩过去。漫天的箭雨铺天盖地的迎了上去，而后面的魔法师也是纷纷的开始吟唱起来，一会儿之后，一道道的风刃、火球、水球等等纷纷的朝着怪物群中笼罩过去。

　　霎时间一道道的白光也是纷纷的亮了起来，在四十多级的玩家的攻击之下，那些35级的怪物根本就没有任何的悬念，一道道箭雨还有魔法攻击直接铸就了一道钢铁长城，那些怪物根本没有办法通过封锁。

　　“嗷呜！”李昊此时正在怪物群中不断的厮杀着，一道道恐怖的攻击不断的朝着怪物的身上轰去，同时也是飞快的朝着前方移动过去，李昊现在的任务主要就是狙击BOSS，除了BOSS之外，现在的怪物对城墙没有一点的威胁，所以现在李昊主要就是将领头的BOSS干掉。

　　很快冲杀了几十米之后，李昊顿时看到了怪物群中的头领！

　　“竟然是三只？”李昊看到BOSS的身影之后忍不住喃喃的说道，眉头也是微微的皱了起来。

　　“暴风虎王，40级，领主级BOSS！”“幽灵狼，40级，黄金级BOSS！”“赤炎豹，40级，黄金级BOSS！”

　　三个BOSS的信息也是一下子出现在了李昊的视线中。

　　“算了，不过是三只畜生而已！没有什么大不了的！”李昊随即摇摇头开口道，然后直接朝着三只BOSS的方向杀去。

　　“吼！”就在李昊冲过去的时候，为首的暴风虎王顿时发出了一声怒吼声，旁边的幽灵狼还有赤炎豹也是发出了一声兽吼，随即三道身影带起一道道残影朝着李昊的身边冲过来。

　　“吼！”就在这时李昊身边的幽冥血龙嘴里也是发出了一声嘹亮的龙吟声，随即巨大的身躯也是朝着三只怪物的身边冲去，巨大的龙尾也是狠狠的朝着三只BOSS的身上抽去。

　　“砰砰砰！”三只BOSS当即直接被幽冥血龙抽飞了，李昊也是一个闪身迎上了那个最牛逼的暴风虎王，一连串的技能也是疯狂的朝着暴风虎王的身上甩出，两千左右的伤害也是不断的从暴风虎王的身上冒出，至于另外两只则被幽冥血龙缠住了。

　　“哎，还是太弱了！”李昊看到暴风虎王的攻击之后，心中也是忍不住暗叹一声，现在穿上了45级金色套装的李昊防御可是无比的恐怖，就算是40级的领主级BOSS也是没有办法破除他的防御，十分的恐怖。

　　至于幽冥血龙那边，两只BOSS也是一次次的充当了沙袋的角色，一下下的被幽冥血龙抽飞出去，更是一点还手的余地都没有。

　　“耗子简直太变态了，那几只怪物竟然没有一点的还手的余地！”风天翔见到李昊战斗的情形之后忍不住开口道。

　　“小昊现在的防御还有攻击实在是太变态了，加上他一身恐怖的技能，基本上只要不碰到灵兽，根本就没有一点的问题！”雨后的天空开口道。

　　“不过下一波怪物恐怕就不会这么轻松了，下一波怪物单单靠法师还有弓手恐怕是没有封锁了，下一波战士就要上场了！”雨后的天空再一次开口道。

　　“不知道其余的几面情况怎么样？”周雨晴扔出了一个火球之后忍不住开口道。

　　“另外三边有贱人他们几个应该没有什么问题的，至少扛过第三波怪物不会有问题的，在整体素质上面，贱人他们的人也是十分的不错的，虽然说跟天龙帮有些差距，但是也算是精英了，刚才我已经问他们了，不会有事情的，到时候就算是出现了问题，城主府中间那里还有一千人，到时候可以随时支援！”雨后的天空开口道。

　　“砰！”“砰！”“砰～！”……李昊也是不给暴风虎王一点还手的余地，碧血剑不断的划出一道道恐怖的伤害，暴风虎王的一对爪子也是只能无礼的朝着李昊的身上拍打，不过最后的结果可想而知了，根本就没有办法破除李昊的防御。

　　……

　　“叮！你杀死40级领主级BOSS暴风虎王，获得经验五万，声望500，金币500！”

　　……

　　很快三声系统提示音也是响起，几乎在同一时间，暴风虎王幽灵狼还有赤炎豹纷纷的被李昊还有幽冥血龙杀死了。

　　一金五紫，看了一下掉落的装备之后，李昊的脸上也是没有露出什么意外的神情，直接将装备收了起来，这些装备对于目前的李昊来说还是有些太低级了，纵使是一件金色的装备也是提不起他任何的兴趣，直接掉头朝着身后杀去。


第二百九十五章 灵兽出现！隐忧

　　“叮！第二波结束，第三波怪物将会在五分钟之后到达！”半个小时之后，系统提示音也是响了起来。

　　经过半个多小时的冲杀之后，李昊此时浑身一阵的热血沸腾，眼中也是不断的散发出一种阴冷的目光，身上的气息也是感觉十分的狂暴，一道道红色的光芒不断的在李昊周围闪现。体内的杀戮真气运转的速度也是变得无比的恐怖。

　　“呼呼呼！”停下来之后，李昊嘴里也是忍不住开始大口大口的喘着粗气。

　　就在这时，城门也是轰然打开，从里面顿时涌出了数百的玩家，前面的都是手持巨盾的盾战士，然后就是疾风剑士以及刺客，在最后则是一排排的牧师，城墙上面紧紧剩下那些弓箭手还有法师。

　　显然接下来的一波怪物就不可能那么简单了，第二波可以通过弓手还有法师灭掉，但是第三波怪物就没有那么简单了，必须得短兵相接了。

　　李昊见状想了一下，随即也是朝着众人的方向走去。那些玩家见到李昊之后，纷纷的露出了敬畏和崇拜的神情，刚才李昊的表现他们可是看的一清二楚，那恐怖的战斗力可是让他们无比的崇拜。

　　“表哥，你简直太帅了！”轩辕静的声音也是一下子传到了李昊的耳中，显然对于李昊，轩辕静心中除了崇拜还是崇拜。

　　“老二，你的实力简直太变态了，太恐怖了！”牛大力也是忍不住开口道。

　　“呵呵，那些不过都是一些低级的怪物而已，根本就没有威胁，不过接下来恐怕就没有这么简单了，第三波恐怕就没有这么好对付了，至于最后一波，恐怕更加的困难了。”李昊开口道。

　　“主要是BOSS，小怪对我们来说基本上没有太大的威胁，但是BOSS就难说了，特别是最后一波的怪物，不知道会是什么实力的！”折翼天使皱着眉头说道。

　　“轰隆隆！”就在这时地面顿时再一次震颤起来，李昊的目光也是随即朝着远处望去，很快看到了如潮水般的怪物朝着这边涌来，打眼望去黑压压的一片，看上去十分的恐怖。

　　“是40级的！”李昊开口道。

　　“虽然说怪物比较多，不过有牧师的辅助的话，应该不会有太大的问题的！倒是一个不错的练级机会！”折翼天使开口道。

　　“嗯，没错，虽然说怪物的等级比较低，但是胜在数量多，经验也是十分的恐怖，说不定怪物攻城结束之后能升级也不一定！”李昊开口道。

　　“好了，我们大家准备战斗吧！”轩辕冰开口道。

　　“叮叮咚咚！”就在这时一声幽雅的琴声传来，随即两声系统提示的声音也是在李昊的耳边响起。

　　“叮！你受到玩家琴诗雅的勇气赞歌技能，攻击力提升10%！持续时间5分钟”

　　“叮！你受到玩家琴诗雅的生命赞歌技能，生命恢复速度提升30%，持续时间5分钟！”

　　随即李昊的目光朝着人群中的琴诗雅的方向望去，看到琴诗雅的样子之后，李昊不知道为什么心中忍不住莫名的一动，其余的那些玩家感受到身上的变化之后，望向琴诗雅的目光中也是充满了震惊的神情，随即便是一阵的兴奋，显然他们根本就不知道琴诗雅的技能竟然如此的恐怖。

　　“杀！”李昊收回目光之后，望着奔腾而来的怪物之后，嘴里也是忍不住发出了一声怒吼声，随即一马当先的朝着怪物群中发起了冲锋。

　　“杀！”被李昊的气机一牵引，周围的玩家也是忍不住发出了一声怒吼声，随即纷纷的朝着怪物群中冲了过去，手中的兵器也是狠狠的朝着怪物的身上招呼过去。

　　与此同时漫天的箭雨还有魔法也是不断的在怪物群中肆虐，很快一片片恐怖的伤害也是在怪物中冒出。一道道白光也是亮了起来。

　　霎时间李昊和身后的玩家仿佛一柄尖刀一般狠狠的朝着怪物大军中冲刺过去，怪物大军形成的钢铁洪流也是一下子被硬生生的撕开，每个人手中的技能也是不遗余力的朝着怪物的身上招呼。

　　随后身后的牧师也是开始吟唱起来，一道道白光也是落到了前面的战士身上，使得他们身上的伤害也是瞬间治愈。没有了后顾之忧的玩家冲杀的也是更加的卖力。一时间剑气纵横。

　　“吼！”“吼！”“吼！”就在李昊几个人冲杀的起劲的时候，三声巨大的兽吼声也是在李昊的耳边响起，顺着目光望去，顿时看到了三只体型硕大的怪物傲立于怪物大军的中央，周围五米的范围内没有一只怪物。

　　“金甲犀牛，45级，灵兽，HP350000，MP150000，物理攻击2200，物理防御1500，魔法防御1000，技能：野蛮冲撞，大地咆哮！”

　　“火狐，45级，领主级BOSS！”

　　“大力猿，45级，领主级BOSS！”

　　“灵兽！？”李昊看到为首的一个两米多高的金色的犀牛之后，脸上也是忍不住露出了惊讶的神情，这第三波竟然有灵兽，这个让李昊有些惊讶，不过好在李昊现在的实力已经是大幅度的提升，所以面对这个灵兽，李昊也有胜利的把握，这个灵兽比起上一次见到的天火蛟简直相差了不止一个档次，所以李昊虽然说心中有些惊讶，但是也没有太过于畏惧。

　　“天啊，灵兽！竟然是灵兽！”

　　“竟然是灵兽！第三波怪物竟然有灵兽！”

　　“怎么办！怎么会有灵兽！”

　　……

　　很快也是有人注意到了金甲犀牛，虽然说他们不知道金甲犀牛的具体属性，但是灵兽的名头足以吓退大部分人了，现在的玩家别说是灵兽，就算是领主级BOSS都是一个巨大的挑战，所以一个个的脸上也是忍不住露出了惊骇的神情。

　　“老大，表姐，你们几个过去拖住那个大力猿，其他的两个交给我了！”李昊见状连忙开口道。随即指挥着幽冥血龙朝着火狐的身上冲去，至于李昊自己则是迎上了金甲犀牛，幽冥血龙的属性单挑一个火狐还是十分的容易的，所以只要其余的人能够拖住那个大力猿的话根本就没有什么困难！

　　“好嘞！放心吧，老二，交给我们了！”牛大力见到那个四米多高，浑身长满灰色的毛发的大力猿之后也是大吼一声，随即朝着大力猿的身上冲去，剩下的几个人也是纷纷的跟了上去。一道黑影也是朝着大力猿的身后绕去，仿佛一个幽灵一般，手中的匕首也是散发出阵阵的寒芒，这个不是别人正是暗夜行者。

　　现在暗夜行者可是有一柄45级的灵器级别的匕首，攻击异常的恐怖，所以现在暗夜行者的战斗力可是比以前的时候不知道提升了多少。

　　“灵兽！该死的，怎么会这样，第三波竟然就出现了灵兽，难道下一波会出现仙兽不成！？”城墙之上，望着金甲犀牛出现之后，雨后的天空脸色也是有些阴沉。脸上也是出现了担忧的神情。

　　“放心吧，哥哥，不可能出现仙兽的，毕竟仙兽可是十分的少见的，估计能够出现灵兽已经十分的难得了，再说了一个怪物攻城怎么也不可能惊动仙兽吧！”一边的周雨晴见状随即开口道。

　　“嗯，这个但愿如此吧！不过第三波怪物就出现了灵兽，那么最后一波肯定会有灵兽的，那可是50级的灵兽啊，到时候恐怕就有些危险了！”雨后的天空开口道。

　　“放心吧，哥哥，就算是有灵兽又怎么样，我们这里可是有这么多人呢，而且还有小昊，相信我们一定能够顶住的！”周雨晴看见前方跟金甲犀牛战斗的李昊之后脸上也是露出了一抹笑容开口道。

　　“嗯，这边有小昊的话，加上系统的NPC还有守城巨弩的帮忙的确有可能战胜，不过其他的三面就有些困难了，其他的三面可没有小昊这样的强者！”雨后的天空有些担忧的说道。

　　“其余的三面？”听到雨后的天空的话之后，周雨晴脸上也是忍不住露出了一丝担忧的神情，随即开口道：“实在不行的话，让他们拖住就行了，只要不要让怪物冲到城主府毁了令旗就好了，到时候我们再合力围杀，相信我们这么多人的话，应该能够完成的！”

　　“恐怕只能够这样了，哎，没想到竟然会这么困难了！”雨后的天空叹了一口气之后随即开口道。

　　“虽然说十分的困难，但是只要我们守下来的话，到时候好处可是十分的恐怖的，到时候回报绝对会远远大于付出的！”周雨晴劝慰道。

　　“嗯，没错，只要我们成功的顶住了怪物攻城，到时候好处绝对会十分的恐怖，有了这个城市为基础，在很长一段时间内我们绝对能够获得巨大的飞跃，第一大帮绝对能够彻底的坐实了，到时候绝对没有人能够轻易的威胁到我们！”雨后的天空眼中也是闪过了一丝精芒随即开口道，眼中也是露出了一丝丝期待的神情。


第二百九十六章 轻取金角犀牛

　　“这次恐怕真的就要寄希望小昊身上了，哎，没想到当初无意中认识的一个人竟然会成长到这样的地步，真是没想到啊！”雨后的天空随即有些感慨的说道，声音充满了庆幸和莫名的味道。

　　“呵呵，这个或许就是缘分吧！”听到雨后的天空的话周雨晴脸上也是忍不住露出了一丝甜蜜的神情，同时眼中也是露出了一丝回忆的神情，显然在回想跟李昊认识的时光。

　　……

　　“砰砰砰！～”李昊手中的碧血剑也是不停的朝着金甲犀牛的身上笼罩过去，一道道上千的伤害也是从金甲犀牛的身上冒出。

　　不过李昊此时也是不好处，手中竟然有一种酥麻的感觉，虎口隐隐有些疼痛，碧血剑碰到了金甲犀牛的身上的时候，也是发出了一声声铿锵的声音，由此可见金甲犀牛的皮有多么的硬了。

　　与此同时金甲犀牛的巨大的身体也是不断的朝着李昊的身上冲撞，正是他的技能野蛮冲撞，头上的犀牛角也是疯狂的朝着李昊的身上冲击。

　　-400-300-350的伤害也是不断的从李昊的头上冒出，不过这些伤害对于李昊来说并没有太大的威胁，在嗜血技能全力开启的作用下，李昊的HP一直维持在80%左右，根本就没有一点的危险。

　　只是令李昊有些郁闷的就是金甲犀牛庞大的HP了，这个恐怖的数字让李昊忍不住一阵的无力，除了李昊的攻击之外，其余的那些玩家的攻击对他根本就没有太大的伤害，而且现在其余的玩家基本上都将目光放到了其余的怪物身上，无暇顾及金甲犀牛，所以现在金甲犀牛基本上要完全依靠李昊自己来应对。

　　至于另外两只BOSS，火狐在幽冥血龙的攻击之下根本就没有一点的反抗之力，火狐的恐怖的攻击对幽冥血龙来说根本就早不成太大的伤害，幽冥血龙的魔法免疫可是十分的恐怖的，只能够一次次的被幽冥血龙的龙尾抽飞。

　　最后大力猿那边，虽然说牛大力他们的实力远远不如李昊还有幽冥血龙，但是也勉强牵制住了大力猿的攻击，牛大力手里挥舞着巨大的盾牌当在最前面，扛住了大力猿的大部分攻击，其余的几个人则是将大力猿包围了起来，一连串的攻击也是不断的朝着对方的身上笼罩过去，特别是暗夜行者，基本上手中的匕首每次攻击之后都会带走上千的伤害，同时还附带着剧毒的效果，十分的恐怖。

　　折翼天使则是站在几个人的后方，一连串的辅助技能也是朝着几个人的身上用出，最大程度的确保了众人的安全，一时间倒是打的进退有序。

　　“哼！”“幽冥之眼！”“幽冥领域！”李昊打了一会儿之后，心中也是忍不住一阵的烦躁，随即顿时冷哼一声，然后幽冥之眼和幽冥领域也是瞬间展开，身上的气息也是一下子涨到了顶点，加上刚才长期厮杀下来身上积累的气势，似的李昊看上去宛如一尊魔神一般。手中的碧血剑也是带起一道道的残影，然后飞快的朝着金甲犀牛的身上笼罩过去。

　　在各种技能的加持之下，还有琴诗雅的技能加持，李昊现在的攻击一下子突破了3000大关，直逼3500，一时间李昊心中也是涌起了一股豪气，大吼一声，随即疯狂的朝着金甲犀牛的身上冲去，手中的长剑也是更加的犀利。

　　“呜呜！”感受到李昊身上的暴戾的气息之后，金甲犀牛的眼中也是露出了一丝恐惧的神情，此时金甲犀牛从李昊的身上感受到了一种无比恐怖的压力，此时李昊看上去仿佛不是一个人，而是一只洪荒猛兽一般，身上充满了暴戾和嗜血的气息。跟金甲犀牛比起来，李昊此时仿佛更像一只猛兽。

　　一道道混杂着黑色和血色的剑气也是不断的朝着金甲犀牛的身上笼罩过去，这一下，李昊的每一道攻击都会有2000左右的伤害，看上去无比的恐怖，而金甲犀牛则仿佛一只受惊的小鸟一般，根本就没有丝毫的反抗的余地。

　　看到金甲犀牛的反应之后李昊的嘴角也是忍不住露出了一丝不屑的神情，脸上的神色也是变得更加的冷厉，而在李昊身后正在跟其余的怪物战斗的玩家见到这一幕之后，脸上也是纷纷的露出了震惊的神情，他们怎么也没有想到李昊竟然能够单挑一只恐怖的灵兽，而且丝毫不落下风，甚至说一直都是压着灵兽，这一刻他们终于认识到了跟李昊之间的差距，简直就是天壤之别，紧接着众多玩家体内的热血也是忍不住沸腾起来，看向李昊的目光中也是充满了灼热的神情。

　　……

　　“叮！你杀死45级灵兽，奖励经验10万，声望1000，金币1000！”

　　二十多分钟的时间，金甲犀牛终于化作了一道白光消失在了李昊的眼前。系统提示的声音也是在李昊的耳边响起，自始至终，金甲犀牛都没有一丝一毫的反抗的余地。直接被李昊硬生生的虐死了，后面的玩家也由开始的震惊到最后变得麻木了起来。

　　“金甲盾，灵器，物理防御280，魔法防御180，体质+25，力量+20，有20%几率出现格挡，技能：金刚盾墙，释放一个防护罩，提升自身20%的防御力，持续时间1分钟！负重3。需要等级45级！”

　　“金甲重铠，金色装备，物理防御380～385，魔法防御210～220，力量+21，体质+21，HP恢复速度提升20%，负重5，需要等级45级”

　　“金甲裤子，金色装备，物理防御200～210，魔法防御110～120，力量+20体质+20，负重3，需要等级45级”

　　“金甲犀牛皮一张！”

　　“金价犀牛角一根！”

　　杀死了金甲犀牛之后，李昊没有丝毫的犹豫，直接上前将掉落的装备捡了起来，然后对着金甲犀牛的尸体使用了几个采集术！很快便将所有的东西捡了起来。看到这些东西之后，李昊的嘴角也是忍不住露出了一丝满意的笑容。


第二百九十七章 严峻的形势，对策！

　　一件灵器两件金色装备，还有两份材料，这个对于李昊来说已经十分的不错了，这件灵器虽然说自己不能够使用，但是不代表别人不可以使用，盾牌不但防御力十分的恐怖，而且还附带了一个技能，这个对于盾战士来说绝对是一个巨大的助力。

　　另外两件金色装备也都是防御力最为恐怖的两个部件，比起护手还有护肩之类的东西好上不少。清点了一下之后，李昊转过身看到幽冥血龙也将那个火狐干掉了，走上前，李昊将火狐掉落的东西拾了起来，一看，两件金色的装备，只是都是法师使用的，对李昊来说没有太大的作用，所以只好收了起来。

　　最后将目光放到了牛大力几个人身上，发现几个人配合的也是十分的默契，虽然说大力猿的实力也是十分的强悍，但是在牛大力的牵制还有折翼天使的辅助之下，几个人也是死死的将大力猿压制了起来。

　　李昊也是不禁的点点头，然后随即一个闪身冲到了大力猿的身上，手中的碧血剑疯狂的朝着大力猿的身上轰去，两千左右的伤害也是从大力猿的身上冒出，大力猿的注意力也是一下子转移到了李昊的身上，手中的巨大的狼牙棒也是朝着李昊的身上扫来。

　　其余的人见到李昊之后，脸上也是露出了惊喜的神情，没有了后顾之忧之后，几个人也是火力全开，一连串的攻击也是疯狂的朝着大力猿的身上轰去。

　　……

　　“叮，你杀死45级领主级BOSS大力猿，获得经验六万，声望600，金币600！”不到五分钟的时间，系统提示音便响了起来，本来几个人就已经快要解决大力猿了，这一次有了李昊的帮忙之后，速度自然是再一次提升了好几个档次。

　　“哈哈哈，终于搞定了！”牛大力的声音也是传了过来，脸上也是露出了兴奋的神情，显然干掉这个大力猿使得他的心情也是十分的爽快，其余的几个人脸上也是纷纷的露出了兴奋的神情。

　　“大力神棒，金色装备，物理攻击520～530，力量+19，15%几率造成致残伤害，10%的几率出现暴击伤害，负重6，需要等级45级！”

　　看了一下掉落的装备之后，李昊也是一喜，虽然说只有一件金色的装备，但是这个装备的属性却是十分的极品，恐怖的攻击，还有强大的附加属性，都显示出了这件装备的强大。

　　“表哥，你太厉害了，竟然将那个灵兽都杀死了！”轩辕静满脸崇拜的说道。

　　“老二，没想到你一个人竟然单挑了一个灵兽，而且速度竟然这么迅速，我们这么多人竟然都没有搞定一个BOSS！”牛大力也是有些感慨的说道。

　　“呵呵，只是装备好点罢了，对了，老大，这几件装备比较适合你，你换上吧，一定能够提升不少的实力的。”说完之后李昊也没有怠慢直接将刚才掉落的灵器级别的盾牌，两件金色的护甲，还有大力猿掉落的武器递给了牛大力。

　　“嘶！灵器！？”看到这些装备之后，牛大力脸上也是露出了惊喜的神情，特别是那个灵器级别的盾牌，让牛大力心中一阵的兴奋，这可是灵器级别的装备，牛大力虽然说不是盾战士，但是却是一个可以使用盾牌和双手武器的战士，自然是十分的适合了。

　　“老二，这个？”随即牛大力有些犹豫了，这几件装备绝对是都是价值连城的东西，让他一下子收下的确是有些犹豫。

　　“行了，老大，现在都什么时候了，这些装备只有你能够使用，有了这些装备之后，实力也可以提升一下，到时候面对最后一波怪物的时候也可以发挥出最大的战斗力，这次的怪物攻城恐怕不会这么容易的，第三波都出现了灵兽，不知道最后一波会出现什么东西，45级的灵兽虽然说勉强可以战胜，但是要是出现50级的灵兽的话，到时候可就十分的难说了。50级和45级虽然说紧紧差了五级，但是其间的实力可是有着天壤之别的，到时候能不能战胜还是一个未知数呢！”李昊开口道。

　　“就是，蛮牛，表哥说的没错，这几件装备只有在你的手里才能够发挥出最大的作用，只有你才能够顶住BOSS的冲击，所以你就不要推辞了！”轩辕静也是开口道。

　　“那好吧，我就不推辞了！待会儿我一定会尽量牵制住那个BOSS的！”牛大力想了一下之后随即开口道，虽然说牛大力有些憨厚，但是并不代表他是一个傻子，知道什么叫轻重缓急，所以略微思考了一下便接受了这几件装备。

　　随后没有丝毫的犹豫，直接将装备换了上去，顿时一身金色的铠甲出现在了牛大力的身上，巨大的金色的盾牌也是将牛大力的身体遮住了一半，最诡异的是，另一只手上还拿着一根将近两米的巨大的狼牙棒，一看就是一个人型的炮弹。换上了金色的装备之后，牛大力的防御可是提升了一大截，加上灵器的盾牌，牛大力的实力已经出现了天壤之别。

　　现在牛大力再让他遇到45级的领主级BOSS的话，就算是没有牧师的辅助，也可以轻松的扛住了，虽然说防御没有李昊这么变态，但是也绝对是战士中的佼佼者了。

　　接下来几个人便开始分散朝着周围冲杀过去，虽然说BOSS已经干掉了，但是还有不少的小怪没有清理呢，所以接下来李昊几个人也就开始在怪物群中冲杀起来。

　　“叮！第三波怪物结束，第四波怪物将会在十分钟后出现，请玩家做好准备！”一个多小时之后，系统提示音也是响了起来，这一波怪物比上一波怪物耗时比上一波的时候要长了一倍多。而且准备时间也是比上一次提升了一倍。

　　随后李昊直接跳上了幽冥血龙的后背，朝着城墙的方向飞去，虽然说李昊可以飞行，但是那种能力越少有人知道越好，所以只能够骑到幽冥血龙的身上了，刚才雨后的天空通知他让他回去商量一下。

　　“怎么回事，周大哥，有什么事情吗？”李昊从幽冥血龙的身上跳下来之后，将幽冥血龙收起来之后开口道。

　　“小昊，这次的怪物攻城的难度你也体会到了吧。比想象中可是厉害了不止一点半点！我想看看你的想法！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，这次的怪物攻城的确比想象中的强大了不少，没想到第三波怪物竟然就出现了灵兽，要是这样的话，最后一波怪物怪物恐怕也会出现灵兽，而且很有可能是50级的灵兽，这个对我们的难度恐怕就有些太大了！”李昊也是皱着眉头说道。

　　“不错，50级的灵兽这对于现在的玩家来说简直就是一个噩梦，那根本就不是现在的玩家能够战胜的！”雨后的天空担忧的说道。

　　“这个现在能够对灵兽造成伤害的恐怕只有守城巨弩还有那几个NPC了，绝大多数玩家根本对灵兽的威胁可以说是忽略不计，只能够慢慢的磨了！”李昊也是皱着眉头说道。

　　“小昊，你现在能不能挡住扛住一个灵兽？”雨后的天空开口道。

　　“不可能，50级的灵兽攻击力可是十分的恐怖的，怪物还有玩家都是一样的，50级都是一个巨大的坎，所以我根本就没有办法扛住，灵兽的攻击力绝对超过了3000，我这点防御，要是出现一个暴击的话，很容易被杀死的！”李昊摇摇头说道。

　　“当然了，要是有几个牧师一起辅助的话倒是可以尝试一下！”李昊开口道。

　　“牧师！？嗯，看来只能够这样了，到时候我会安排十个牧师专门负责给你加血，只要你能够扛住它的话，到时候我们就算是用人堆也要把他堆死！我就不信我们这么多人会打不赢一个畜生！”雨后的天空随即坚定的说道。

　　“嗯，十个牧师，加上涛子的话应该可以试一下！不过到时候肯定不止一个BOSS。剩下的只能够找人牵制了，恐怕会造成不少的伤亡的！”李昊想了一下开口道。

　　“伤亡？这个肯定是不可避免的，最后一波肯定会有一场血战，肯定会造成不少的损失，不过这个在所难免，只能够尽量减少了！”雨后的天空脸色也是有些凝重的说道。

　　“对了，周大哥，另外三面怎么办？他们能够拖住吗？”李昊忽然想到了这次的攻城可不仅仅是一面，可是四面，自己这边自己可以挡住，那么剩余的几面可没有自己这样的超级高手，顿时李昊脸上也是露出了一丝担忧，普通玩家面对灵兽简直实在是太脆弱了。

　　“哎，这个也是我担心的，刚才第三波怪物另外三面就已经造成了不少的损失，至少有五百人挂了一次，不过好在人数众多，总算是用人堆死了，也算是有惊无险了，但是第四波的话，绝对不可能这么幸运了，刚才我已经跟贱人他们几个通过话了，到时候四个NPC战士会下去牵制住灵兽，他们尽量将剩下的几只BOSS干掉，然后尽一切的努力干掉灵兽，实在不行也要拖住，绝对不能够让他们冲进去，刚才我们已经想好了，实在不行的话，他们就将灵兽引过来，一起消灭掉！”雨后的天空开口道。


第二百九十八章 决战来临！

　　“这个？恐怕不会这么简单吧，想要将怪物引过来，可是很难的！”李昊听了雨后的天空的话之后眉头微微一皱随即开口道。

　　“这个，的确不是很容易，毕竟灵兽可是十分的强大的，想要引起他的仇恨的话，根本就不是这么简单的，不过也不是没有办法的，虽然说这个办法代价有些大，但是只能够这样了！”雨后的天空开口道。

　　“代价？周大哥，你是说？”李昊听了雨后的天空的话之后，眉头微微一皱，紧接着有些不敢相信的望着雨后的天空。

　　“没错，用人堆，用命来换！”雨后的天空点点头说道。脸上也是露出了一丝决然的神情。

　　“嘶！”李昊听了之后，脸上顿时也是露出了一丝骇然的神情，很显然这个方法的代价可是十分的恐怖的，雨后的天空的方法李昊也知道，那就是所有的玩家站成一排，然后从一个方向攻击灵兽，而其余的玩家都不理睬，这样的话，灵兽的注意力自然就被吸引了，当然了，这个一两个玩家的攻击根本就不可能引起灵兽的注意，这个就需要很多玩家一起了，而这些玩家引起了灵兽的注意之后就会朝着一个方向逃遁，而不能够分散，不然的话灵兽肯定会弃他们而去。

　　而这些玩家最后的结局显然就不用说了，在灵兽的追击之下，根本就没有活命的可能，这一波玩家牺牲之后，再有下一波玩家按照这个方法，将灵兽朝着一个方向吸引，所以这个方法绝对是一个代价无比恐怖的方法，简直就是一条用鲜血和人名铺筑的道路。哪怕这里不是现实而是在游戏，李昊也是忍不住一阵的惊骇。

　　同时李昊也知道雨后的天空肯定也是许诺了对方不少的好处，不然的话另外几个人也不可能这么拼命，毕竟那些玩家一看就是他们的精英班底，要是这样的话绝对会损失惨重，到时候雨后的天空肯定会付出巨大的代价。

　　“现在我们别无选择了，只能够这样了，不然的话我们也就功亏一篑了，要是这次的守城失败的话，绝对会给我们的帮派的声望造成巨大的损失，所以这次，无论如何我们也要坚持下来。哪怕花费再大的代价也是在所不惜！”雨后的天空脸上露出了一抹坚定的神情开口道。

　　“要是我们这次守不住这里的话，那么这里这块宝地就真的跟我们无缘了，而要是没有了这里作为后盾的话，我们的优势可就大大的降低了，而且这个地方也就暴露了，到时候谁要是占领了这里对于我们来说都是巨大的打击！”雨后的天空再一次凝重的说道。

　　李昊听了之后点点头，对于这一点他可是知道的，那就是这个地方要是不能够守下来的话，以后就失去了再一次在此地建城的机会，这是系统的规定，谁都没有办法更改，到时候这个地方肯定会曝光，曝光之后，肯定会有不少人将主意打到这里，虽然说现在短时间内不可能有帮派能够守住这里，但是随着时间的推移，总会有帮派实力达到要求的，到时候将这里占下来之后，凭着这个地方的天然的地理优势，绝对能够迅速的壮大起来的。

　　“所以小昊，这次无论如何我们也不能失败，这次可要拜托你了，只要你能够扛住这个灵兽，我们就有胜利的可能，不然的话一切就完了！”雨后的天空最后开口道。

　　“放心吧，周大哥，我知道了，我一定会尽快搞定的！”李昊坚定的说道。

　　“嗯！一切就要拜托你了！”雨后的天空随即开口道！

　　“叮！第四波怪物已经开始，请玩家做好准备！”

　　很快系统提示声音也是响了起来，李昊听后不再犹豫，直接朝着城外飞去。眼睛也是充满了坚定的目光，最后的决战马上就要开始了，李昊知道真正的战斗就要来临了，前面的三波怪物虽然说数量十分的恐怖，但是也不过是送菜的而已，并没有对天龙城构成真正的威胁。可是现在可不一样了，李昊也不得不谨慎。

　　同时李昊也知道这次战斗的严重性，成则兴，败则衰！

　　在紧张的同时，李昊心中不知不觉中也是涌出了一股豪气，一股澎湃的战意也是从李昊的身上散发出来，作为一个武者，李昊自然是不会畏惧这里的挑战，所以心中也是充满了无尽的豪情。

　　“吼吼吼！”很快李昊的耳边便响起了一阵阵的兽吼的声音，紧接着地面便开始震颤起来，这一次的震动比起前几次来都要剧烈的多，很快李昊的视线中也出现了怪物的影子，看到这些怪物之后，李昊的脸色也是更加的严峻起来。因为李昊发现这次的怪物无论是数量还是实力都比前面三波要强大的多。

　　“看来真的是一场血战了！”李昊喃喃的说道，随即眼中也是闪过了一丝嗜血的光芒，同时就在这时，李昊也感觉到周围的玩家一阵骚动，回头一看，李昊顿时看到了四个金甲战士朝着前面走来，看到这四个人之后，李昊的脸上也是露出了一抹柔和的光芒。

　　这四个人正是那四个NPC战士了，至于那个法师，依旧留在城墙上面，就算是他是50级的法师在这么多怪物面前也是脆弱的，所以只能够在城墙上释放魔法了。

　　“大人！”四个人见到李昊之后，顿时恭敬地说道。

　　“好了，不用客气了，待会儿就要麻烦四位了！”李昊点点头随即开口道。

　　“放心吧，大人，我们一定竭力协助大人！能够跟大人并肩作战也是我们的荣幸！”四个金甲战士点点头恭敬地说道。然后也是将目光放到了远处快速接近的怪物大军上面，脸上也是露出了一丝凝重，同时身上也是涌出了一股煞气。

　　感受到几个人身上的气势之后，李昊便知道，几个人肯定也是久经沙场的人物，不然的话根本就不可能有如此恐怖的气势。同时体内的杀戮真气也是疯狂的运转起来，一股野兽般的恐怖的气势也是从李昊的身上散发出来。

　　感受到李昊身上的气势之后，四个金甲战士脸上也是忍不住露出了一丝震惊的神情，看向李昊的目光中也是充满了敬畏的神情。


第二百九十九章 各显神威

　　与此同时李昊也感觉到身后一阵阵的魔法波动传来，李昊知道这是城墙上的法师在准备魔法了。

　　“杀！”望着已经靠近的怪物之后，李昊嘴里也是发出了一声怒吼，旋即身体也是快速的窜了出去，手中的碧血剑也是发出一道道凶狠的攻击。紧随而上的则是四个金甲战士，金甲战士身上也是笼罩上了一层白色的护罩，仿佛一件纱衣一般笼罩在了体表。手中的长剑也是发出一道道的白色的剑气朝着怪物的群中斩去，每一道攻击下去都会有数只怪物被秒杀。

　　看到这个情形之后，李昊的脸上也是忍不住露出了一丝向往的神情，对方身上的白色的纱衣正是到了五十级之后才会出现的，到了五十级转职之后，战士体内的真气就可以做到外放，形成一个类似于法师的魔法盾的纱衣，能够大幅度的提升战士的防御力，同时真气外放也可以大幅度的增加攻击力。因此无论是攻击力还是防御力都会有一个质的提升。

　　四个金甲战士的杀伤力竟然比李昊还要恐怖，那些怪物就仿佛切菜一般被直接秒杀了，所过之处一片空白。见到这个情况之后，李昊的心中也是一阵的兴奋，显然这些NPC并不是一般的战士，李昊估计他们的实力都可以跟一般的领主级BOSS相比了。

　　最后心中也是再一次涌起了一股好胜的心情，体内的杀戮真气疯狂的运转起来，手中的攻击也是变得更加的凌厉起来，身边的幽冥血龙仿佛也是受到了李昊的影响，嘴里也是发出了一声嘹亮的龙吟声，一道道炽热的龙炎朝着怪物的身上喷去，一片片的火海也是在周围肆虐。

　　“杀！”身后的那些玩家见到李昊几个人如此神勇之后，嘴里也是忍不住发出了一声吼声，数百个玩家一起发动了冲锋，瞬间跟怪物的大军冲到了一起，与此同时漫天的火雨水球也是不断的肆虐，紧接着就是一片的箭雨倾泻而下。

　　“啾啾！”就在这时空中也是响起了一声尖锐的鸟鸣声，一只十米多长的火红色的巨鸟出现在了空中，一道道的火蛇从巨鸟的身上发出，当然了最为惹人注意的是巨鸟的身上的那个一身华丽的法师袍的法师了。

　　这个不是别人，正式周雨晴还有她的宠物仙兽红鸾了。现在周雨晴可是一身灵器装备，攻击力无比的恐怖，简直比李昊都要恐怖的多，但论杀伤力的话，李昊就算是拍马都没有办法跟周雨晴相比的，一身灵器装备的衬托下，周雨晴的攻击力可是能够达到恐怖的3000多，加上那恐怖的群攻技能，绝对比是一个移动的杀戮机器。

　　此时周雨晴站在红鸾的身上，手中拿着那根镶嵌着红鸾晶核的法杖，宛若火焰女神一般，一片片紫色的火海不断的在地面上肆虐。

　　“啾啾！”就在周雨晴刚刚出现之后，另一道金色的巨影也是从城墙上面升了起来，速度十分的恐怖，甚至比红鸾的速度都要迅速，片刻之后，就来到了红鸾的身边，这个金色的巨鸟虽然说没有红鸾那么恐怖，但是也有五米长，一个身穿青色的法袍的法师也是屹立在上面。

　　这个人不是别人，正是风天翔，风天翔的宠物正是上一次李昊给他的灵兽宠物天鹏，现在的等级虽然说不过才40级，但是速度可是十分的恐怖，翅膀一扇，一道道青色的风刃便倾泻而下，至于风天翔则是不断的发出一道道恐怖的大龙卷风术，一时间一片片的飓风在怪物群中不断的肆虐。

　　一时间几乎所有人的目光都集中到了两个人的身上，脸上也是充满了敬畏和羡慕的神情，能够拥有飞行的宠物简直是无数玩家的梦想，看到两个人在空中肆无忌惮的肆虐，显然是有不少玩家都眼红了，不过随即心中便是涌起了一股热血，下一刻便不断的朝着对面的怪物大军发动冲击。

　　李昊自然也是注意到了空中两个人的动作，脸上也是忍不住露出了羡慕的神情，虽然说自己也可以骑到幽冥血龙的身上飞行，甚至直接通过炽天之翼进行飞行，但是那样的话，自己这一身实力就没有办法发挥了，现在他可是没有一点远程攻击的能力，所以只能够羡慕了。

　　不过很快李昊心中也是升起了一股无力的感觉，因为他发现这次的怪物的数量简直实在是太恐怖了，一眼望过去根本就望不到头，他甚至怀疑方圆百里的怪物是不是都跑过来了，竟然这么恐怖。比上几波怪物的数量多了不知道多少。而且实力也是更加的恐怖，下面的玩家慢慢的都有些力不从心了，根本就没有办法发动冲锋了，只能够僵持在原地，甚至有些地方还在缓缓地后撤，毕竟怪物的冲击力实在是太恐怖了。

　　而且在这么多怪物的冲击之下，李昊发现已经开始有不少玩家顶不住了，甚至有几个玩家都挂掉了，这些可都是45级的怪物，现在的玩家的平均等级都不到45级，所以面对这么多比他们等级高的怪物，很多玩家都有一种无力的感觉。

　　“叮咚咚咚！！”就在这时忽然李昊耳中的琴声一下子发生了巨大的转变，声音由开始的激越变的越来越厚重起来，听到这个声音之后，李昊仿佛眼中出现了千军万马厮杀的场景，一股热血也是不断的在体内沸腾起来。

　　“叮！你受到玩家琴诗雅的战神祝福技能的加持，全属性提升10%，持续时间10分钟！”

　　听到这个声音之后，李昊心中顿时一阵的惊骇，转过头目光望向了身后不远处的琴诗雅，心中的惊骇可想而知了，这个技能简直实在是太恐怖了，全属性提升10%这是什么概念，最主要的是这个技能还是群体技能，因为李昊发现周围方圆十米的玩家都将目光放到了琴诗雅的身上，显然都受到了技能的加持。

　　“太恐怖了，这简直就是一个战争祭祀啊！”李昊忍不住喃喃的说道，心中对于琴诗雅的评价再一次提升了一个档次，虽然说琴诗雅的杀伤力不是最大的，但是在群战中，发挥的作用绝对是最为恐怖的，这种群体技能简直太牛逼了，方圆十米的范围内至少有一百多个玩家，一下子给这么多玩家加持了这个技能，绝对是恐怖无比！

　　周围的那些玩家看向琴诗雅的目光中也是充满了火热，随即嘴里也是发出了一声声震天的吼声，一个个仿佛吃了兴奋剂一般，挥舞着手中的兵器朝着怪物的身上冲去，一时间竟然再一次发动起了冲锋。

　　“杀！”李昊嘴里再一次发出了一声吼声，随即心中意念一动幽冥领域也是释放了出来，旋即方圆十米的范围内笼罩上了一层层黑色的雾气，里面的怪物一个个的也是变得萎靡不震，李昊的技能也是疯狂的朝着他们的身上招呼，不时的从空中落下一道道的闪电，一时间电闪雷鸣，被幽冥领域笼罩的怪物没有一个活着的。

　　“真是太厉害了！”后面的正在跟怪物搏斗的轩辕静见到如魔神一般的李昊之后，脸上也是露出了崇拜的神情，忍不住开口道。

　　“吼！”牛大力见到李昊大发神威之后，嘴里也是发出了一声大吼，左手持着盾牌，右手巨大的狼牙棒也是在手中舞动的虎虎生威，看上去真的有一种战神刑天的味道，所过之处怪物无不退避三舍，巨大的狼牙棒一扫直接一片的怪物直接横飞了出去。

　　“这些家伙都不是人！”轩辕静看了之后想了片刻，随即严肃的说道，仿佛发现了什么真理似的。

　　“好了，静儿，不要闲着了！”轩辕冰随即开口道，手中的长剑也是不断的挥出，一道道寒芒也是朝着怪物的身上笼罩过去，一个个恐怖的伤害也是从怪物的身上冒出，看上去异常的凌厉。

　　“看我的，半月斩！”轩辕静仿佛也被众人的表现感染了，身形一闪越到了怪物群中，手中的长剑直接狠狠的一挥，霎时间一道半月形的银色的剑气朝着怪物的身上斩去。

　　“弧月斩！”轩辕冰见状，也是一个闪身来到了轩辕静的身边，嘴里一声轻喝，一道比刚才轩辕静的半月斩更大的剑气朝着怪物的身上斩去，下一刻被两个人攻击到的怪物纷纷的化作了白光，随即两个人的身影也是开始变幻起来，仿佛两柄尖刀一般朝着怪物群中肆虐过去，配合的无比的默契，宛如两个收割生命的修罗女神一般，十分的恐怖，显然两个人的配合已经到了心意相通的地步。

　　一时间整个战场上面众人纷纷的拿出了自己的拿手好戏，一个个大招也是朝着怪物的身上轰去，剑气纵横，一排排的白光也是不断的在怪物群中升起，紧接着便是一阵阵的冲锋。

　　站在城墙上面的雨后的天空见到众人的表现之后，身上也是涌出了一股战意，脸上的表情也是微微有些激动，显然也是想要下去冲杀一般，不过很快便恢复了过来，嘴里也是忍不住发出了一声轻叹。


第三百章 强敌出现

　　显然雨后的天空还是十分的理智的，作为一帮之主，现在他要做的并不是冲锋陷阵，而是要掌握大局，统筹全局，不然的话整个场面恐怕就会乱的。

　　就这样整个战场也是陷入了焦灼，双方一直都是僵持不下，不过玩家这边伤亡明显开始越来越大，毕竟这些怪物的数量实在是太恐怖了，后面的牧师都有些力不从心起来。

　　慢慢的玩家这边也开始慢慢的后退起来，继续对冲下去的话只能够加重损失。只能够一步步缓缓的后撤，半个多小时之后，众人距离城墙只有不到五十米了，再退一会儿的话就退到城墙下面了。

　　“该i死的，数量竟然这么多！”李昊忍不住喃喃的说道，不过此时李昊身上不但没有一点的疲惫的感觉，反而更加充满了凌厉的感觉，一股宛如洪荒凶兽一般的气息从李昊的身上冒出，李昊身边红色的气息也是变得更加的浓郁起来，仿佛一个浴血修罗一般。

　　现在李昊在杀气的辅助之下感觉自身的战斗力比起开始的时候已经有了十分恐怖的提升，现在李昊虽然说攻击数据没有丝毫的改变，但是李昊能够感觉出来，现在的伤害比起开始的时候，绝对有了大幅度的提升，换成攻击力的话，李昊觉得自己的攻击力绝对已经远远超过了三千，现在这里的怪物没有一个能够承受自己两下攻击的，甚至有些怪物直接一招就秒杀掉了。

　　这些可都是45级的怪物，可不是一般的小怪，能够秒杀这些怪物，由此可见李昊的攻击有多么的恐怖了。现在几乎所有的玩家看向李昊的目光中都是充满了敬畏的神情，经过这么长时间的冲杀，李昊竟然没有一丝疲惫的感觉，这个让他们都有些十分的震撼。

　　……

　　“吼吼！”一声凄厉的吼声也是传到了众人的耳中，李昊抬头望去，眼睛顿时一凝，脸上的表情也是变得异常的凝重起来。

　　三只庞大无比的怪物出现在了李昊的视线中，为首的两个一只是一条十多米的巨蟒，头上有三个突起，仿佛一个王冠一般，另外一边则是一只身长五米的斑斓巨虎，身上也是散发出一股凶悍的气息，最后在两只巨兽的身后则是一头如水晶般的狮子，看上去晶莹剔透，而且身体也不是很大，只有两米多，远远没有前面的两只怪物恐怖。不过两只怪物看向它的目光中则是充满了惊恐的神情，由此可见对方的实力有多么的恐怖了。

　　“冰晶灵狮，50级，灵兽，HP800000，MP500000，物理攻击3200，魔法攻击2800，物理防御1800，魔法防御1500，技能，狮子吼！冰天雪地！”

　　“吞天蟒，50级，领主级BOSS，HP450000，MP200000，物理攻击2500，物理防御1300，魔法防御900，技能：毒雾，吞天！”

　　“斑斓圣虎，50级，领主级BOSS，HP450000，MP200000，物理攻击2500，物理防御1300，魔法防御900，技能：虎啸！”

　　“果然是灵兽！”李昊看到三只怪物的属性之后，脸上也是露出了一丝凝重的神情，那个冰晶灵狮的属性跟上次遇到的天火蛟几乎没有一点的差别，想要硬扛下来的话恐怕就十分的困难了。

　　不过看到那个吞天蟒之后，李昊的眼睛一亮，随即嘴角也是露出了一丝惊喜的神情，吞天蟒比起天火蛟就大大的不如了，上次天火蛟遇到幽冥血龙都没有丝毫的还手之力，现在的这个吞天蟒显然也不可能是幽冥血龙的对手了。

　　“大人，我们怎么办？”四个金甲战士见到三只怪物之后，一个闪身来到了李昊的身边，随即开口道，脸上也是也是无比的凝重。

　　“你们四个人能不能扛住冰晶灵狮？”虽然说李昊心中不抱希望，但是还是忍不住问道。

　　“大人，那个冰晶灵狮可是灵兽，根本不是我们四个人能够抗衡的，顶多能够拖住对方十分钟，再长了就不行了！”一个战士想了一下脸上也是露出了一丝决然的神情开口道。

　　“哦！”李昊脸上微微有一丝失望，随即恢复了正常，然后开口道：“那么你们缠住那只斑斓圣虎应该没问题吧！”

　　“这个没问题，虽然说想要杀死它需要花费一点功夫，但是还是可以做到的！”那个金甲战士脸上露出了一丝坚定的神情开口道。

　　“好，既然如此，你们四个就负责拦住那个斑斓圣虎，不要让他对其余的人造成伤害！”李昊开口道。

　　“可是，大人，那个灵兽怎么办？”一个战士忍不住开口道。

　　“这个你们就不用操心了，你们的任务就是拦住那个斑斓圣虎，尽快的干掉他们，知道了吗！？”李昊严肃的说道。

　　“是，大人，保证完成任务！”四个人顿时严肃的说道，作为一个军人，他们知道服从命令就是他们的天职。随即一个闪身朝着斑斓圣虎的方向奔去。

　　“给我干掉他！让他知道一下你的厉害！”李昊随即对着一边的幽冥血龙说道，然后指了指远处的吞天蟒。

　　“吼！”听到李昊的话之后，幽冥血龙嘴里顿时发出了一声龙吟声，望了一眼远处的巨大的吞天蟒之后，眼中也是闪过了一丝不屑的神情，随即身形一闪朝着远处飞去。

　　李昊随即转身看了一眼身后十个牧师还有一边的折翼天使，心中也是大定，然后开口道：“一会儿大家注意给我加血，其余的事情就不用管了，听见没有！”

　　“明白了！”十个牧师大声吼道，脸上也是露出了激动的神情，能够跟李昊并肩作战，十个人脸上也是十分的兴奋。

　　“翔子，你跟他们一起攻击那个斑斓圣虎，雨晴跟我一起会一会那个狮子！”李昊随即对着空中大声吼道，这些人中能够对冰晶灵狮构成致命伤害的也就周雨晴了，所以李昊让周雨晴帮忙。周雨晴在空中也不会有什么危险。

　　“走！”李昊随即大声道，身形飞快的朝着冰晶灵狮的方向杀去，眼睛肿也是露出了跃跃欲试的神情，这个这次算是正式正面挑战一只灵兽了。


第三百零一章 战灵兽

　　李昊很快就来到了冰晶灵狮的身前，与此同时幽冥血龙也正式跟吞天蟒对上了，四个金甲战士则是围住了斑斓圣虎。

　　“吼！”看到李昊竟然来挑衅自己之后，那个冰晶灵狮身上的毛发也是瞬间竖立起来，嘴里也是除了一声怒吼，周围的温度也是瞬间降了下来，一股冰冷的气息以冰晶灵狮为中心扩散开来。

　　“嗜血！”“潜力提升！”“魅影！”“幽冥之眼！”“幽冥领域！”李昊这次面对的可是灵兽，所以根本就没有一点的犹豫，上来就是将所有的辅助技能用了出来，与此同时耳边也是响起了琴诗雅的辅助技能，攻击力还有生命恢复速度也是大幅度提升，同时全属性也是提升了10%，一下子李昊的状态提升到了一个巅峰。

　　“突刺！”李昊直接来到了冰晶灵狮的身边，手中的碧血剑也是划出了一道血色的剑气狠狠的朝着对方的头上斩去，使用的正是碧血剑上面附带的技能血气斩。

　　“砰！”冰晶灵狮作为一个灵兽自然是无比的强大，怒吼一声之后，一个前扑。一只前爪狠狠的朝着李昊的身上拍来，两个人的攻击也是一下子撞击到一起，同时冰晶灵狮嘴里也是瞬间发出了一个银色的冰弹！

　　“砰！”冰弹瞬间砸到了李昊的身上，然后直接炸裂了开来，李昊的头上直接冒出了一个-1500的伤害，HP一下子下降了三分之一还多，看到这个恐怖的伤害数字之后，李昊心中也是一阵的惊骇。

　　不过仅仅是一愣神之后，数道白光也是瞬间落到了李昊的身上，李昊的HP也是一下子恢复了七七八八，正是那十个牧师的治疗，看到这个现象之后，李昊也是忍不住松了一口气。

　　随即不再怠慢，一连串的技能也是不断的从李昊的手中挥出，每一道攻击都会带起一千多的伤害，现在李昊的攻击力可是有3000多，加上幽冥之眼等等的压制，李昊的攻击也是十分的恐怖。

　　“砰砰！”就在这时两道火球也是从天而降，狠狠的砸到了冰晶灵狮的身上，两个两千多的伤害也是直接从冰晶灵狮的头上冒出，伤害值比李昊的攻击不知道强大了多少，不用说这两道攻击正是周雨晴还有红鸾的攻击。

　　“吼！”突如其来的攻击也是让冰晶灵狮一阵的愤怒，眼神中也是发出了一阵愤怒的神情，大吼一声，然后大嘴一张，一个白色的冰球也是朝着空中飞去。

　　“啾啾！”红鸾见到这个冰球之后，嘴里也是发出了一声名叫，随即嘴巴一张，一道赤红色的火蛇飞出，然后直接迎了上去。

　　“砰！”火蛇跟冰球碰撞之后，顿时发出了一声巨响，直接爆裂了开来，一道道恐怖的气浪也是朝着四周弥漫开来。

　　“该死的！”李昊见状顿时心中暗骂一声，攻击也是如潮水一般朝着冰晶灵狮的身上笼罩过去，很快便将冰晶灵狮的注意力吸引了过来。

　　见到自己被两个‘蝼蚁’戏耍，冰晶灵狮也是无比的愤怒，嘴里不断的发出一声声低吼，前爪也是不断的在李昊的身上拍打，每一次攻击都会带走李昊上千的生命。

　　现在李昊感觉自己仿佛都在玩心跳一般，HP也是忽上忽下，看上去十分的惊险！

　　“咻咻！”就在李昊跟冰晶灵狮僵持的时候，忽然几道劲风袭来，一声声破空声也是从后方袭来，李昊一瞥，下一刻，六只巨型的羽箭便飞到了冰晶灵狮的身上，每一支羽箭都带走了冰晶灵狮一千多的伤害。

　　见到这一幕之后，李昊的脸上也是忍不住露出了兴奋的神情。李昊已经看出来了，这些巨型的羽箭正式城墙上的守城巨弩的攻击，看到守城巨弩如此犀利的攻击之后，李昊心中也是忍不住一阵的兴奋。

　　“嗷呜！”冰晶灵狮被这忽然出现的打击也是弄得一阵的愤怒，目光也是一下子望向了远处的城墙，不过，当看到攻击的方向之后，最后嘴里也是忍不住发出了一声不甘的怒吼，灵兽基本上已经有了不弱的智慧了，所以自然是知道远处的敌人不是一时半会儿能够威胁到的。

　　顿时只能够将怒气撒到李昊的身上，一双眼睛也是变得无比的愤怒，眼中也是不断的发出一阵阵的寒芒，一道道水雾也是在冰晶灵狮的身上浮现出来，李昊顿时感觉到周围的温度更加的低了起来，身体都有些僵硬。

　　李昊只能够疯狂的运转体内的杀戮真气，驱散了不少的寒意，然后再一次飞身扑了上去。跟冰晶灵狮纠缠到了一起，好在李昊的敏捷十分的恐怖，凭借着无与伦比的速度能够跟冰晶灵狮纠缠一下，冰晶灵狮虽然说是灵兽，但是显然不是擅长速度的。

　　因此一时间拿李昊也是没有什么办法，只能够不断的拍打着李昊，虽然说每次都能够给李昊造成不少的伤害值，但是这些伤害都很快就被身后的十个牧师搞定了，再加上自身的嗜血技能，李昊倒也没有出现太大的险情。

　　就这样场面陷入了僵持之中，冰晶灵狮的HP也是一点点的下降，不过这个速度却是让人不敢恭维，虽然说李昊他们的伤害十分的恐怖，但是冰晶灵狮自身的生命恢复速度也是十分的恐怖，基本上伤害2000就能够恢复1000，这一点让李昊十分的郁闷。

　　……

　　二十多分钟之后，冰晶灵狮的生命值也是被李昊几个人磨到了一半，虽然说速度比较慢，不过好在也比较的顺利，并没有发生太大的问题。

　　“砰！”李昊瞅准一个机会，狠狠的朝着冰晶灵狮的后背上狠狠的来了一下，顿时一个巨大的-2000的伤害出现在了冰晶灵狮的头上，这一次算是弱点攻击了。

　　“吼吼！”不过没等着李昊来得及高兴，顿时冰晶灵狮嘴里发出了一声巨大的吼声，与此同时一道肉眼可见的波动朝着周围扩散起来，李昊见状暗道一声不好，不过，根本就没有一点的躲避的机会。

　　瞬间之后直接被击中了，然后身体顿时僵在了原地，头上也是出现了一个眩晕的符号。同时一个1000的伤害也是出现在了李昊的头上。


第三百零二章 危机！血战！

　　“狮子吼！？”李昊心中惊骇的想道。脸上也是变得焦急了起来。没想到在这个紧要关头竟然用出了这个恐怖的技能。

　　“吼！”见到李昊眩晕之后，冰晶灵狮嘴里也是发出了一声怒吼，然后两只后腿用力一瞪，直接蹿到了李昊的前面，一只巨大的前爪直接朝着李昊的胸口拍来！

　　“砰！”没有丝毫的悬念，李昊直接被冰晶灵狮拍飞了出去，身体重重的摔到了地上，头上也是再一次冒出了一个-2500的伤害。

　　“可恶！”李昊心中顿时不甘的吼道。那十个牧师此时也被狮子吼搞的眩晕了，所以根本就没有办法帮助李昊恢复生命。一时间李昊的情况一下子变得危急了起来。

　　“咻咻咻！”就在这时，几声破空声再一次响了起来，直接狠狠的轰到了冰晶灵狮的身上，虽然说冰晶灵狮的皮十分的厚。没有办法穿透，但是强大的冲击力还是让冰晶灵狮后退了两步。一下子拉大了跟李昊之间的距离。

　　“吼！”自己的好事被打断之后，冰晶灵狮嘴里也是发出了一声怒吼，冷冷的瞥了一眼城墙上的几个人，再一次将目光放到了李昊的身上，随即用力一蹬，身体再一次朝着李昊的身上冲过去。

　　“啾啾！”不过就在这时，空中也是响起了一声鸟鸣的声音，随即一股炽热的气息传来，随后一道火红色的身影从天而降，一对利爪狠狠的抓向了冰晶灵狮的后背，然后身上的翅膀猛地一震，一对爪子使劲用力一拽，竟然直接将冰晶灵狮狠狠的拽飞了四五米的距离。

　　这个突然出现的火红色的身影，正是在空中的红鸾了，不过冰晶灵狮也不是吃素的，身体猛地一沉，红鸾的身体也是一阵的摇晃，猛地朝着地面上坠来，好在最后关头稳住了身形，不过，冰晶灵狮失去了这么好的机会，自然是不会轻易的放过红鸾了，一道巨大的冰弹也是狠狠的朝着红鸾的身上轰来。

　　“砰！”红鸾的身体刚刚稳定下来，根本就没有机会躲避，所以只能硬生生的挨了这一下，不过，好在红鸾可是仙兽，HP虽然说跟仙兽级别的BOSS差远了，但是也不会产生生命危险，只是身体微微摇晃了一下。

　　冰晶灵狮也是不肯罢休，身体高高的跃起，随即就想要将红鸾扑倒在地。

　　“哼！”不过就在这时，周雨晴嘴里发出了一声冷哼，下一刻一道连珠火球狠狠的朝着冰晶灵狮的身上轰去。

　　“砰砰砰砰！”一声声爆炸声也是从冰晶灵狮的身上传来，直接硬生生的拦住了冰晶灵狮的身形，趁着这个机会，红鸾也是凌空飞起，摆脱了冰晶灵狮的纠缠。

　　“吼！”看着自己的猎物再一次飞走了，冰晶灵狮嘴里又一次发出了一声怒吼声！

　　“吼你妈！给老子去死！”就在这时李昊也从眩晕的状态中反应过来，往嘴里扔了一颗丹药之后，怒骂一生声便朝着冰晶灵狮的身上冲去，刚才的情况实在是太危险了，要不是城墙上的巨弩手还有周雨晴和红鸾的帮忙的话，李昊绝对会挂一次，这也让李昊心中充满了怒火。

　　瞬间一股凶戾的气息也是从李昊的身上散发出来，一道道淡红色的光晕从李昊的体内散发出来，手中的碧血剑也是狠狠的朝着冰晶灵狮的身上斩去。

　　随后李昊的身上也是冒出了一道道白光，这些正式身后的那些牧师发出的，很快李昊的HP也是一下子恢复到了全盛状态。

　　“嗷呜呜！”就在这时李昊耳边响起了两声怪物惨叫的声音，眼睛一瞥之后，李昊顿时发现另外两头怪物竟然都被干掉了，幽冥血龙对阵的吞天蟒还有那个斑斓圣虎此时都已经变成了两具尸体，见到这一幕之后李昊的脸上也是露出了兴奋的神情。

　　众人将装备收拾起来之后，顿时朝着李昊这边奔过来！

　　“杀！”李昊嘴里忍不住发出了一声吼声，全身的气势瞬间提升到了顶点，手中的长剑带起一道道的劲风朝着冰晶灵狮的身上斩去，冲上来的众人见到李昊跟灵兽对峙毫不落下风之后，脸上也是露出了震惊的神情，随即一股豪情也是从他们的身上露出来，随后嘴里也是同样发出了一声大吼，瞬间冲到了怪物的身边，手中的兵器也是狠狠的朝着怪物的身上斩去。

　　有了这么多人的帮忙之后，李昊的战意也是更加的澎湃起来，手中的攻击也是更加的凌厉起来。

　　“吼！”一下子被这么多人包围的冰晶灵狮也是忍不住怒吼一声，旋即，一道寒意从冰晶灵狮的身上冒出，周围的温度顿时降低到了冰点，下一刻漫天的冰雹也是从天而降，朝着众人身上笼罩起来。

　　“该死的，快退！”李昊见状顿时大吼一声！下一刻李昊的头上也是冒出了一连串的伤害，HP也是瞬间降低到了冰点，李昊不敢怠慢，直接朝着嘴里扔了两颗丹药，暂时缓解了一下情势，随后一道道白光也是在身上亮了起来，让李昊挺过了这一道攻击。

　　不过其余的那些人就没有这么好的运气了，除了几个防御力高，HP比较雄厚的之外，都直接化作了白光，这一击之下，至少有二十多个玩家化作了白光，由此可见这个灵兽的威力有多么的恐怖了。

　　李昊看了一下，在原地的只有牛大力还有轩辕冰两个人，再就是另外四个金甲战士了。轩辕静刚才没有反应过来直接挂掉了，至于暗夜行者则是反应最快的一个人，在李昊没有喊出口的时候，直接就朝着外围遁去，最后也是在最紧要的关头躲过了这一道危机，剩下的所有人都挂掉了。

　　“我草！太恐怖了！”牛大力见状也是怪叫一声，连忙朝着后方退去，连忙往嘴里灌了两个丹药，这才恢复了过来，望向冰晶灵狮的目光中也是充满了惊骇的神情，轩辕冰虽然说没有说什么，但是眼中的目光也是露出了忌惮的神情。

　　“老大，你们几个退回去，不要靠近了！”李昊见状顿时开口道！

　　“知道了！老二，你可要小心点！”牛大力想了一下随即开口道。刚才没有挂掉完全就是运气使然，要是再来一次的话，谁也不敢保证没事，而且这还是换上了灵器盾牌的作用，不然的话刚才的一击绝对就挂掉了。随即几个人便朝着周围的小怪的方向闪去。

　　这个灵兽他们算是没有办法对付了。几个人的脸上也是带着浓浓的不甘，毕竟几个人怎么说也都是顶尖高手，可是现在发现自己竟然什么忙都帮不上，心中自然是不会好受了，最后只能够将心中的郁闷撒到了那些小怪的身上。

　　“幻！”李昊见到众人都离开之后，直接发动了幻的技能，顿时李昊发现冰晶灵狮的眼中露出了一丝迷茫的神情，脸上顿时一喜，随即手中的长剑犹如灵蛇吐芯一般，朝着冰晶灵狮的眼睛上刺去。

　　“吼！”不过让李昊有些郁闷的是，冰晶灵狮毕竟是灵兽，仅仅是片刻之后，就从幻境里面挣脱出来，头颅也是猛地一抬，直接躲过了眼睛的要害。

　　“哼！”李昊见状冷哼一声，嘴角也是露出了一丝冷笑，长剑丝毫不慢的朝着前方刺去。

　　“噗嗤！”瞬间碧血剑一下子刺到了冰晶灵狮的口腔内，刚才冰晶灵狮刚刚从幻境中脱离出来，正发怒呢，根本就没有注意到这一点，所以李昊的长剑也是不偏不倚的刺到了冰晶灵狮的嘴里。

　　随后李昊也是不敢怠慢，手腕一抖，血气斩的技能直接发动，顿时一道红色的剑气一下子在冰晶灵狮的嘴里暴裂开来。一个巨大的10000的伤害值也是冒了出来，然后接着就是一连串的-1000-1000-1000的流血伤害。

　　做完这一切之后，李昊直接将手中的长剑收了回来，然后身形一闪，后退了四五步，拉开了跟冰晶灵狮的距离，最后将目光放到了冰晶灵狮的身上。

　　看到冰晶灵狮的样子之后，李昊的嘴里也是忍不住倒抽了一口冷气，只见原本威风凛凛的冰晶灵狮此时变得无比的狼狈，嘴里一片的血肉模糊，下颚之处几乎已经完全被洞穿了，看上去无比的恐怖。

　　冰晶灵狮的身体也是不断的在地上打着滚，一声声的嘶吼声也是从冰晶灵狮的嘴里发出，与此同时，巨大的爪子也是不断的朝着周围挥舞着，一道道的冰锥也是从他的身上朝着四面八方射去，地面上很快就出现了坑坑洼洼的一片。

　　周围的那些玩家见到这一幕之后，脸上也是露出了惊骇的神情，望向李昊的目光中也是充满了敬畏的神情，能够将一个威风凛凛的灵兽伤成这个样子，让他们的心中也是无比的震惊，刚才冰晶灵狮大发神威众人可都是看在了眼里，现在仅仅过了这么一会儿的时间就发生了这么大的变化，让很多人都有些反应不过来。


第三百零三章 十万火急！斩冰晶灵狮！

　　“冰晶灵狮，虚弱，50级，灵兽，HP200000/800000，MP200000/500000，物理攻击2600，魔法攻击2200，物理防御1500，魔法防御1200，技能，狮子吼！冰天雪地！”

　　冰晶灵狮的属性再一次出现在了李昊的视线中，看到冰晶灵狮的属性之后，李昊的脸上也是忍不住露出了兴奋的神情，没想到那一击竟然直接将冰晶灵狮轰成了虚弱，虽然说现在状态的冰晶灵狮仍然十分的厉害，但是对于李昊的威胁可是大大的降低。

　　冰晶灵狮的挣扎也是越来越弱，一双眼睛也是充满了愤怒，不过身上的气势却是远远不如刚开始的时候，给人的感觉仿佛一只纸老虎一般。

　　“哼，真是风水轮流转！”李昊忍不住冷哼一声，随即开口道。扬起手中的碧血剑就要朝着冰晶灵狮的身上斩去。

　　“吼吼！”不过就在这时，从东西两方响起了一声震天的吼声，那声势丝毫不比冰晶灵狮全盛时期差，听到这个声音之后，李昊心中也是一凛，随即一股不好的预感袭上心头，转头一看，李昊的脸上顿时变得铁青一片。

　　只见远处二十多个弓箭手飞快的朝着这边驰骋过来，健步如飞，不过他们身后的怪物速度更加的恐怖，很快就接近了那些玩家，下一刻巨大的爪子狠狠的拍下，便有几个玩家倒下了，看到旁边的玩家倒下之后，周围的弓手也是瞬间的补上，然后跟上一个玩家一样，拉起手中的弓箭就朝着对方的身上射去。

　　看到这一幕之后，李昊的头嗡的一下炸开了，眼睛也是顿时变得一片赤红，体内的血液也是一下沸腾了起来，虽然说这是游戏，但是看到自己的战友为了吸引怪物奋不顾身，让李昊的心中也是一下子涌起了一股震天的怒火，要知道能够吸引仇恨的玩家基本上都是高阶玩家，他们一旦挂了之后，可是会掉级的，对现在的玩家来说几乎每掉一级可是需要相当长的时间来弥补的。

　　“冰火双头狼，50级，灵兽，HP500000/800000，MP400000/600000，物理攻击3000，魔法攻击3200，物理防御1600，魔法防御1700，技能，双狼玄月，冰火两重天！”

　　“千年冰蟾，50级灵兽，HP450000/700000，MP350000/500000，魔法攻击3250，物理防御1400，魔法防御1800，技能：绝对零度，冰蟾吐息！”

　　“该死的，竟然这么快就来了！真是太可恶了！”李昊见状顿时大骂道，脸上也是露出了凝重的神情，脑中也是飞快的运转起来，这两头灵兽可都不是好惹的，比起刚才的冰晶灵狮可是丝毫不弱。

　　“雨晴，翔子，你们两个过去给我拖住那个蛤蟆。”李昊抬头瞥了一眼空中的周雨晴还有风天翔之后，顿时大吼一声。

　　听到李昊的话之后，周雨晴还有风天翔没有丝毫的犹豫，直接驱动着自己的宠物，朝着远处的千年冰蟾的方向奔去，有他们两个人的牵制基本上就没有太大的问题了，可以说他们两个甚至能够活活的将那只千年冰蟾拖死。

　　从刚才的观察李昊就看出来了，虽然说千年冰蟾也是魔法攻击的怪物，但是他的射程好像并不远，远远没有冰火双头狼的厉害，这样的话也就对空中的两个人没有太大的威胁了，唯一有些麻烦的就是冰火双头狼了，这一只灵兽是最为难缠的。

　　“你们四个，给我缠着那只畜生，能不能做到，一定要坚持到我过去！”随即李昊对着不远处的四个金甲战士吼道。

　　“是！大人，我们一定尽量缠住他！”四个人听到李昊的话之后顿时大吼一声，随即飞快的朝着冰火双头狼的方向奔去，冰火双头狼虽然说实力十分的强悍，但是想要完全解决四个人也不是那么简单的，虽然说四个人打不过他，但是缠住一会儿应该还是没有问题的。

　　最后李昊将目光放到了冰晶灵狮的身上，眼神也是一愣，旋即，一个突刺来到了对方的身边，手中的攻击疯狂的朝着冰晶灵狮的身上罩去，现在李昊基本上完全都是两败俱伤的打法，完全就是为了追求最大的伤害，根本就没有在意对方的攻击。头上也是不断的冒出数百的伤害。

　　这些伤害虽然说也十分的恐怖，但是在身后的牧师还有嗜血技能的辅助之下，李昊也堪堪保持了HP的平衡，冰晶灵狮被李昊如此狂暴的攻击也是打的嗷嗷直叫，幽冥血龙也是偶尔在一边狠狠的来一下偷袭，弄得冰晶灵狮也是焦头烂额。HP也是刷刷直降，现在处于虚弱状态的冰晶灵狮自身的生命恢复速度也是变得十分的缓慢。

　　“血气斩！”“三连击！”“破体”“叠浪！”……李昊所有的能用的技能也是一丝不落的全都笼罩到了冰晶灵狮的身上，每一波下去李昊都能够带走上万的伤害值。冰晶灵狮只能够不断的咆哮者，一对爪子也是无力的拍打着。

　　“还好，幸亏有小昊！”城墙上看到两只灵兽加入战场之后，雨后的天空的心也是一下子悬了起来，心脏扑通扑通的狂跳，不过后来看到几个人过去将灵兽拖住之后，雨后的天空也是长吁一口气，喃喃的说道，虽然说最后这一波怪物给城墙造成了巨大的冲击，玩家损失也不少，但是只要能够拖住这几只灵兽，那么其余的怪物最后也翻不起太大的浪。

　　……

　　“叮！你杀死50级灵兽冰晶灵狮，奖励经验50万，声望5000，金币5000！”

　　不到十分钟李昊的耳边终于响起了系统提示的声音，冰晶灵狮的身上也是顿时亮起了一道白光，巨大的身体瞬间倒地。

　　“呼，终于死了！”李昊看到冰晶灵狮的样子之后终于松了一口气，喃喃的说道。

　　随后李昊瞥了一眼不远处的两只怪物，千年冰蟾果然跟李昊预料的差不多，被风天翔还有周雨晴两个人死死的缠住了，没有一点的还手之力，不过另外一边，情况就有些不妙了，四个金甲战士此时的情况岌岌可危，一个金甲战士已经退出了战围，身上的伤势十分的眼中，另外的三个身上也都带着不同程度的伤势，看上去随时都有可能崩溃。


第三百零四章 冰火双头狼逞威

　　“冰晶法杖，灵器，魔法攻击670～680，智力+25，精神+25，水系攻击力提升15%，附带技能：冰天雪地，负重3，需要等级50”

　　“冰霜剑，金色装备，物理攻击物理攻击560～565，力量+18。敏捷+17，攻击中附带100点冰霜属性的攻击，负重4，需要等级50级！”

　　“冰霜护手，金色装备，物理防御115～120，魔法防御65～70，敏捷+16，力量+15，负重1，需要等级50级！”

　　“冰晶灵狮皮毛一张！”

　　“冰晶灵狮晶核一颗！”

　　李昊飞快的将东西收了起来，看了一下掉落的装备之后，李昊脸上也是露出了满意的神情，一件附带技能的灵器，两件金色装备，收获也算是不错了，收拾好了之后，李昊直接不再停留飞快的朝着冰火双头狼的方向奔去，三个金甲战士此时都已经快要坚持不住了。

　　“突刺！”“血气斩！”“叠浪！”……李昊过来之后没有丝毫的犹豫，直接加入了战团，手中的长剑狠狠的朝着冰火双头狼的身上斩去。

　　冰火双头狼一直将注意力放在了另外三个金甲战士身上，根本就没有注意到李昊的到来，一下子被李昊的攻击轰出了四五米，嘴里也是发出了一声凄厉的吼叫声，显然在李昊的攻击下冰火双头狼都受到了不小的伤害。

　　“大人，您终于过来了！”见到李昊来了之后，金甲战士的眼睛也是一亮，连忙开口道，声音中也是充满了兴奋的意味。

　　“嗯，辛苦几位了，接下来就让我们一起干掉这个畜生吧！”李昊点点头开口道。

　　“是，大人，不过大人要小心了，这个畜生的实力实在是太强大了，大人千万不要掉以轻心！”金甲战士开口道。

　　“嗯，知道了，你们也小心一点！”李昊点点头，旋即将目光再一次放到了冰火双头狼的身上。

　　这一刻李昊才开始仔细的打量起这个冰火双头狼来，只见这个冰火双头狼的个头比刚才干掉的那个冰晶灵狮大了将近一倍，一青一红两个硕大的头颅看上去异常的诡异，脖子上面也是有一条银色的V型印记，看上去十分的诡异，身上的气息也是冰火交加，给人一种十分矛盾的感觉。两个巨大的头颅不断的吞吐着火热和冰凉的气息。两双眼睛也是死死的盯着李昊这个外来者。

　　“嗷呜！”旋即一声怒吼声也是从两张狼嘴中发了出来，随后数道冰锥和火球从冰火双头狼的嘴里释放出来，朝着李昊身上呼啸而去。

　　“不好！”李昊见状顿时感觉一阵的心悸的感觉，不甘怠慢直接一个驴打滚朝着旁边闪去，躲过了冰火双头狼的攻击。

　　“砰砰砰！”随即李昊的身后便传来一声声爆炸的声音，转身望去，顿时看到地面上多了四五个直径两米多的大坑，看到这个威力之后，李昊心中也是一阵的惊悸，刚才要是打到自己身上的话，李昊有些不敢想象了。

　　“嗷！”李昊还没等着发怒，身边的幽冥血龙嘴里发出了一声龙吟声，最后一道恐怖的龙威从他的身上释放出来，朝着四面八方弥漫开来，然后大嘴一张，一道灰色的龙炎也是朝着对方的身上喷去。

　　“嗤嗤！”瞬间灰色的龙炎便喷到了冰火双头狼的身上，下一刻冰火双头狼的身上便冒出了一道白眼，身上的皮毛也是直接被烧焦了一大片。

　　“嗷呜！”瞬间冰火双头狼的嘴里便发出了一声惨叫声，身体一下子蹦了起来，望向幽冥血龙的目光中也是充满了恼怒神情，眼中的恐惧之色也是消失的无影无踪。

　　“哼！”李昊见状嘴里也是冷哼一声。下一刻幽冥之眼，幽冥领域等技能也是直接用了出来，李昊的身上再一次浮现出了一股阴戾的气息，一双眼睛也是一片冷漠，一股凶戾亘古的气息也是从李昊的身上散发出来。

　　随即身影飞快的朝着冰火双头狼的身上攻击过去，一道道剑影也是不断的笼罩到了冰火双头狼的身上。

　　冰火双头狼感受到李昊身上的气息之后，动作也是一滞，眼中闪过了一丝惶恐，不过看到李昊的动作之后，眼底再一次散发出一种疯狂的神情，巨大的身体一跃朝着李昊的身上扑来。

　　“斩！”不过就在这时李昊身后的三个金甲战士也是冲了上来，嘴里大喝一声，然后一道白色的剑气也是朝着冰火双头狼的身上轰去，两者也是瞬间碰到了一起。

　　“嗷呜！”双头狼吃痛之后嘴里发出了一声怒吼声，不过爪子也是没有丝毫的停顿狠狠的朝着李昊的胸口拍去。

　　“砰！”-900的攻击也是一下子出现在了李昊的头上，然后李昊边感觉到一股巨力袭来，随即身体也是倒飞了出去。

　　在空中李昊努力的平衡了一下自己的身体，然后小腹一用力，猛地一个空翻稳稳的落到了地上，随后双腿猛地一瞪，身形再一次窜了出去，下一刻李昊的身体再一次出现在了冰火双头狼的身边，碧血剑也是朝着狼头上面刺去。

　　不过可惜这一次可没有上一次那么好运了，冰火双头狼大嘴一张，直接一道冰锥狠狠的砸到了李昊的剑上，一股大力从剑上传来，震得李昊的虎口一阵的发麻，差一点李昊都拿不住手中的长剑了，然后剑锋也是偏了出去，仅仅带走了冰火双头狼一千多点的伤害。

　　“呜呜！”冰火双头狼的嘴里发出了一声诡异的吼声，下一刻李昊感觉到周围的温度一冷一热，随即一道恐怖的气势也是从冰火双头狼的身上散发出来。

　　“不好，快退！”李昊见状，顿时感觉到一阵的不妙，身形也是丝毫不敢怠慢，飞快的倒射而出，身体在空中也是化作一道道的残影。其余的几个人也是第一时间察觉到了事情的不妙，身体也是朝着后方飞去。

　　“嗡！”随即空中一道能量波动响起，下一刻漫天的冰雹和火焰便倾泻而下，直接包围了周围数十米的范围。

　　李昊几个人虽然说跑得比较及时，但是，终究还是没有能够逃出魔法的笼罩范围，后背也是传来一股火辣辣的感觉，浑身也是一阵冷一阵热，一个-2000的伤害也是从李昊的头上冒出，下一刻李昊双腿一用力，整个人的身体也是直接朝着前方窜出去，直接摆脱了冰火双头狼的攻击。

　　不过最后的能量余波还是轰到了李昊的后背上，带走了李昊1000的生命值，当李昊从包围圈突围出来之后，身上的HP也是仅仅剩下了不到500的样子，看上去十分的凄惨。

　　“妈的，好险！”李昊暗道一声，下一刻数道白光在自己的身上亮起，然后李昊往嘴里扔了一颗弹药，将自己的情况稳定了下来。

　　在李昊出来之后，三个金甲战士也是从里面窜了出来，看上去也是无比的狼狈，彼此的目光中也都是充满了惊惧。

　　冰火双头狼见到自己的猎物竟然逃掉了之后，眼中也是闪过了一丝不甘的神情，旋即在李昊几个人有些不解的目光中，两个巨大的狼头顿时仰天长啸，下一刻让李昊几个人惊讶的一幕出现了，一个乳白色的月亮的虚影在两个人的头上慢慢的凝聚起来，同时一股狂暴的气息也是从月亮上面散发出来。

　　两个巨大的头颅上面也是不断的吞吐着一冰一火两道气息，空中的月亮也是不断的吸收两个狼头中的能量，虚影也是慢慢的变得凝视了起来，最后伴随着两声凄厉的吼叫，巨大的月亮虚影也是发出了一道耀眼的光芒，下一次朝着李昊几个人的身边飞来。

　　“不好，大家快闪开！”李昊大吼一声，其实不用李昊说，在见到巨大的月亮的影子过来之后，所有的人便开始飞快的后退起来，谁也知道，这个月亮的影子肯定不会是什么好东西。

　　不过刚刚跑出了不到三步之后，李昊的耳边便响起了一声震天的爆炸声，一道刺眼的光华便将众人笼罩了起来，随后一个个触目惊心的伤害值从众人的身上散发出来，随后便是一道道的白光亮了起来，李昊的身上也是毫不例外，一个巨大的-5000的伤害冒了出来，然后一道白光从李昊的身上冒出。

　　“叮！你被冰火双头狼的技能双狼玄月技能杀死！”

　　“叮！你触发了紫心玉佩的涅磐重生技能！原地复活，五秒内处于无敌的状态！”

　　两声系统提示音也是在李昊的耳边响起。下一刻李昊的身上便笼罩在了一道五彩光华中间。

　　扫视了一眼周围之后，李昊发现除了四个金甲战士之外，其余的那些人都挂掉了，折翼天使也是不例外，都在刚才那恐怖的技能下挂掉了，四个金甲战士显然那也是失去了战斗力，根本没有办法再继续战斗了。看到这种情况之后李昊心底也是一沉。


第三百零五章 斩狼

　　“这头该死的畜生！”现在就剩下自己这么一个有生力量，李昊的心中也是一阵的愤怒。同时心底也是有些担忧，不过他也不敢怠慢，趁着冰火双头狼没有反应过来的时候再一次冲到了冰火双头狼的身边，手中的碧血剑也是狠狠的朝着冰火双头狼的身上刺去。

　　-1800-1900-1750……一连串的伤害也是出现在了冰火双头狼的身上。

　　“咦！？”李昊看到这个伤害之后，脸上也是忍不住一愣，这个伤害比起刚才的伤害竟然多了不止一筹，随即天眼一开，朝着冰火双头狼的身上望去。

　　“冰火双头狼，虚弱，50级，灵兽，HP180000/800000，MP180000/500000，物理攻击2300，魔法攻击2500，物理防御1300，魔法防御1200，技能，双狼玄月！冰火两重天！”

　　“太好了！”李昊见到这个状态之后李昊心中顿时兴奋了起来。

　　“真是天无绝人之路！”李昊心中暗道。

　　现在这个状态虽然说对于李昊来说仍旧有些威胁，但是也不是没有机会，当即李昊不在怠慢，手中的碧血剑带起一道道的剑气朝着冰火双头狼的要害处斩去。

　　“呜呜！”在李昊的攻击之下，冰火双头狼此时也是没有了刚才的威风，一对爪子不断的胡乱的拍打着，一道道冰锥和火球也是无力的朝着李昊的身上攻去。不过这个威力跟开始的时候差的就太远了，每次也就带走李昊500多点的生命值，顶多不会超过1000，李昊在丹药还有嗜血技能的加持之下也勉强维持了下来。加上幽冥血龙的辅助，李昊一时间也没有太大的危险。

　　“嗖嗖嗖！”就在这时几声弩箭的破空声也是传来，强力的劲弩也是在冰火双头狼的身上带起一道道的血花。

　　“嗯？”李昊见状不禁的一愣，随即心中一喜，朝着远处望去，果然发现周雨晴还有风天翔正朝着这边赶来，地面上的千年冰蟾已经被两个人搞定了。

　　“真是太好了！”李昊不禁的想道，随即手中的攻击再一次疯狂的朝着冰火双头狼的身上笼罩过去，随后空中的周雨晴还有风天翔手中的技能也是倾泻而下，一道道火蛇不断的朝着冰火双头狼的身上肆虐而去。

　　“嗷呜！”被几个人包夹之后，冰火双头狼的嘴里也是不断的发出一声声无力的哀号声，样子看上去狼狈无比。

　　“哼，去死吧！”看到冰火双头狼的样子之后，李昊冷哼一声，盯准一个机会，手中的长剑犹如灵蛇吐信一般，朝着冰火双头狼的头上刺去。

　　“流光！”靠近冰火双头狼的身上之后，李昊瞬间发动了流光技能，只见剑身闪过了一道流光，下一刻碧血剑就来到了冰火双头狼的面前，狠狠的朝着对方的眼睛中刺去。

　　冰火双头狼此时正被几个人弄得焦头烂额，加上自身的状态也是处于眼中的虚弱状态，所以根本就没有办法躲避李昊的攻击，加上流光技能可是李昊的技能中速度最快的一个，即使是全盛时期冰火双头狼恐怕也没有办法躲避过去。

　　“噗嗤！”没有丝毫的悬念，李昊的长剑直接洞穿了冰火双头狼眼睛，下一刻直刺入了冰火双头狼的脑袋里面。

　　“嗷呜！～”冰火双头狼嘴里顿时发出了一声凄厉无比的惨叫声，声音几乎传遍了整个战场，显然此时冰火双头狼的痛苦已经到了极限。周围所有人都将目光望向了李昊这边。

　　“哼！”“血气斩！”李昊冷哼一声，随即下一刻强忍着冰火双头狼身上的反震力，血气斩的技能顿时发出。

　　“砰！”只见冰火双头狼的红色的狼头上面顿时炸裂了开来，一道血红色的剑气也是通过头颅喷射而出，一道血雾也是蔓延开来。伴随着一个巨大的-50000的伤害也是冒了出来。

　　李昊做完这些之后，身体也是飞快的倒射而出，目光死死的盯着在地上打滚的冰火双头狼。

　　“嘶！”见到这一幕的所有的玩家齐齐的倒抽了一口冷气，看向李昊的目光中也是更加的充满了敬畏的神情，一个灵兽竟然被李昊搞的如此凄惨，由此可见李昊的恐怖了。

　　旋即，众人嘴里也是忍不住发出了一声欢呼，下一刻疯狂的朝着面前的怪物冲去，仿佛吃了兴奋剂一般，如一群野狼一般冲了上去。

　　“砰砰砰！”失去了一个头颅之后的冰火双头狼此时彻底的失去了理智，在巨大的痛苦之下，身体不断的在地上打着滚，同时爪子也是不断的拍打着地面，漫天的冰锥也是朝着四面八方飞射而出，仿佛一个疯子一般。

　　见到冰火双头狼的样子之后，李昊的嘴里也是忍不住露出了一丝冷笑。现在的冰火双头狼受到了这么严重的创伤已经没有了一点威胁。

　　果然正如李昊所想，大概过了一分多钟之后，冰火双头狼的气势也是慢慢的弱了下来，吼声也是变得嘶哑了起来，爪子也是变得无力起来，此时冰火双头狼的爪子上面也是一片的血肉模糊，身上的气息也是变得越来越弱。

　　“死吧！”李昊见状随即冷喝一声，身形瞬间出现在了冰火双头狼的身边，碧血剑直接朝着冰火双头狼的另一个头颅上面斩去。

　　“砰！”冰火双头狼的另一个头颅也仿佛西瓜一般直接被李昊斩了下来，与此同时身上也是亮起了一道白光，显然失去了两个头颅之后冰火双头狼再也不可能活下去了。

　　“叮！你杀死50级的灵兽冰火双头狼，获得经验50万，声望5000，金币5000！”

　　“呼！”李昊看到冰火双头狼的尸体之后也是忍不住长长的呼出了一口浊气，随即丝毫不顾形象的一屁股坐到了地上，一连挑战两个灵兽BOSS。李昊此时可以说是精疲力尽了，跟灵兽作战可是不同于跟别的BOSS战斗，注意力可是得高度的集中，不然的话很有可能直接被秒杀，所以见到冰火双头狼被搞定之后，李昊终于可以喘一口气了！


第三百零六章 大功告成

　　“阿昊，你没事吧？”周雨晴直接从天而降来到了李昊的面前有些担忧的说道。

　　“放心吧，雨晴，我没事，只是有些太累了！”李昊摇摇头之后开口道。

　　“快看看爆了什么好东西！”风天翔也是来到李昊面前开口道。

　　听到风天翔的话之后李昊再一次将目光望向了那个冰火双头狼的尸体上面，点点头，站起来之后直接对着双头狼的尸体上面抹去。

　　“冰火双锋匕（一套），灵器，物理攻击650～655，力量+25，敏捷+25，攻击速度提升20%，攻击中有30%的几率造成冰冻迟缓的伤害（冰匕），有30%造成灼烧伤害（火匕），附带技能：冰火双连击。负重4，需要等级50级！”

　　“冰火战甲，金色装备，物理防御410～420，魔法防御220～230，体质+18，精神+16，冰系防御提升15%，火系防御提升15%，负重3，需要等级50级！”

　　“冰封指环，金色装备，物理攻击150～155，智力+16，精神+16，冰系攻击提升15%，负重1，需要等级50级”

　　“冰火双头狼皮毛一张（残）！”

　　“这个匕首牛逼！竟然是一套，太恐怖了！”风天翔见到这个匕首的属性之后脸上也是忍不住露出了一丝惊骇的神情开口道。

　　“没想到竟然是一套匕首，还附带一个技能！”李昊也是有些惊讶的说道，脸上也是微微的露出了一丝兴奋的神情。

　　“好了，我们先回去看看吧～”说完之后李昊直接跳上了幽冥血龙的后背然后朝着城墙的方向奔去。

　　“小昊，你们过来了！”雨后的天空见到李昊几个人之后脸上也是忍不住露出了一丝笑容开口道。

　　“周大哥，现在的情况怎么样了，其余的几边损失怎么样？”李昊开口道。

　　听到李昊的话之后，雨后的天空脸上也是闪过了一丝哀伤，不过很快就恢复了过来，开口道：“东西两面四个NPC将领主BOSS都缠住了，灵兽也被你们刚才干掉了，不过损失也是十分的惨重，不少高阶玩家都掉了级，不过好在稳住了局面。应该泛不起什么大浪了！至于北面城主府的所有玩家都过去支援了，虽然说损失也是十分的惨重，但是在这么多玩家的辅助之下也是稳住了局面，灵兽也是被硬生生的耗死了，现在都在清理小怪！”

　　“还好还好！”听到雨后的天空的话之后，李昊忍不住松了一口气开口道。

　　“哎，这次幸亏有你们几个了，要不是你们几个拖住了BOSS的话，这次的损失肯定会更加的惨重，甚至连城市都保不住了！”雨后的天空心有余悸的说道。

　　“周大哥客气了！”李昊笑着说道。随即想到了爆的装备开口道：“对了，周大哥，这些装备怎么分配？”

　　“你说灵兽爆的？”雨后的天空问道。

　　“嗯，没错，就是灵兽爆的装备。”李昊点点头说道。

　　“这个我们早就商量好了，所有的怪物掉落的装备哪一方杀死了就归哪一方，至于其余的损失我们到时候再说，怎么样，三个灵兽都爆了什么好装备？”说完之后雨后的天空忍不住露出了一丝兴奋的神情。

　　李昊见状也将自己手中的装备的属性发了出来，周雨晴也将千年冰蟾掉落的装备拿了出来。

　　“冰蟾护符，灵器，魔法攻击200～210，智力+20，精神+23，冰系攻击提升20%，负重2，需要等级50级！”

　　千年冰蟾竟然爆了一个灵器级别的首饰，属性也不错，虽然说没有附带任何的技能，但是也算是不错了，对于水系和冰系法师来说的确是一个不可多得的极品装备了。

　　“竟然爆了这么多极品的装备，真是太好了，你们这些装备都能够打造出一个超强的水系（到了50级水系法师转职之后，就会进阶成冰系）法师了！”雨后的天空看了这些装备之后脸上也是露出了一个兴奋的神情开口道。

　　“呵呵，的确，这次的装备中的确有不少都是极品的水系装备！”李昊这时候也察觉到，他们这次的装备的确有好多都是极品的水系装备。

　　“我们这边没有出彩的水系法师，不过浪子这个家伙可是水系法师，倒是可以好好的敲诈他一下！”雨后的天空忍不住笑着说道。

　　“呵呵，这些装备周大哥就看着处理吧，不过那一套匕首就留给暗夜行者吧，这个东西在他手中绝对能够发挥出超强的作用！”李昊开口道。然后将装备都给了雨后的天空。

　　“嗯，这个是当然，有了这一套匕首之后，那个家伙不知道会变成什么样子，肯定会比现在更加的变态！”雨后的天空点点头说道。

　　“既然如此周大哥，那我就先下去了，还差5%的经验就要升级了，争取用这些怪物降等级提升起来！”说完之后李昊就朝着下方飞去，下一刻再一次朝着怪物群中冲杀起来。

　　现在没有了BOSS的冲击，玩家的压力也是大大的减轻，虽然说面对这么多怪物仍然有些吃力，但是在弓手法师还有牧师的配合下，那些战士倒也可以勉强的稳住阵形，偶尔还会发动一次次的冲击。

　　现在所有玩家心中都十分的清楚，没有了BOSS的冲击之后，胜利也就是迟早的事情，因此每个人的脸上都是露出了兴奋的神情，冲杀起来也是更加的带劲，特别是见到李昊在怪物中如同夺命修罗一般的情景之后，更是一阵的热血沸腾，杀声也是从四面八方传来。

　　“破体！”“血气斩！”“叠浪！”……李昊此时在怪物大军中不断的释放着技能，仿佛宣泄心中的兴奋的情绪似的，身体也是再一次进入到了那种疯狂的状态，每一剑下去都会带出一大片恐怖的伤害，到了最后，李昊甚至都不用刻意的使用技能，整个人的身体也仿佛完全进入了杀戮状态，一种近乎于本能的状态出现在了李昊的身上，这种感觉以前的时候只有在战斗本能状态中的时候才会出现，不过现在虽然说跟战斗本能有些相似，但是效果还是要差了不少。

　　不过即使是这样，杀伤力也是不容小觑的，再加上幽冥血龙在一边疯狂的肆虐，李昊的经验也是飞快的上涨。

　　“快了，快了！再坚持一会儿，再坚持最后一会儿就可以了！”李昊看到自己的经验值上涨的状体啊之后，心中也是不断的呐喊着。

　　这些怪物的等级虽然说只有45级，比李昊的等级还要低了不少，但是架不住数量多啊，李昊几乎根本就不用吸引怪物，怪物就会如潮水一般朝着他的身上涌来，他只要挥动着手中的碧血剑收割这些怪物的生命就可以了，效率比杀高级怪物还要快了不少。对于李昊来说现在与其说是在杀怪，还不如说是在刷经验。

　　“呼！终于马上就要就要结束了！”李昊抬头望去，顿时看到了怪物的尽头，脸上也是露出了一丝兴奋的神情，手中的速度也是不禁的再一次加快了不少，疯狂的朝着前方肆虐过去，所过之处怪物全都化成了他的经验，现在李昊都不拾取地上的东西了，这些东西后面都有专门的人负责，所以李昊根本就不用浪费时间。

　　“雷动！”李昊的周围再一次落下来数道强力的雷电，轰到了周围的怪物的身上，与此同时一道道麻痹的状态也是出现在了怪物的身上，李昊发现这个技能现在简直太好用了，在这次怪物攻城中，李昊使用的最多的技能就是这个雷动了。攻击力十分的强悍，而且攻击范围也是十分的广阔，李昊一个雷动之后幽冥血龙直接就会跟着释放一个幽冥火海，随后周围就会亮起一阵白光，一人一龙现在配合的几乎是天衣无缝。李昊也是越来越认识到高级宠物的珍贵之处。

　　虽然说低级的时候分了不少的经验，但是到了后期成长起来之后，高阶宠物的作用简直远远大于先前的付出，现在李昊也算是真正的认识到了高阶宠物的好处。

　　“冲啊！”就在李昊杀得正起劲的时候，身后的玩家也是忽然大吼出声，挥舞着手中的兵器朝着怪物身上冲去，李昊见状先是一愣，随即脸上也是露出了一丝笑容，同时身形也是飞快的展开，朝着怪物群中发动了最后的冲锋！

　　“戮神一击！”李昊再一次使用了一个技能，挂掉了一个朝着自己冲过来的怪物。

　　“叮！你的等级提升到50级。获得五点自由属性点，五点固定属性点，全属性提升2点！”

　　随即李昊的身上也是冒出一道白光，升级的系统提示音也是终于在李昊的耳边响起。

　　不过还没等着李昊反应过来，系统提示音再一次在李昊的耳中接踵而来。

　　“叮！怪物攻城结束，天龙帮守城成功！”

　　“系统公告！系统公告！天龙帮守城成功，二级城镇天龙城建立！天龙城作为第一个建立城镇的帮派，奖励帮派声望10万，所以参加守城的玩家等级提升一级！”

　　“系统公告！系统公告！天龙帮守城成功，二级城镇天龙城建立！天龙城作为第一个建立城镇的帮派，奖励帮派声望10万，所以参加守城的玩家等级提升一级！”

　　“系统公告！系统公告！天龙帮守城成功，二级城镇天龙城建立！天龙城作为第一个建立城镇的帮派，奖励帮派声望10万，所以参加守城的玩家等级提升一级！”


第三百零七章 三转！脱胎换骨！

　　在系统公告的同时李昊的耳边也是响起了一连串的系统提示，搞的李昊有些焦头烂额！

　　“叮！你的《九转乾坤诀》提升到第五层，《九转乾坤诀》，神级内功心法，共分九重，乃夺天地之造化的无上神功，可以大幅度的改善玩家的体质，目前第五重，增加HP30%，MP30%，全属性（力量、体质、敏捷、智力、精神）提升20%，每升一级全属性额外提升5点属性点。”

　　“叮，由于你的等级提升到了50级，自动触发了转职，获得技能乾坤护体！剑噬八方！裁决！”

　　“乾坤护体，弑神专属技能！真气外方，形成一个护体真气护铠，提升20%的防御，每秒消耗MP10点，可升级，目前等级一级！”

　　“剑噬八方！弑神专属技能，体内的真气灌注武器发出狂暴一击，狂暴的剑气朝着四面八方攻击，方圆10*10米的范围内都会受到120%的物理攻击！消耗MP100点，冷却时间一分钟！可升级，目前等级一级！”

　　“裁决！弑神专属技能，然后体内的真气发动绝命一击，攻击力的强弱跟玩家的实力有关，使用后两个小时内处于虚弱状态，冷却时间24小时！”

　　“叮！你的等级提升到50级，成功转职，获得一次神圣洗礼，HP增加5000，MP增加2000（神圣洗礼按照个人的实力的不同增加的生命和魔法值也不同！）！”

　　“叮！你的等级提升到了50级，成功转职，由于你是第一个转职的玩家，获得声望五万，金币五万！你的转职触发了系统升级，将发布系统公告，请问是否隐藏姓名？”

　　“否！”李昊已经被这一连串的系统公告砸蒙了，最后选择了否，现在李昊基本上也用不着遮遮掩掩了。

　　“系统公告！系统公告，玩家风之殇成功提升到了50级，第一个三转，奖励声望50000，金币50000，触发了系统升级，服务器将在半个小时后关闭，请玩家自行下线，本次升级时间48小时！”

　　“系统公告！系统公告，玩家风之殇成功提升到了50级，第一个三转，奖励声望50000，金币50000，触发了系统升级，服务器将在半个小时后关闭，请玩家自行下线，本次升级时间48小时！”

　　“系统公告！系统公告，玩家风之殇成功提升到了50级，第一个三转，奖励声望50000，金币50000，触发了系统升级，服务器将在半个小时后关闭，请玩家自行下线，本次升级时间48小时！”

　　“叮，你的紫心玉佩品质提升，紫心玉佩，特殊装备，已绑定，主人：风之殇，不可掉落，不可偷窃，不可交易。属性：幸运+20，魅力+20。背包空间*100，不计负重，背包中的物品不可掉落，不可偷窃。天眼：清晰洞察周围30米范围内的一切，任何障眼法都无效；涅槃重生：死亡后原地复活，属性全满，冷却时间12小时！生命女神的祝福：生命恢复速度提升100%，每秒增加HP100点！？？？？？？”

　　“叮！你的等级提升到了51级，获得十点自由属性点，10点固定属性点，全属性提升5点！”

　　“叮！你的宠物幽冥血龙等级提升到50级，成功进化到了成熟期！全属性增加20点。”

　　……

　　半晌之后李昊才从这一连串的系统提示中醒了过来，脸上的表情除了震惊就是惊喜了，仔仔细细的查看了一遍刚才的系统提示之后，李昊的嘴巴都快要笑歪了，要不是有这么多人看着的话，李昊真的想要放声哈哈哈大笑一场。这个惊喜实在是太大了，让李昊都有些发懵了。

　　周围的玩家此时也都愣愣的看着李昊，脸上也都是带着不可思议的神情，随即便是羡慕和崇拜的神情，目光灼灼的望着李昊。

　　“主人，主人！”就在这时李昊的耳边响起了一声稚嫩的声音，随即李昊边感觉到一股炽热的气息来到了自己的耳边。

　　李昊心中的猛地一惊，随即转身一看，顿时看到了幽冥血龙巨大的头颅来到了自己的身边，一双眼睛中也是充满了一种灵动的感觉。

　　“是你吗？幽冥血龙！？”李昊随即有些不可思议的说道，不过很快也反应过来，幽冥血龙现在已经50级了，已经到了成熟期了，可以开口说话了！

　　“是啊，主人，我可以说话了！”幽冥血龙的声音再一次传了出来。

　　“太好了，以后就叫你小血好了！”李昊见状脸上忍不住兴奋的说道，同时也开始打量起幽冥血龙，顿时发现此时幽冥血龙的身体已经比开始的时候大了整整一圈，身体已经有了二十多米长，看上去十分的威猛，体表也是一片血红，细致的鳞片里面也是微微的散发出一股淡紫色的光芒，更加增添了一种贵气。

　　“幽冥血龙，双变异神兽，50级，HP50000，MP35000，物理攻击4000，魔法攻击4000，物理防御2800，魔法防御2500。技能：1、幽冥龙炎，释放一道龙炎攻击，造成180%的魔法伤害！2、龙震天下，发出一道巨大的声浪，对周围20*20米范围内的敌人造成六秒的眩晕效果！3、幽冥地狱，召唤一片幽冥之火和天外陨石从天而降，覆盖30*30的范围，造成120%的魔法和物理伤害，并附带腐蚀效果，每秒掉200点HP，持续时间一分钟，冷却时间一分钟！4、神龙摆尾，巨大的龙尾扫向敌人，对攻击范围内的敌人造成150%的物理伤害，并附带震退效果！5、龙战八方。从体内分出八个虚影朝着四面八方攻击，对周围30*30的范围内的敌人造成150%的物理伤害！6、龙神附体，召唤远古龙神附体，战斗力提升100%，持续时间10分钟，冷却时间24小时，使用后等级掉落一级，6个小时内无法召唤！”

　　“嘶！”看到了幽冥血龙的状态之后，李昊心中也是一阵的惊骇，幽冥血龙现在的状态比开始的时候强大了一倍不止，HP、MP都成倍的提升，攻击力和防御力也是大幅度提升，技能方面也是出现了大幅度的变动，幽冥火海技能变成了幽冥地狱，杀伤力更加的恐怖，另外还增加了两个强悍的技能，看到幽冥血龙的状态之后，李昊脑中只能用一个强字来形容。

　　不过李昊通过系统提示之后发现自己的状态也是跟以前的时候发生了天翻地覆的变化，功法升级，神圣洗礼，强大的专属技能，紫心玉佩的升级一切的一切都让李昊的实力发生了天壤之别，现在李昊也终于知道了，为什么都说到了五十级之后，会发生脱胎换骨的变化了，真切的感受到了实力的强大之后，李昊的心中除了感慨就是震惊。而且李昊还发现，升级之后，获得的属性点也是发生了变化，自由属性点提升了一倍，固定属性点也是提升了一倍。这都是之前没有办法相比的。

　　“好的，主人，以后我就叫小血了！”幽冥血龙稚嫩的说道。

　　“好了，走吧，小血，我们回去吧！”说完之后李昊直接纵身一跃来到了幽冥血龙的身上，随即呼啸的朝着城墙的方向飞去，李昊发现现在幽冥血龙的速度跟以前的时候简直发生了天壤之别，速度提升了将近一倍，很快就来到了城墙上空。

　　随后李昊直接凌空跳下，然后将幽冥血龙收了回去，下来之后李昊发现众人的目光都集中在了他的身上，目光中也满是羡慕和震惊的神情。

　　“耗子，我受不了你了，你这个变态，竟然三转了，真是太牛逼了！”风天翔忍不住开口道。

　　“小昊，没想到你竟然提升到了50级，好像这几次的系统升级都跟你有关吧！”雨后的天空也是忍不住开口道。

　　“呃！”听了雨后的天空的话之后，李昊想了一下也是，貌似这几次的系统升级都是他搞出来的，顿时也是一阵的无语。

　　“偶像啊，没想到你竟然已经转职了，果然不愧是我的偶像啊！到时候一定得给我一个亲笔签名啊！”风流剑士拖着肥胖的身躯走了过来开口道。

　　“偶像，我的身价幸福可都要靠你了，到时候要是拿出你的亲笔签名，肯定会有无数的极品美女送上门的！”浪子也是满脸灼热的说道。

　　“行了，你们两个都别搞怪了，现在时间也不多了，说说我们的事情吧！”雨后的天空顿时开口道。

　　果然听到雨后的天空的话之后，三个人脸上也都是露出了一丝严肃的神情。

　　“书生！这次的事情你也看到了，妈的，最后竟然搞出了灵兽，这特么的根本就不是我们现在能够抵抗的，这次我们的人最起码平均掉了两级，好在最后提升了一级，不然的话这次我真的要哭死了！”风流剑士忍不住抱怨道。

　　“我也是，妈的，竟然从第三波就有灵兽，哎，这不知道偶像是怎么搞定的，真是太佩服了！”浪子随即也是有些抱怨的说道。

　　“你看着办！”铁血龙剑冷冷的说道。


第三百零八章 暗流！突破！

　　“这次的情况的确有些出乎我们的意料之外了，我也没有想道最后竟然会是这样的，不过好在这次我们的运气好，顶住了，这次预算失误主要是我的责任，贱人还有龙剑你们两个将原先承诺的条件提升一倍，至于老狼，刚辞啊那几件装备补偿你的损失怎么样，够意思吧！”雨后的天空想了一下开口道。

　　“没问题，就这样马马虎虎吧！”风流剑士脸上露出了一丝兴奋的神情故作不在意的说道。

　　“嘿嘿，就这么说定了，哈哈哈，灵器啊，老子也终于有灵器了，老子终于可以出头了！”浪子忍不住嘿嘿笑道。显然对于这个条件十分的满意了。

　　“同意！”铁血龙剑依旧是一副冷冷的样子，随即开口道。

　　“你们两个贱人得了便宜还卖乖，鄙视你们，算了，不跟你们计较了，既然如此那就这么定了！”雨后的天空鄙视的看了风流剑士还有浪子一眼之后忍不住开口道。

　　“嘿嘿，好了，那我们就走了啊，以后还要请大帮主多多照顾啊！”风流剑士淫笑的说道。

　　“偶像，不要忘记了，到时候可一定要帮忙炼制超级丹药啊，我们以后可就要靠你了！”浪子也是开口道。

　　“行了，知道了，只要你们将材料收集齐了，给周大哥就行了！”李昊点点头说道。

　　见到李昊答应了之后，三个人也是点点头，然后朝着远处走去，整合了自己的队伍然后通过传送阵离开了天龙城，因为攻城结束之后，一定时间之后就会对城内的人员进行清理，只有本帮的人员才能够在这里，然后再由帮主设定一些权限，只有被特赦的人员或者势力才能够通过传送阵到这里，不然的话别人根本就没有办法来这里。

　　“周大哥，接下来怎么办？”李昊望了雨后的天空一眼开口道。

　　“这次的怪物攻城好在没有对城市里面构成太大的冲击，所以到时候先修葺一下城墙就行了，然后再将城市里面的其他的建筑建起来，暂时这个天龙城就只对我们帮派内部的人员开放，不对外开放了，虽然说会损失一定的钱，不过这样可以有利于我们拉开跟其余的帮派的差距！这个地方就当作我们未来的基地吧！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，没错，这个地方暂时就不用对外开放了，好了，既然如此以后周大哥自己看着办就行了，我们就先走了！”李昊开口道。随即几个人点点头之后纷纷的下线了。

　　一会儿系统可就要关闭了，再加上众人经过这么长时间的战斗也早就累的不行了，所以都纷纷的下线休息了。

　　李昊的转职在整个华夏区也是引起了一场大地震，所有人也都对这个消息无比的震惊，反应也都各不相同。

　　“没想到你又走在我的前头了，本以为这次能够赶上你，可是没想到竟然又被你拉开了！果然不愧是我的对手，不过我不会认输的，我一定会努力追上你的！”独孤天剑听到这个系统提示之后脸上也是无比坚毅的说道，没有丝毫的气馁，反而身上的战意更加的澎湃起来，眼睛中也是散发出了一股兴奋的神情。

　　“风之殇，又是你！你这个该死的混蛋，每次都被你超越，简直太可恶了，天龙帮，风之殇，你们给我等着，我一定会让你们知道只有我雄霸天下才是天下第一帮，我巫霸神州一定会超越你的！”巫霸神州眼中也是闪过了一丝恼怒随即开口道。

　　巫霸神州的身边一身银色的铠甲的傲邪云听到这个消息之后眼中也是闪过了一丝寒芒，眼底也是闪过了一抹怨毒的神情，随即消失不见，虽然说嘴里没有说什么，但是显然傲邪云的心中也是不会高兴！

　　“可恶的风之殇，竟然转职成功了，哼，不要让本姑奶奶碰到你，不然的话下次一定要你好看！”百变妖姬有些恼怒的说道。

　　“哼！”逍遥一剑听到这个消息之后，眼中也是闪过了一抹怨恨，不过随即冷哼一声，没有说话，一边的冲天剑双拳紧握，浑身也是青筋暴起，眼睛也是赤红一片，显然那心中对于李昊也是无比的怨恨！

　　天鹰……

　　巅峰战龙……

　　……

　　各方大佬对于这个消息反应也是不尽相同，同时一股暗流也是慢慢的在华夏区弥漫起来，同时战国时期也是正式的揭开了序幕。

　　李昊下线之后直接从游戏仓里面爬了出来，看了一下时间又是半夜了，此时李昊感觉浑身也是有些昏昏沉沉的，这是李昊第一次因为玩游戏感觉有些疲惫，主要是因为这次李昊面对的可是灵兽，精力必须得高度击中。

　　随即下意识的体内的伪杀戮真元开始运转起来，想要祛除身体的疲惫，不过刚刚一运转之后，李昊顿时忍不住一呆，脸上随即也是露出了一丝狂喜的神情，因为他发现自己竟然在不知不觉中突破了，现在李昊的修为已经从人级中期顶峰提升到了人级后期的境界，这个可是李昊始料未及的。

　　“没想到这次在游戏中收获的竟然这么大！”李昊忍不住喃喃的说道，李昊现在已经慢慢的摸索到了一些东西，那就是在游戏屠杀的怪物越多实力越强大，李昊收获的好处也就会越多，体内的能量增长的也就会越多，这次怪物攻城虽然说怪物的等级不是很高，但是数量实在是太恐怖了，所以李昊竟然直接凭借着这些东西晋升到了先天人级后期的境界，这个简直大大的出乎了李昊的意料，随后便是一种狂喜的感觉。

　　“先天境界果然不是后天境界能够比拟的，每一个境界竟然相差这么大！”李昊感受了一下体内的情况之后忍不住开口道，现在李昊发现体内的伪杀戮真元比原来的时候足足壮大了一大圈，身体的状况再一次踏上了一个更高的巅峰。

　　随即李昊便直接坐到了床上，盘膝开始修炼了起来，现在李昊修炼的主要是刚刚得到的《金身伏魔神功》，至于《不灭金身决》，在没有足够的紫色的气流的帮忙下，李昊是绝对不会贸然修炼的，因为那个搞不好可是会丧命的！


卷四 龙战于野！风起云涌！


第三百零九章 重回学校

　　“呜！”第二天一早李昊伸了一个懒腰，从入定中醒了过来，感受了一下体内的情况之后，李昊忍不住一阵的苦笑，他发现要是不进游戏的话，单单靠这样的修炼，就算是不眠不休的修炼个一年恐怕效果也是微乎其微，忍不住摇摇头，幸亏有游戏这个BUG可以利用，不然的话想要突破到先天高手不知道猴年马月呢，随即李昊手指又忍不住触碰了一下胸口的紫心玉佩，脸上也是露出了一丝复杂的神情。

　　从床上下来之后，李昊简单的洗漱了一下随即朝着楼下走去，今天可是要去学校的，昨天的时候张梅知道李昊已经回来了，所以警告过李昊了，要是再不回去的话，到时候嗑药给他小鞋穿了，对于张梅，李昊真的是一点办法都没有。

　　对于一个女人，尤其是一个漂亮的女人，李昊根本就不能够像对待别人那样搬出自己的势力，更何况这个美女跟自己的表姐还是闺中密友，更重要的是，在李昊的心中对这个女人还有一些异常的感觉，这更加的让李昊郁闷不已了。

　　“耗子，你起来了！”李昊刚刚下楼之后就看到折翼天使推着他的妹妹从外面走了进来。

　　“李昊哥哥早上好！”欧倩儿的声音也是传了过来。

　　李昊见状脸上也是露出了一丝笑容，对着折翼天使点点头，然后走过来对着欧倩儿说道：“倩儿，怎么样了，感觉好点了吗？”

　　“哥哥，倩儿已经好多了，倩儿现在已经可以自己站起来了！”欧倩儿有些兴奋的说道。

　　“嗯，倩儿现在已经可以自己站起来了，虽然说走不了几步，不过相信很快就会好起来的！”折翼天使有些激动的说道。

　　“嗯，这就好，到时候多吃点补品，主要是将身体调理过来就差不多了，经脉都已经疏通完毕了，只要身体调理好了，痊愈花不了多少时间的！”李昊点点头说道。

　　跟折翼天使聊了一会儿之后风天翔也从屋子里出来，两个人直接跟折翼天使道别之后就朝着外面走去。

　　……

　　“二哥，你终于回来了啊，哈哈，相死我们了！”李昊两个人刚刚走进宿舍之后就见到徐子鑫冲了上来，对着李昊说道。这个表情仿佛几年没有见面似的。

　　“切，我看是想去帝豪吃大餐了吧！”风天翔直接毫不犹豫的直接拆穿了徐子鑫的意图，坏笑道。

　　“靠，污蔑，纯粹是污蔑，二哥，别听老三的，我绝对是真的想你了！”徐子鑫听到风天翔的话之后顿时信誓旦旦的说道。

　　“滚，我对你不感兴趣！”李昊见状忍不住一阵的恶寒，踹了徐子鑫一脚说道。

　　“呃！老大，你让我伤心了！”徐子鑫眼泪汪汪的说道。

　　“真是太无耻了，我们游戏中可是天天见面，你就算是找理由也找个好一点的啊！老四，你的无耻的功夫是越来越厉害了！”风天翔白了徐子鑫一眼开口道。

　　“好了，不要闹了，我们还是赶紧走吧，一会儿可要迟到了，到时候恐怕就要倒霉了！”牛大力开口道。

　　“对对对，走！”徐子鑫也是忍不住打了一个寒颤，随即连忙拿去桌子上的书几个人就朝着外面走去。

　　来到教室之后，几个人自然是引起了不少的轰动，对于李昊的归来所有人也都是投去了好奇的目光，现在众人可不是像刚开始那样看李昊了，李昊现在在学校绝对是超级名人，加上李昊做出的几件惊天动地的大事，现在可没有人敢那样敌视李昊了。

　　跟以前一样，李昊依旧是找了一个角落坐下了，然后静静的等着上课。

　　过了不一会儿之后，张梅就从外面走了进来，见到张梅进来之后，喧闹的教室也是一下子安静了下来。

　　李昊也将目光放到了张梅的身上，看到张梅的样子之后，李昊的眼睛也是忍不住一亮，今天的张梅跟以往不同，并没有像以前那样一身职业套装，而是一个白色的T恤，加上一件紧身的牛仔，将她的身材更是完美的勾勒了出来，而且这一身打扮让张梅少了一丝成熟多了一丝青春活力。

　　张梅进来之后，第一件事就是扫视了整个教室，最后当目光看到了角落中的李昊之后，眼睛也是一亮，特别是见到李昊的样子之后心中竟然忍不住一阵的窃喜，脸颊微微有些红润。

　　这一幕自然是瞒不过下面的同学，特别是那些一直盯着张梅的男生，见到张梅这个样子之后，那些男生一个个也都是无比的羡慕，当然了更多的则是嫉妒了，张梅可是他们心中的女神，见到张梅竟然对李昊露出那种神情之后，他们心中的感受就可想而知了，最主要的是李昊现在可是跟周雨晴打的火热，这更是让他们一阵的嫉妒。不过却没有一个人敢表现出什么不满。

　　李昊自然也是注意到了张梅的表现，心中也是闪过了一丝异样，随即便是一阵的窃喜，不过脸上的表情却是没有什么异常。

　　整整一堂课李昊的目光都没有离开过张梅的身上，张梅也是不时的将目光瞟向了李昊这边，还真有点眉来眼去的味道。

　　“耗子，你简直太牛逼了，我简直太崇拜你了，你竟然将张老师的心也偷过来了，真是不佩服都不行啊！”下课之后，风天翔顿时凑上来满脸坏笑的说道。

　　“瞎说什么，翔子，不要胡说，我已经有雨晴了！”李昊顿时忍不住开口道，不过心中却没有太大的抵触。

　　“得了吧，你看看张老师，上课的时候好几次都走神了，讲错了好多地方，你还不承认，哎，真不知道我的女神什么时候能够降临我身边啊！”风天翔对着李昊竖了一个中指随即有些花痴的说道。

　　“好了，走吧，今天我请客，我们出去吃一顿吧！”李昊连忙错开话题随即开口道。

　　“好好好，二哥果然够仗义！”徐子鑫顿时兴奋的说道。

　　“叫上你们那一口吧！”李昊望了望牛大力还有徐子鑫开口道，眼神中也是露出了一丝笑意，这几天他也听风天翔说过，现在徐子鑫还有牛大力跟李燕妮还有赵梦佳打的火热。


第三百一十章 魏索

　　听到李昊的话之后徐子鑫的脸上倒是没有什么异样，不过牛大力就显得有些不好意思了，不过还是拿出手机给两个人打了一个电话。李昊也给周雨晴打了一个电话。

　　“好了，走吧，二哥，他们一会儿就在学校门口等着，我们先回去吧！”徐子鑫开口道。

　　“嗯！”李昊见状点点头，然后朝着宿舍的方向走去。

　　随后两辆劳斯莱斯朝着学校外面奔去，在一路人羡慕和嫉妒的目光中李昊跟风天翔两个人开着车来到了学校外面。

　　很快老远的李昊就看到了周雨晴几个人，还有轩辕冰轩辕静以及李燕妮和赵梦佳。

　　不过李昊发现还有几个陌生人在几个人的面前，不知道在干什么，不过从几女的脸上来看并不是十分的高兴，顿时，李昊脸色微微一沉，旋即，车子猛地一加速，然后一个漂亮的飘逸便停到了几个人的身边。

　　随即几个人便从车子上面走了下来，见到李昊几个人来了之后，几女的脸上也是露出了一丝笑容。

　　而那几个陌生人见到李昊之后先是一阵的愤怒，不过很快看到李昊旁边的车子之后，脸色猛地一变，对于上流社会来说，这种车子绝对是一个身份的象征，能够开这样的车子的绝对没有一个简单的人物。

　　因此看到李昊几个人开的车子之后，几个陌生人为首的那个公子哥样子的人脸上的愤怒的神情也是消失不见，取而代之的则是一脸的忌惮。

　　“阿昊，你来了！”周雨晴见到李昊开口道。

　　李昊见状点点头，然后将目光放到了那个年轻人的身上，随即李昊发现对方的注意力基本上都放到了李燕妮的身上，顿时看向了李燕妮，风天翔几个人也都纷纷的望向李燕妮。

　　“燕妮，他是谁？是你朋友吗？”徐子鑫见状忍不住开口道。

　　李燕妮听到徐子鑫的话之后脸上顿时闪过了一丝慌张，连忙开口道：“子鑫，你不要误会，他只是我的一个普通朋友！”

　　听到李燕妮的话之后两个人的反应截然相反，徐子鑫的脸上露出了一丝笑容，而那个年轻人则是无比的阴沉，眼睛中也是冒出了一丝丝怒火，看向徐子鑫的目光中也是充满了愤怒。

　　“燕妮，伯父伯母都同意我们的事情了，你就不要任性了！”随即年轻人脸上再一次浮现出了一丝笑容，然后对着李燕妮说道。

　　果然听到年轻人的话之后，李燕妮的脸上顿时露出了一丝厌恶的神情，不耐烦的说道：“魏索，我跟你说过了，我是绝对不会同意的，你就死了这条心吧，他们同意了你去找他们去，别再来烦我了！”

　　一边的徐子鑫听到年轻人的话之后脸色也是一阵的变换，最后听到李燕妮的话之后脸上的表情也是一阵的变换，有高兴同时也有深深的担忧。

　　李燕妮的身份他通过这段时间的接触也有一点了解，势力也十分的大，在这种情况下要是他们的家人不同意的话，那还真的有些难办了。

　　“哈哈哈，猥琐！？哈哈哈，笑死我了！”风天翔听到李燕妮对那个年轻人的称呼之后，顿时忍不住哈哈哈大笑起来。

　　李昊几个人嘴角也是微微上翘，显然对于年轻人的名字感到十分的好笑。

　　见到风天翔的样子之后，魏索的脸色也是一下子变得无比的阴沉，不过，他也不敢对风天翔怎么样，刚才他可是注意了风天翔可是从后面的那辆劳斯莱斯上面下来的，而且是从驾驶座下来的，看风天翔的样子显然不会是司机，那就只有一个可能了，因此只能够将愤怒埋在了心底。最后将目光放到了徐子鑫的身上，眼中也是闪过了一丝怨毒。

　　“徐子鑫是吧，不知道你家里是做什么的？你对燕妮了解多少！？”魏索望了徐子鑫一眼随即开口道。

　　听到魏索的话之后，徐子鑫的脸色也是变得相当的难看，从这个人的样子就可以看出对方显然不会是小人物，毕竟能够得到李燕妮家里的人认同绝对不会是小人物，不然的话李燕妮的父母也不会没有考虑李燕妮的感受就同意了。

　　而且对方的意图徐子鑫也是十分的清楚，显然是想要挤兑他，顿时徐子鑫心中也是十分的恼火，徐子鑫家里虽然说有点钱，但是想要跟对方相比，显然是不太现实的，脸色也是铁青无比。

　　“怎么？不敢说话了，呵呵，燕妮只是一时任性而已，所以请你自重，不要抱一些不切实际的幻想了，燕妮不是你能够配得上的！”魏索不屑的说道。

　　“魏索，你不要太过分了，我的事情我自己会做主，不用你操心！你要是再胡言乱语就别怪我不客气了！”李燕妮见到徐子鑫的样子之后顿时冷冷的说道。

　　“我说，猥琐是吧，你刚才的意思是看不上风天翔的兄弟了？你是在藐视我风天翔的兄弟？你算什么东西？就凭你也配说这样的话？”风天翔忍不住走上前斜视的看了魏索一眼，然后不屑地说道。

　　见到风天翔的样子之后，徐子鑫还有李燕妮的脸上顿时也是露出了一丝感激的神情，而魏索也是满脸的铁青。

　　“哼，阁下未免有些欺人太甚了吧，这件事跟阁下好像没有什么关系吧！”魏索随即开口道。

　　“徐子鑫，你要是个男人就别躲在别人的身后，哼，就凭你也想得到燕妮！？”旋即魏索对着风天翔身后的徐子鑫开口道。

　　“欺人太甚！？我今天就欺人太甚了，你能怎么样？你不是喜欢拿势力来压人吗，有种的追女人凭自己的实力去追啊，这算什么本事，说我兄弟不是男人？那你是什么？阉货？”风天翔不屑的说道。

　　“你！？”听到风天翔的话之后魏索气得浑身发抖。

　　“你什么你？妈的，你算什么东西，告诉你，我兄弟的事情就是我的事情，我倒要看看你能怎么样？”风天翔开口道。

　　“阁下太看不起人了吧，当我魏家真的是软柿子不成！？”被风天翔说的，魏索也是来气了，从小到大他还没有受过这种气，顿时有些恼怒的说道。

　　“魏家！？原来果然是阉货，你们的老祖宗叫魏忠贤吧！”听到魏索的话之后，风天翔再一次嘲讽的说道。

　　“混蛋！你太过分了！你这是找死！”魏索见状铁青的吼道。虽然说魏索顾忌风天翔的势力，可是被风天翔嘲讽了这么长时间，就算是泥人也有三分火气，顿时有些恼羞成怒，旋即转过身对着身后四个浑身散发着肃杀气息的人开口道：“给我打！”

　　四个人对视一眼，眼中也是露出了一丝无奈，最后将目光望向了风天翔，走上前开口道：“得罪了！”说完之后四个人就朝着风天翔的身上冲过来。

　　李燕妮还有赵梦佳见状顿时忍不住惊呼一声，显然在为风天翔担心，不过其余的几个人则没有丝毫的变化，风天翔什么实力，那可是二流高手，那四个人虽然说比普通人厉害多了，但是对上风天翔不过是送菜的货色而已。

　　“哼！”风天翔见状轻哼一声，随即身形一动，四道残影出现在了周围，旋即“砰砰砰砰”四声肉体碰撞的声音传来，然后下一刻风天翔的身影就出现在了原地，而四个人则是闷哼一声倒飞了出去，直接跌出了四五米远。

　　不过风天翔并没有下死手，所以四个人很快就从地上爬了起来，看向风天翔的目光中也是充满了惊骇的神情，同时眼底也是闪过了一丝感激，从刚才的情形他们已经看出来了，风天翔刚刚已经是手下留情了，不然的话，凭借风天翔的手段绝对能够让他们受到重创。

　　而魏索也是满脸不可置信的望着风天翔，那四个人什么身手他可是十分的清楚的，那可是特种兵中的精英，一个人对付十几个大汉都不会有一点含糊，可是现在竟然被眼前弱不经风的公子哥一招打败，心中的惊骇也是可想而知，脸上也是露出了惊恐的神情。

　　“哼，这次只是一个小小的教训，再有下次就不会这么简单了！”风天翔瞥了四个人一眼之后冷冷的说道。之所以不下黑手是因为看在四个人的表现的份儿上，不然的话风天翔可不会跟他们客气。

　　“我们走吧！”李昊见状摇摇头随即对着众人说道。

　　听到李昊的话之后，几个人也是纷纷的上车，最后李昊看了魏索一眼，特别是看到对方眼中的那抹怨毒之后，停了下来，淡淡的对着魏索说道：“怎么？很不服气吗？要是不服气的话就到帝豪去找场子吧，本少爷随时奉陪，不过要是让我知道你在背后使什么小手段的话可就别怪我不客气了，一个魏家我还不看在眼里，我不介意让他们彻底的消失！言尽于此，好自为之！”

　　说完之后李昊便转身朝着车子里面走去，然后直接一踩油门飞驰而去。


第三百一十一章 偶遇琴诗诗！琴诗诗=琴诗雅？！

　　而听到李昊的话之后，魏索的脸色也是不断的变换，愤怒，震惊，直到最后，魏索的脸上满是惊骇的神情，看到李昊消失的背影背后也是升起了一身的冷汗。

　　“帝豪！”这个对于普通的市民来说只是一个豪华的大酒店，但是对于上流社会的人来说，都知道，帝豪不仅仅是一个豪华的酒店，更是一个禁忌，一个标志。

　　BJ的上流社会只要稍微有点身份的人都知道，帝豪绝对是不能够招惹的，而且身份越高的人越知道帝豪身后的恐怖，魏索，作为魏氏家族的接班人，自然是知道帝豪两个字代表着什么，正是因为如此，魏索才会更加的震惊。

　　而且对于李昊的身份也是无比的惊骇，对于帝豪背后的背景一直都是一个谜团，而刚才的年轻人竟然直接让他去帝豪找场子，加上对方的一身行头，魏索更是一阵的后怕不已，只要他不是傻子他就能够明白这代表什么意思。

　　“竟然是帝豪！”魏索两眼无神的望着两辆豪华到极致的车子开走之后才缓过神来，脸上也是露出了一丝颓废的神情，喃喃的说了一句之后直接朝着旁边的车子上面走去，他知道，这件事情没戏了，没有了家族做后盾的话，想要将李燕妮搞上手这简直就是不可能的事情。

　　要是别人的话他或许还会想点别的手段，可是刚才对方的话显然是将这种可能直接杜绝了，最后只能够放弃这个想法了。

　　“谢谢你了二哥！”上车之后，李昊就听到徐子鑫开口道。徐子鑫刚才很清楚李昊说的话的分量，同时也知道自己再也不用担心魏索了，因此脸上的神情也是无比的真诚。

　　“呵呵，行了，我们的关系还用说这些吗，太见外了！不用放在心上了！”李昊见状摇摇头说道，随即直奔帝豪的方向开去。

　　“走吧！”将车子听到了停车场之后，李昊顿时开口道，随即几个人便从车子上面走了下来。

　　“诗诗，这次无论如何你也得跟我回去，门派的祖训不得违背！”就在李昊几个人刚刚从车子上面下来之后顿时听到了不远处一个妇人的声音传来，声音中充满了一丝丝的愤怒。

　　“师傅，我不走，我不想当什么圣女了！”随即又是一个女人的声音传来，声音中充满了清冷和决绝。

　　“真是反了你了，这才出来几天，竟然连为师的话都不听了，你的身份在入门的时候就已经确定了，当时你也同意了，现在竟然要反悔了，这怎么可能！”妇人听后顿时愤怒的说道，仿佛刚才的女人触犯了什么禁忌一般。

　　“那时候我根本就不懂事，现在我已经长大了，所以不要用什么门派规则来束缚我，更何况祖训不是说了吗，只要能够遇到摄魂曲的第三重就能够打破这个桎梏，我现在已经遇到了能够顶住我的摄魂曲三重的人了，所以根本就不用再坐这个圣女了！”清冷的声音最后开口道。

　　李昊转过身望过去顿时看到说话的两个人，其中一个看上去像一个三十多岁的少妇，不过脸上的皮肤却是十分的白皙，跟年轻人一样，身上的气质带有一丝丝的飘渺淡然的感觉，另外一个则是一个少女，看上去只有十七八岁的样子，一身白色的外套，柳叶细眉丹凤儿眼，瓜子脸，单轮容貌的话简直可以跟轩辕冰还有周雨晴两个人相比了。

　　最主要的是身上还有一种说不出的气质。仿佛一个不是人间的仙子一般，轩辕冰身上的是一种冰冷的气质，而眼前的女子则是一种虚无缥缈仿佛不食人间烟火一般的气质。而且这个气质给李昊的感觉十分的熟悉，对方的声音也是给李昊一种熟识的感觉。

　　“哼，不要胡说了，那根本就是不可能的事情，不到二十岁通过摄魂曲第三重？不要再任性了，不然的话为师就要强制将你带回去了，这才多久就变成这个样子了，以后还了得！”少妇听后顿时冷哼一声。

　　“真的，师傅，我根本就没有骗您，他真通过了我的摄魂曲，虽然说是在游戏中，但是我敢肯定，在现实中也可以的！”少女顿时有些焦急的说道。

　　“游戏！？哼，就是那个无极？那上面也能算数！？那上面摄魂曲的威力可是连一半的威力都发挥不出来！”少妇忍不住冷笑道。

　　“琴诗雅！？”李昊听到他们的对话之后，顿时忍不住不敢相信的叫道，李昊终于想起这个气质和声音为什么这么熟悉了，原来跟他在游戏中遇到的琴诗雅一模一样，而且武斗大会的时候他还清楚的记得琴诗雅说什么通过了，当时琴诗雅还表现的有些复杂。

　　“琴诗诗！？”轩辕冰几个人则是有些惊疑的说道。

　　“琴诗诗！？你们说她就是琴诗诗！？”李昊顿时有些不敢相信的说道，琴诗诗的名字李昊可是如雷贯耳，那可是BJ大学的十大女神之一。仅次于轩辕冰和周雨晴的。

　　“应该是了，没想到琴诗诗就是琴诗雅，刚才要不是你说出这个名字我还没有反应过来，难怪感觉这么熟悉，原来琴诗诗就是琴诗雅，同时也是飘渺宫未来的圣女！”轩辕冰点点头说道。

　　“什么！？琴诗雅是飘渺宫未来的圣女！？”听到轩辕冰的这个话之后，李昊眼睛顿时瞪得大大的，满脸的不可思议，旋即心中便涌现出了一股焦急的情绪，脸上的表情也是有些焦急起来。

　　飘渺宫的圣女听起来这个名头十分的吓人，也十分的震撼，可是李昊可是知道飘渺宫的圣女可必须一生不得婚嫁，不得破身的，这是飘渺宫的祖训。因此每一代飘渺宫的圣女可以说都是苦命的女人。

　　现在李昊听到琴诗雅竟然是飘渺宫未来的圣女之后，心中莫名的升起了焦急的情绪潜意识中李昊绝对不希望这件事情发生，不然的话他肯定会十分的痛苦的。

　　“没错，琴诗诗的确是飘渺宫未来的圣女～！”轩辕冰开口道。

　　“阿昊，飘渺宫的圣女有什么不好吗？”见到李昊的样子之后，周雨晴忍不住开口道，同时心中也是微微一叹，不过脸上并没有表现出什么，她刚才从李昊的表现中感觉出，事情恐怕不会这么简单了。

　　“飘渺宫的圣女终生不得动情，终生不得婚嫁，终生不得破身，否则的话将会受到万蛇噬心的痛苦，男方也会被飘渺宫的人杀死！”轩辕冰没等李昊开口直接说道。

　　“怎么会这样！？怎么会有这样的规定，简直太惨无人道了！”周雨晴听后脸色顿时一变，看向琴诗诗的目光中也是充满了同情的神情。

　　作为一个女人自然是不能够容忍这种规定了，现在周雨晴也知道为什么李昊的脸色变得这么难看了。

　　“没有办法，这是飘渺宫的祖师定下的规定，数千年来从来都没有人能够改变！”轩辕冰开口道。

　　“那琴诗诗岂不是很可怜！？”周雨晴忍不住开口道。

　　“真是一群不可理喻的疯婆子！好好的竟然让人一辈子单身，飘渺宫的祖师肯定是个心理变态的老女人！”风天翔也是忍不住开口道。

　　“对了，耗子，好像琴诗诗嘴里说的那个人应该是你吧，飘渺宫的摄魂曲我也听说过！”风天翔补充道。

　　听到风天翔的话之后几个人的目光也都是放到了李昊的身上。李昊见状无奈的点点头，开口道：“没错，的确是我，当时武斗大会的时候我的确通过了摄魂曲的第三重！”

　　“那还等什么啊，赶紧上去救人啊，这可是一个千载难逢的好机会啊，这么漂亮的女人不要简直……呃，我什么都没说，什么都没说！”风天翔见状顿时开口道，不过刚刚说到一半忽然想到了周雨晴还在场，连忙闭上了嘴巴，然后缩缩脖子之后开口道。

　　见状风天翔的样子之后李昊也将目光放到了周雨晴的身上，看到周雨晴脸上并没有什么变化，心中也是微微的松了一口气，然后狠狠的瞪了风天翔一眼，风天翔则做了一个无辜的神情。

　　“阿昊，帮帮她吧，琴诗诗好可怜！”周雨晴随即叹了一口气开口道。

　　听到周雨晴的话之后李昊脸上也是闪过了一丝意外的神情，心中也是有点愧疚，一时间有些不知所措。

　　而轩辕冰见状脸上则是露出了一丝柔和的神情。

　　“行了，阿昊，不要多想了，有些事情我知道不是我能够改变的，我只能接受，既然选择了，我就想好了这一切了，只要你对我不变心就好了，赶紧去吧！”周雨晴见到李昊的样子之后心中微微一喜随即开口道。

　　“好了，小昊，琴诗雅怎么说也是我们的朋友，你也不能这样见死不救，这可是关系到她的一生，要是等她成了真正的圣女的话到时候可就迟了！”轩辕冰见状也是开口道。


第三百一十二章 一招胜先天

　　果然听了轩辕冰的话之后李昊心中也是一阵的冲动，心中顿时下了决定，然后朝着两个人的方向走去，其余的几个人也都跟在李昊的身边。

　　“嗯！？”少妇感觉到有人靠近之后顿时疑惑的轻吟一声，然后转过身来，随即便看到了李昊几个人的身影，眼神中也是闪过了一丝疑惑。

　　“风之殇！？”而琴诗雅见到李昊之后，脸上也是露出惊讶的神情，很快便是一抹狂喜闪过了心头，她没想到这个时候会遇到李昊。

　　“嗯？你们是谁！？诗诗，你认识他们！？”少妇见状忍不住开口道，然后将目光望向了一遍的琴诗雅。

　　“嗯，他们是我认识的朋友！”琴诗雅点点头说道，脸上又忍不住换上了一抹担忧。

　　“好了，诗诗，现在你应该回去了，以后不能够跟外面的人普通人做太多的接触了，你要清楚你自己的身份！”少妇听后脸上闪过了一丝不悦，特别是看到琴诗雅望向李昊的目光之后，眼底也是闪过了一丝阴沉。

　　“切，普通人？难道你是神仙不成？还普通人，难道你以前不是普通人，还是你爹妈不是普通人！？”听到少妇的话之后，风天翔顿时忍不住嘲讽道，对于少妇的行为显然十分的不屑。

　　“找死！”听到风天翔的话之后少妇脸色猛地一变，浑身顿时涌出了一股恐怖的气势，然后身形一闪便朝着丰田想的身上扑来，腰间的软剑也是握在了手里，体内的真气一输，顿时仿佛一条灵蛇一般变得笔直，径直的朝着风天翔的胸口刺去。

　　“不要！”见到少妇的表现之后，琴诗雅顿时惊呼一声。

　　“好一个老妖婆，你这是找死！”李昊见到少妇竟然出手就要伤风天翔的性命，心中顿时也是涌起滔天的怒火，同时也是十分的惊骇，因为李昊发现这个少妇竟然有着恐怖的先天高手的修为，要是自己不在的话，风天翔绝对没有幸免的可能。

　　想到这里，心中更是狂怒，下一刻体内的伪杀戮真元疯狂的运转起来，一股暴戾的气息也是从李昊的身上散发出来，周围的空气仿佛凝滞了一般，然后李昊的身形仿佛鬼魅一般闪到了少妇和李昊的中间，右手直接探出，真元灌注手中，然后直接抓住了少妇的软剑，随即手指轻轻的一弹。

　　“嗡！”长剑发出了一声清鸣之后，顿时从少妇的手中脱手而出，径直的朝着远处飞去，然后李昊的身形不停，隔空朝着少妇的身上拍出了一掌！

　　“砰！”在少妇不可置信的目光中，整个人直接倒飞了出去，李昊这一击可是没有丝毫的留情面，对方可是要出手杀人了，杀得对象更是自己的生死好兄弟，李昊自然是不会留手，所以少妇的身体直接飞出了五六米之后重重的跌到了地上，嘴里也是喷出了一口鲜血。

　　见到这一幕之后，所有的人都惊呆了，虽然说轩辕冰等人知道李昊现在的修为已经深不可测，可是以他们的见识也一眼看出了刚才的少妇是一个先天高手，一个先天高手竟然没有丝毫的还手之力就被李昊拍出，这个对他们的震撼就可想而知了，这可是先天高手，不是路边的大白菜。

　　另外一边，琴诗雅更是满脸的惊骇，自己的师傅什么实力她可是十分的清楚的，可是李昊竟然只用了一招就将她师傅重创，这怎么能够不令她震惊，李昊的实力给她的震惊实在是太大了，不过在震惊的同时心中也是充满了担忧，最后还有一丝丝的窃喜。

　　“师傅！”随即琴诗雅便慌忙朝着少妇的方向奔去。将少妇扶了起来。

　　此时少妇看向李昊的目光中充满了惊骇，自己一个先天人级中期的高手竟然被一个毛头小子一招击伤，这简直太让他难以置信了，旋即便是滔天的怒火。望向李昊的目光中也是充满了杀意。

　　“你该死！”少妇怨毒的说道，随即就想要朝着李昊继续攻击。

　　“你更该死！”一个冷漠的声音在少妇的身后响起，然后一柄三尺青锋横在了少妇的脖子上面。

　　“谁！？”少妇听到这个声音感觉到脖子上的兵器之后，心中顿时一片冰凉，声音有些颤抖的说道，随即缓缓的转过身，顿时看到了一个一身紧身黑衣的男子，两眼冷漠的望着她，仿佛看一个死人一般。

　　看到对方的样子之后，少妇心中的惊骇就可想而知了，自己一个先天高手竟然被人无声无息的接近到身后都没有察觉，要是对方想要杀死自己，少妇有些不敢想象了。

　　“这里不关你的事，我自己处理就行了！”见到黑衣人现身之后，李昊摇摇头说道，自从达到那种境界之后李昊就已经能够察觉到暗影的存在了，上次回去的时候李昊也跟轩辕刚说过，撤销自己的护卫，因为自己已经是先天高手了，可是轩辕刚死活不同意，一番商讨之后，将原来的那十个后天大成顶峰的影卫撤离了，但是暗影却是没有撤离。

　　对此李昊也是十分的无奈，因此暗影一直都跟在他的身边，对于暗影的隐身李昊也是十分的佩服，要不是自己达到了那种境界的话，他根本就发现不了对方的行踪，李昊敢肯定，在先天人级高手中能够发现暗影的绝对极其的少。由此可见对方的隐匿之术有多么的恐怖了。

　　“是，少主！”暗影见状随即躬身说道，收回了手中的长剑，然后冷冷的看了一眼少妇之后，身体顿时再一次消失在了原地。这一手让其余的人也是一阵的惊骇，不过在场的人只有李昊发现了暗影的踪迹，此时暗影虽然说隐去了身形，但是身体并没有移开，而是仍然在少妇的身边，随时准备出手。

　　李昊见状也是无奈的摇摇头，对于暗影的行为李昊也没有点破。

　　不过这一切看在少妇的眼中就十分的惊骇了。少妇可以肯定，刚才的那个人实力绝对十分的恐怖，至少比她厉害多了，可是现在他发现对方竟然只是一个护卫，一个先天高手充当护卫，这让少妇十分的不可置信。


第三百一十三章 震惊

　　先天高手那是什么身份，在普通的武林中人眼中，先天高手那简直就是高不可攀的存在，即使是一些武林大门派还有大家族，先天高手也绝对是长老一级的待遇，地位绝对无比的尊崇，可是现在他竟然发现眼前的先天高手竟然只是一个护卫。

　　而且这个先天高手的实力也是强的离谱，这让少妇的脑袋有些转不过弯来，怔怔的看着李昊，心中也是开始猜测李昊的身份。

　　旁边的琴诗雅自然也好不到哪儿去，现在他才发现她对李昊根本就一点都不了解，李昊的一切在他的眼中是如此的神秘。望向李昊的目光中也是有些复杂。

　　“诗诗，我们走！”深深的看了一眼李昊之后，少妇开口道。

　　“慢着，你可以走，但是她必须得留下！”李昊见状顿时开口道，语气中充满了不容置疑的坚定。

　　“你！？凭什么！你是什么人，你有什么资格阻止我！？”少妇见到李昊的表现之后，声音猛地提升了起来，一脸阴沉的望着李昊。

　　“哼，你以为声音大就有理吗？我想做什么难道还要请示你吗？更何况，想要杀我兄弟难道就想这么走吗！？”李昊冷哼一声满脸不善的说道。

　　“你不要欺人太甚！？真的以为老身怕了你不成！？我飘渺宫的人从来不受别人的威胁！就算是你的实力强又怎么样？我飘渺宫也不是吃素的！”少妇听到李昊的话之后开口道。

　　“呵呵，飘渺宫？好大的后台，你以为搬出飘渺宫我就害怕了你不成？飘渺宫的人就了不起？飘渺宫的人就可以随意伤人？飘渺宫的人就自以为高人一等！？告诉你，这里不是飘渺宫，这里是BJ，还轮不到你们飘渺宫来撒野！”李昊冷笑道。

　　“真是一个白痴的女人，真不知道飘渺宫怎么会出现你这样的白痴女人，我现在有些知道为什么飘渺宫的人与世隔绝了，要是不与世隔绝的话，像你这样的白痴女人，用不了多久就会给飘渺宫带来灭顶之灾！”李昊紧接着说道。

　　“灭顶之灾！？就凭你们想要灭掉我们飘渺宫？真是笑话！”少妇被李昊说的脸色也是一阵青一阵红，随即有些不服气的说道。

　　“你不相信！？那好，我问你，你知道你刚才要杀的人是谁吗？你知道他是什么身份吗！？”李昊冷笑道。望向少妇的目光中也是更加的充满了嘲讽。

　　“他能是什么身份？难道还是轩辕世家的少主不成？”少妇同样冷声道。

　　“原来你也知道轩辕世家的少主啊，我还以为你不知道呢！”李昊开口道。

　　不过见到李昊的样子之后，少妇脸色终于变了，她虽然说有些狂妄，但是可不是无知，她十分的清楚对轩辕世家的人动手是什么下场，特别是对轩辕世家的少主动手会是什么下场，血腥骷髅会可就是一个赤裸裸的榜样，随即有些慌张的说道：“难道他真的是轩辕世家的少主？”

　　“原来你也知道害怕，我还以为你无所畏惧呢，哼，他虽然说不是轩辕世家的少主，但是他可是风家的二少爷，他的外公可是轩辕世家的家主，我倒很想知道，你要是杀了他之后你们飘渺宫怎么承受风家还有轩辕世家的怒火！”李昊冷冷的说道。

　　果然听了李昊的话之后，少妇的脸上也是露出了一片慌张，背后也是被冷汗打湿了一大片，本来他还以为风天翔只是一个普通的公子哥，那样的话就算是杀了也没有什么事情，凭借着飘渺宫的势力根本没有人敢怎么样。

　　到时候大可以将责任全都推掉。

　　可是换成风天翔就截然不同了，虽然说对于飘渺宫来说风家不算什么，可是却架不住风家背后的轩辕世家啊，风天翔可是轩辕刚的外孙。要是真的被她杀死的话，可以想象，按照轩辕世家护短的个性肯定不会轻饶了飘渺宫。

　　“你到底是谁，你想怎么样？”少妇最后有些无奈的说道。

　　“我是谁不重要，重要的是琴诗诗你不能够带走，我不会让她成为劳什子圣女！”李昊冷冷的说道。

　　“不行，这是我们飘渺宫的祖训，任何人不能够违背！就算是轩辕世家也不行！”少妇听到李昊的话之后想都没想直接摇头道。

　　“狗屁祖训，好，既然你搬出那个狗屁祖训了，我就好好跟你说道说道，刚才琴诗诗说只要有人能够通过摄魂曲第三重就可以改变这个祖训是吧！我现在可以告诉你，琴诗诗嘴里说的那个通过摄魂曲的人就是我，你要是不信的话那就来亲自试验一下吧，我倒要看看飘渺宫的摄魂曲是不是真的跟传闻中的那样神奇！”李昊见状忍不住气急败坏的说道。

　　“什么！？是你！？”少妇听到李昊的话之后顿时有些不敢相信的说道。

　　“诗诗，那个人真的是他吗？”少妇有些不敢相信的说道。

　　“是的师傅，就是风之殇！”琴诗雅见状想了一下之后随即开口道，现在他已经看出来了李昊的身份绝对十分的恐怖，那也就不用有什么遮掩，直接点头承认了。

　　“风之殇？你是风家的人？”少妇听到这个名字之后眉头微微一皱开口道。

　　“风家？我不是风家的人！”李昊摇摇头说道。

　　“师傅，风之殇是他游戏中的名字，他现实的名字叫李昊！”琴诗雅开口道。

　　“李昊？姓李？”听到琴诗雅的话之后少妇也是忍不住皱眉，显然根本就没有听说过姓李的大势力。

　　“行了，你不用想了，小昊还有另外一个名字，那就是轩辕昊！你应该知道小昊的身份了吧！”轩辕冰忍不住冷冷的说道。

　　“轩辕昊！？你。你是轩辕世家的人？你难道就是那个轩辕世家的少主！？”听到轩辕冰的话之后少妇脸色终于露出了惊骇的神情，满脸不可思议的望着李昊。

　　现在他终于明白了过来，为什么李昊会如此肆无忌惮了，为什么李昊会有先天级别的护卫了。

　　“原来如此，原来如此，我早该想到的，原来是轩辕世家的少主！”少妇喃喃的说道，随即再一次将目光望向了李昊。

　　心中的惊讶远远没有消除，轩辕世家的少主多大她自然是十分的清楚，当年的事情可是闹得沸沸扬扬，所以自然知道李昊的年纪的，可是仅仅十八岁实力却如此的恐怖，刚才跟李昊交手虽然说只有一瞬间，可是仅仅这样，她也能够感受到李昊那恐怖的实力，绝对比她强大多了。

　　一边的琴诗雅听到轩辕冰的话之后也是满脸不可思议的望着李昊，显然对于李昊的这个身份十分的震惊。一直以来闹得沸沸扬扬的轩辕世家的少主竟然就在她眼前，这如何能够不令她震惊，与此同时眼底也是闪过了一丝莫名的神采。

　　“你还有什么想问的，要是没有了的话，那么你就可以走了，要是不服气的话可以来轩辕世家找我，我随时恭候，我倒要看看飘渺宫的摄魂曲到底有多厉害！”李昊开口道。

　　“呼！”听到李昊的话之后少妇长吁一口气，深深的看了李昊一眼，然后开口道：“好，既然诗诗遇到了你！”

　　“摄魂曲虽然说强大，不过轩辕少主已经是先天高手了，对你来说摄魂曲自然也就没有什么威胁了，不过这件事情还要我回去跟宫内的长老们商量一下，事关重大不是我一个人能够决定的，所以诗诗还得跟我回去一趟！”少妇开口道。

　　“你这是找死！？真以为我不敢杀人吗！？”李昊听到少妇的话之后终于失去了耐心，一股恐怖的杀气也是透体而出，随即整个人的气势也是朝着少妇的身上压去。

　　少妇只感觉胸口一滞，仿佛一座大山压到了胸口上似的，根本就喘不过去来，旋即一口逆血也是喷了出来，满脸惊骇的望着李昊。

　　“不要！”琴诗雅见状顿时出声道，脸上也是充满了担忧的神情。

　　“哼！”李昊见状冷哼一声，随即缓缓地收回了体内的气势，冷冷的看着少妇，道：“你最好给我一个理由，不然的话我一定会让你付出惨重的代价！”

　　“怎、怎么可能！你竟然已经达到那种境界了！？怎么可能！？”少妇好像没有听到李昊的话似的，一副见鬼的样子望着李昊。显然对于刚才的一幕十分的不敢相信。

　　“没想到你还有点见识，没错，我的确已经达到那种境界！”见到对方看出来了，李昊索性也不隐藏了，直接承认道。

　　“没想道，没想到竟然是真的，轩辕世家竟然出了一个绝世天才！”少妇喃喃的说道。

　　最后过了好一阵子才抬起头说道：“轩辕少主不要误会，我带诗诗回去并不是继承圣女的，而是要跟长老们一起商量，这件事情对于我们飘渺宫十分的重要，诗诗必须得在场，而且虽然说诗诗不会成为圣女，但是一些东西还是要传承的，毕竟诗诗可是我们飘渺宫数百年来的天才，有些东西是要学习的，这对诗诗以后的实力有很大的关系！”


第三百一十四章 神秘的梦幻女神

　　“是吗！？希望你不要骗我，不然的话，我不介意亲自去飘渺宫领人！到时候可就没有这么简单了！”李昊冷冷的说道。

　　“这是自然！”少妇开口道。

　　“好，希望你不要让我失望，你可以走了！”李昊冷冷的说道。

　　“多谢轩辕少主了，老身走了，走吧，诗诗！”少妇见状松了一口气，看了琴诗雅一眼之后开口道。

　　“知道了，师傅！”琴诗雅见状开口道，然后转过身对着李昊说道：“谢谢你风之殇！”说完之后脸上便染上了一抹红霞，随即跟着少妇朝着远处走去。

　　“好了，我们走吧！”见到两个人离开之后，李昊转过头对着众人说道。

　　“妈的，刚才好险，这个该死的老妖婆，刚才老子的小命差点就完蛋了，老子可是个处男啊，要是被这个老妖婆杀了，那岂不是亏大了！”风天翔忍不住开口道，脸上也是露出了一丝后怕的神情。

　　“刚才那个人好像是先天高手？怎么会有这么年轻的先天高手？”牛大力反应过来之后忍不住开口道。

　　“年轻？那不过是外表而已，飘渺宫的功法对于驻颜方面有着奇效，刚才那个人虽然说看上去只有三十多岁的样子，其实至少已经六十岁以上了！”轩辕冰开口道。

　　“呃！果然是老妖婆！”风天翔听了之后也是一愣，随即开口道。

　　“没想到飘渺宫行事竟然如此嚣张霸道！”李昊随即开口道。

　　“这很正常，在他们眼中普通人如同蝼蚁一般，强者为尊的思想已经根深蒂固了，只是这个人更加的夸张而已！”轩辕冰开口道。

　　“二哥，没想到你这么牛逼，那个老妖婆竟然让你一下就扇飞了，最后竟然被你的名头吓的屁滚尿流，真是太帅了，还有你那一招空手接白刃帅呆了，啥时候教我两下啊，到时候我就可以泡，呃！”徐子鑫手舞足蹈的说道，不过刚刚说出口就感觉有些不对劲了。

　　果然转身一看，顿时发现李燕妮正气鼓鼓的瞪着他，恨不得将他撕了一般，“好你个徐子鑫，原来你还有这个念头，老娘今天不给你点颜色看看，你还翻了天了！”说完之后李燕妮直接一脚朝着徐子鑫的身上踹去。

　　“哎呦！”李燕妮虽然说不像李昊几个人有着高深的功夫，但是对于搏击之类的也是有所涉猎，因此，这一脚下去可是让徐子鑫疼得够呛。

　　徐子鑫顿时捂着大腿满眼泪汪汪的望着李燕妮，那表情仿佛一个委屈的小媳妇儿一般。

　　见到这一幕之后，众人的脸上也都是纷纷的露出了一丝笑容，特别是风天翔，望向徐子鑫的目光中也是充满了幸灾乐祸的神情。

　　“你们太不仗义了！”徐子鑫委屈的说道。

　　“好了，不要闹了，我们走吧！”李昊开口道，随即几个人便朝着帝豪里面走去。

　　……

　　吃完饭之后，众人就搭车回到了学校，周雨晴下午还有课，所以就没有跟李昊一起。至于牛大力还有徐子鑫两个则陪女朋友了，最后只剩下李昊还有风天翔了。

　　“妈的，就剩我们俩了！我们去哪儿？”风天翔看到空空如也的宿舍之后有些抱怨的说道。

　　“走吧，我们出去逛逛吧，来学校这么久了，我还没有好好逛过呢！”李昊也是有些无奈的说道。

　　“好吧，说不定能够钓到一个美女结束我的单身生活！”风天翔随即有些意淫的说道。

　　“停停停！天还没有黑呢，你做什么梦呢！”李昊见状顿时拍了风天翔一眼说道。说完之后两个人就朝着外面走去。

　　BJ大学的校园占地可是有近万亩，十分的庞大，两个人一路漫无目的的朝着远处走去。一路上倒是有不少人注意到两个人，主要是两个人在学校中也算是风云人物了，所以认识的人也都不少，甚至有几个女生都对着两个抛媚眼，只是那个长相就有些不敢恭维了，让两个人狼狈的逃窜了好几次。

　　“妈的，太恐怖了，真是太恐怖了，这都算是什么事儿啊！”两个人来到了一个人员比较少的小树林之后，风天翔忍不住开口道。

　　“早知道就不出来了，看来当名人的感觉真的不是很好啊！”李昊也是忍不住开口道。

　　“两位真是好兴致啊！”就在两个人松了一口气之后，忽然听到一个声音从两个人的背后响起，听到这个声音之后，李昊还有风天翔顿时猛地一转头，随即看到了一个蒙面的女生站在两个人的身后。

　　“咦？梦幻女神！？”风天翔见到对方的样子之后顿时忍不住有些惊讶的说道，李昊也是露出了一副惊讶的神情，因为这个人正是大名鼎鼎的十大女神之一，最为神秘的梦幻女神，天天蒙着脸，至今没有人看过她的真是面目。

　　“美女，有什么事儿吗？你不会看上耗子了吧，不过不好意思，耗子已经被预订了，不过要是你不嫌弃的话，我倒不介意献身，自我介绍一下，本人就是人见人爱车见车载花见花开……”风天翔顿时开始滔滔不绝的说起来。

　　“行了，风天翔，你是什么人难道本小姐还不知道吗，没想到你还是这幅样子，死性不改！”对方开口道，听她的语气好像十分的熟悉风天翔一般。

　　“嗯？美女，你是谁啊？我们认识吗？”果然听到对方的话之后风天翔也是满脸的疑惑，开口道。

　　“认识？当然认识了，而且我们还见过呢，我怎么会不认识大名鼎鼎的寂寞如雪的忧郁王子呢？”对面的蒙面女人开口道。

　　“嗯？”听到对方的话之后，不仅仅是风天翔有些愣神了，就连李昊脸上也是露出了惊讶的神情，满脸疑惑的望着风天翔。

　　要知道寂寞如雪忧郁王子这个称号可是风天翔在高中的时候的名号，只有当时学校的人才会知道，别人根本就不知道，顿时两个人都满脸震撼的望着对面的女人，他们脑中可是一点印象都没有啊。


第三百一十五章 梦幻女神的庐山真面目！

　　“你、你怎么知道我的外号的？你？你难道也是SH一中的？不对啊，我怎么从来没有见过你？不对啊，一中的美女我都认识啊，可是没有听说你啊？你到底是谁？”风天翔眉头微微的皱起来，然后摇摇头说道。

　　“是啊，忧郁王子对一中所有的美女可是了如指掌，好像忧郁王子还亲自绘制了一个美女图谱，当时好像整个一中的美女都为能够登上美女图谱而自豪呢！”蒙面女子开口道。

　　“你、你竟然连这个都知道！”风天翔听到对方说道这个之后，更加的震惊了，李昊脸上也是露出了一丝莫名的神情。

　　当时风天翔在整个一中可以说是绝对是所有美女心中的白马王子，只是风天翔没有一个看上的，而风天翔当时也是一时兴起搞了一个美女图谱，结果，这一下子整个一中几乎轰动了，那一阵子整个一中的美女打扮的可以说是莺莺燕燕，就是为了能够登上美女图谱。

　　这个可是让一中的男同胞们大饱了眼福，要知道高中里面平时的时候女生可是很少打扮的，所以那段时间可以说是一中男生最为兴奋的时候了。

　　不过这件事情很快也是引起了学校高层的注意，亲自出面制止了这个闹剧，风天翔当时也是受到了严厉的处分，这才平息了这个闹剧，不过私底下美女图谱一直被很多女生所谈论。

　　“哼，本小姐当然知道！”蒙面女子咬牙切齿的说道，仿佛跟风天翔有什么深仇大恨似的。

　　“呃，我好像没有得罪过你吧，你好像对我有什么偏见啊！”风天翔显然也是注意到了对方的态度，顿时有些愕然的说道，怎么说被一个美女这样惦记着也不是一件好事，风天翔心中也是有些发虚。

　　“没有得罪过？哼，你竟然还敢说没有得罪过本小姐！？”蒙面女子似乎有些越来越激动，声音也是越来越大，甚至将周围的一些路人都吸引了过来，很快周围便出现了三三两两围观的人。

　　“呃！”风天翔见状也是有些无语，不过当看到周围的那些人之后，眉头也是微微的皱了起来，被人当作猴子来看风天翔可是十分的不习惯的。

　　“美女，你不要玩我了好不好，我真的不知道什么地方得罪了你了，你就饶了我吧！”风天翔苦笑的说道，要是对方是别人的话，风天翔早就不搭理，直接闪人了，可是问题是对方可是一个美女，虽然说没有见过，但是单单是对方身上的那种气质，还有能够评上BJ大学十大女神之一，就能够想象到对方显然不会是什么歪瓜裂枣了。

　　“哼，风天翔，本小姐从小到大没有一个人干那么对我，而你却敢那样，简直不可饶恕！”蒙面女子大声说道。

　　“靠。妈的，有人欺负梦幻女神了，大家快点帮忙！”旁边一个一看就是愤青的男生大吼道。

　　听到男生的话之后其余的几个人也是呼啦的一下围了上来，看向风天翔的目光中也是有些不善，大有一副想要上来拼命的意思。

　　“风天翔，你是不是男人，竟然欺负一个女人，简直太不像话了！”一个哥们义愤填膺的说道，显然是想要在蒙面女子面前表现一下自己。

　　“就是，赶紧道歉，赶紧向梦幻女神道歉，不然的话，我们大家今天不会刚过你的！”另外一个人也是附和道。

　　“滚！”风天翔和李昊见状顿时同时大声喝道，眼中也是闪过了一丝恼怒，看向几个人的目光中也是充满了丝丝的寒芒，对于蒙面女子风天翔不好发火，但是对于这些人，风天翔可是不会顾虑那么多，甚至做好了动手的准备，李昊也是满脸的不善，对于这种白痴的男人，李昊心中也是十分的不待见。

　　果然感受到两个人的目光之后，几个人语气顿时猛地一滞，甚至有几个人后退了好几步，显然是被两个人的样子吓到了，风天翔或许还好点，可是李昊他们可是不敢惹啊，李昊来到学校没有多久就搞出了那么大的声势，他们可是不敢招惹李昊。

　　一边的蒙面女子见到周围的那些男生的样子之后，脸上也是闪过了一丝不屑，随即冷冷的说道：“都给我走开，本小姐的事情用不着你们管！”

　　“呃！”这一下剩下的那些人彻底的郁闷了，没想到马屁竟然拍到马腿上了，一个个的脸上也是露出了一丝悻悻的神情，随即灰溜溜的离开了，见到他们的样子之后，蒙面女子的脸上又露出了厌恶的神情。

　　“美女，你到底想怎么办吧，要杀要剐悉听尊便，不过你也得让我死个明白吧！我到底什么地方得罪了你，让你竟然如此的记恨我！”风天翔有些无奈的说道，李昊也是一脸好奇的望着对方，开始的时候李昊甚至怀疑对方是风天翔以前的女朋友，结果被风天翔甩了，可是风天翔的表现根本就不像，再加上李昊在一中的时候可以说是对风天翔十分的了解的，他根本就不是那种人，所以时间也是有些疑惑。

　　“哼，谁稀罕杀你，我还害怕弄脏我的手呢！”听到风天翔的话之后对方开口道，最后再一次说道：“你真的想知道我是谁？”

　　“想。当然想了！”风天翔见状开口道。

　　“好，既然如此你可要做好心理准备！”蒙面女子开口道。

　　“好，你放心，我已经准备好了，我倒是很好奇，你到底是谁。”风天翔坚定的点点头说道。

　　蒙面女子见状，脸上随即浮现了一丝恶魔般的笑容，手掌也是变戏法一般出现了一个小瓶子，然后快速的朝着脸上一抹，同时顺便将脸上的面纱也是直接扯了下来，一般人根本就没有看清对方的小动作。因为别人看来她只是做了一个撤面纱的动作而已。甚至连风天翔都没有看清楚。

　　只有李昊看清楚对方的动作，不过看到对方的动作之后，李昊的眼中也是闪过了一丝精芒，因为他发现这个手法自己十分的熟悉，虽然说没有使用过，但是，这个技巧什么的，李昊可以说熟得不能再熟了，甚至李昊自认为绝对能够比对方做的还要完美。

　　这个不是别的，正是鬼谷派的易容手法，这种手法绝对是鬼谷派的独门功夫，这门功夫虽然说不是什么高深的东西，但是也算是一种奇功了，除了鬼谷派的人，以及跟鬼谷派有关系的人之外外人根本就没有办法学习。而且李昊也注意到这个女的竟然还是一个小高手，已经是三流顶峰了，马上就要突破二流高手的境界了。在同龄人中已经算是不错了。

　　“呕！”而风天翔见到对方的容貌之后，脸上一阵的变换，紧接着转过头就是一阵干呕，李昊虽然说知道对方是易过荣的，可是见到这么恐怖的面容之后，肚子里仍然是感觉到一阵的恶心不已。

　　同时见到对方的样子之后，李昊也终于知道对方的身份了，也终于知道为什么对方见到风天翔会如此了。

　　这个女人不是别人，正是一中的时候，风天翔曾经非常迷恋的那个背影美女，当时的时候风天翔见到这个女的的背影之后，顿时被迷得神魂颠倒，曾经为之茶不思饭不想，可是后来见了庐山真面目之后则让他大失所望，曾经吐了一个天昏地暗，一连好几天吃不下饭。

　　李昊要不是刚才看到了对方的手法的话，恐怕也会受不了的，可是现在不同了，李昊敢肯定，对方的真实容貌肯定不会这样的，应该是一个美女，一个美女打扮成这个样子应该是有什么苦衷，那一次被风天翔无意看到了，显然风天翔的表现让眼前的女子十分的愤怒，别说不是长相这么丑的人，就算是一个长的这么丑的人见到风天翔的样子恐怕也不会高兴吧。

　　“你、你！呕！”风天翔满脸痛苦的望了那个女的一眼，结果看到对方扭曲的变形的脸之后，又是一阵的狂吐，脸色也是一下子变得苍白无比，仿佛受到了重伤似的。

　　见到风天翔的样子之后，女子的脸上闪过了一丝怒容，不过当看到风天翔如此痛苦的样子之后，脸上又是露出了一丝报复的快感。嘴角也是浮现出了一丝坏笑。

　　这一点风天翔没有发现，不过李昊却是看的清清楚楚，看到对方的表情之后，李昊顿时知道眼前的女人肯定也是一个小魔女的性格，竟然用这种方法来报复风天翔，心中也是为风天翔默哀。

　　“呕！”又是一声干呕声传来，接着又是一阵的咳嗽声，伴随着风天翔痛苦的呻吟声，让人听着浑身的不舒服，而风天翔的脸也是一片惨白。

　　“耗子，我们走，快点走，我，我受不了了，呕！”随即风天翔忍不住拉着李昊的手就准备离开这里，风天翔发现今天做的最后悔的一件事情就是跟李昊出来逛，没想到竟然遇到了这个自己最不想遇到的人，也是自己最恐惧的人。


第三百一十六章 掌门！？

　　“等等，翔子！”李昊见状顿时拉住了风天翔。

　　“耗子，我求你了，快点走吧，不然的话，我今天真的会死在这里的！”风天翔无比痛苦的说道。

　　“咦？你不害怕我！？”对方见到李昊的样子之后，脸上也是露出了一丝好奇的神情，因为她发现李昊竟然不害怕自己。

　　“害怕你？为什么要害怕你，不过是一点小把戏而已！”李昊淡淡的说道。

　　“小把戏！？什么意思！”听到李昊的话之后对面的女子心中一惊，脸色也是微微一变，不过很快就恢复过来，然后故作镇定的说道。

　　“易容的手法太生疏了！动作太夸张了，下巴还有耳朵都留下痕迹了，还有你的鼻子，就算是再丑也不会一个鼻孔大一个鼻孔小吧。”李昊指了指对方的脸开口道。

　　“你、你怎么知道！？”听到李昊的话之后，对面的女子脸色猛地一变，满脸震惊的望着李昊，显然根本就没有想道李昊竟然一下子道破自己的手法，心中的震惊可想而知了，同时听到李昊对自己的评价之后，心中也是一阵的不忿。

　　“呵呵，我自然是知道，说吧，你到底是谁，为什么会鬼谷派的速变易容术，是谁教给你的！”李昊轻笑一声，然后望着对面的女子开口道。

　　“你、你竟然知道速变易容术！？怎么可能！？你！”对方听到李昊一口道出了自己的来历还有易容手法之后，脸色也是大骇，满脸不可思议的望着李昊。

　　“耗、耗子，你说这个女人是易容过的！？”一边的风天翔听到两个人的谈话之后，顿时一下子反应了过来，旋即开口问道，不过目光仍然是不敢触及对面的女子。

　　“废话，当然是易容术了，你也不想想一个人能够长成这个样子吗？更何况他可是使用的鬼谷派的专门手法，我总不会连这个都不认识吧！”李昊忍不住白了风天翔一眼开口道。

　　“我草！”风天翔听到李昊的话之后顿时大骂一声，脸上也是露出了恼怒的神情，他怎么也没有想道自己竟然两次都是被一个易容的人耍了，李昊的话他自然是不会怀疑了。

　　怎么说李昊也是一个超级高手，最主要的是李昊的身份，那可是鬼谷派的掌门啊。若是连鬼谷派的功法都认不出来的话他真的可以一头撞死了。

　　“你还是将易容术解除吧，虽然说你的手法不怎么样，但是不可否认，你的目的已经达到了！”李昊淡淡的说道。

　　“哼，我凭什么要听你的，本小姐爱怎么样就怎么样，你管得着吗，对了，还有，你怎么知道我的手法的，你到底是谁，是不是偷学了我们的功法！给我从实招来，不然的话我可要对你不客气了！”女子听到李昊的话之后，顿时蛮横的说道，随即一脸不善的望着李昊。

　　“偷学！？你有什么证据说我偷学？”李昊听到对方的话之后仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般，有些怪异的望着对方。

　　“哼，开始狡辩了吧，既然你不说，那我也有办法让你说！”女子见状以为李昊是狡辩，顿时脸色一变，随即身形朝着李昊这边冲来，右腿也是径直的朝着李昊的下阴踢来，那个动作姿势绝对十分的标准，速度和时机把握的也不错。

　　李昊见状额头上也是忍不住冒出了一阵冷汗，这个手法简直太熟悉了，可以想象这个女的是怎么练就的这一招了。虽然说还有踢到李昊，可是李昊现在就感觉到下体一阵凉飕飕的。

　　下一刻不敢怠慢，幻神迷仙身法直接展开，几道残影也是瞬间朝着旁边躲去，看上去根本就分不出真假，仿佛李昊会分身之术一般。

　　“幻神迷仙！？怎么可能！？你怎么可能会幻神迷仙的？你，你到底是谁！？”见到李昊的身法之后，女子彻底的震惊了，看向李昊的目光中也是充满了惊疑，因为要是速变易容术可以偷学的话，那么这个幻神迷仙绝对是不可能偷学的，这个可是鬼谷派的镇谷绝学，整个鬼谷派也只有直系核心弟子才能够学到，就连她都不会，现在见到李昊用出来了，这如何能够不令她震惊，最主要的是，她发现李昊竟然已经达到了魅影的境界，而且还是九道身影。

　　这可是魅影的最高境界啊，只有先天高手才能够达到这种境界，也就是说眼前之人可是一个先天高手，想到这里，她心中是彻底的震惊了。

　　“你也知道幻神迷仙，看来你真的是鬼谷派的弟子了，说吧，你到底是谁？”李昊见状开口道。刚才虽然说眼前的女子的招式有些阴损，但是李昊还是能够看出对方的套路还是鬼谷派的功法，只是并不是最高深的，但是也算是一流了，应该是有身份的人。

　　“我。你，你到底是谁！？你要是不说的话我不会告诉你的！”女子听到李昊的话之后才从震惊中反应过来，随即对着李昊开口道，眼神中也是微微有些倔强。

　　“好吧，既然你是鬼谷派的弟子，那么这个东西你应该认识吧！”说完之后，李昊故意掏了掏布兜，暗地里从紫心玉佩中拿出了一块金色的小牌子，上面刻着两个金色的“鬼谷”二字，递到了女子的面前。

　　“啊！”看到李昊递过去的令牌之后，女子忍不住惊呼一声，看向李昊的目光中也是充满了震惊和不可思议。旋即有些不敢相信的说道：“你、你是新掌门！？”

　　李昊见状淡淡的点点头！

　　“弟子见过掌门，刚才多有得罪还请掌门不要见怪！”见到李昊的样子之后，女子连忙开口道。

　　她现在一点都不怀疑李昊的身份了，因为她已经知道门派现在的掌门是一个神秘的年轻人，一身修为也是十分的恐怖，加上刚才李昊的表现，显然不会有错了，要是不是鬼谷派的掌门的话，根本就不会用出幻神迷仙，也不会拥有鬼谷令，这可是掌门才能够拥有的令牌。


第三百一十七章 风天翔的未婚妻！？

　　想到自己刚才的表现，女子心中又是一阵的不安，要知道虽然说李昊年纪只是十几岁，但是这可是名副其实的掌门啊，刚才自己的表现可是大忌，一时间心中也是有些忐忑不安。

　　“嗯，你还是先将易容术解除了吧！”李昊淡淡的说道。

　　听到李昊的话之后，女子迟疑了一下，最后身手朝着脸上一抹，顿时那张丑陋的面容消失不见，取而代之的是一张倾国倾城的面容，一双大眼睛水汪汪的，仿佛会说话一般，眼珠也是溜溜直转，一看就是一个古灵精怪的性格。

　　看到对方的面容之后，李昊也是一阵的惊艳，不过跟周雨晴还有轩辕冰等美女在一起的时间太长了，现在对于美女的抵抗能力也是有了很大的免疫，所以仅仅是一愣之后就恢复了正常，心中暗道这才是十大女神应有的水平。

　　一边的风天翔见到女子的面容之后，脸上的难看的神情顿时消失的无影无踪，仿佛刚才的一切都没有发生过似的，脸上更是露出了一丝炽热。

　　“原来你还是一个美女，一个美女偏偏将自己搞的人不人鬼不鬼，好了，现在说说吧，你到底是谁？”李昊收回目光之后开口道。

　　“回掌门，我是诸葛世家诸葛梦瑶。”诸葛梦瑶开口道。

　　“诸葛梦瑶？诸葛世家？诸葛玄是你什么人？”李昊听了对方的话之后一愣随即开口道。

　　“诸葛玄是我爷爷！”诸葛梦瑶开口道。

　　“原来你是诸葛家的小公主！”李昊听了对方的话之后脸上也是露出了一丝恍然的神情。

　　“诸、诸葛梦瑶！？你、你就是诸葛梦瑶！？”风天翔听到诸葛梦瑶的话之后满脸不敢相信的说道，不过眼底还是闪过了一丝惊喜的神情。

　　“哼，当然是本小姐！”见到风天翔的表现之后，诸葛梦瑶狠狠的瞪了他一眼之后开口道，仿佛跟风天翔有解不开的仇恨似的。

　　“呃。这个，这个？”风天翔现在仿佛一个泄了气的皮球一般，样子十分的尴尬，面对诸葛梦瑶的话风天翔竟然有些不知所措。

　　“怎么回事？诸葛梦瑶？翔子没有得罪你吧？你为什么要用这个样子面对翔子？”李昊感觉事情肯定没有这么简单，顿时有些好奇的说道。

　　“这个？我只是想考验一下他！”听到李昊的话之后诸葛梦瑶有些迟疑的说道。

　　“考验！？”李昊有些不解的望着诸葛梦瑶，心中暗暗的疑惑，不知道诸葛梦瑶的话是什么意思。

　　“这个家伙是我名义上的未婚夫！”诸葛梦瑶忽然爆出了一个超级猛料。

　　“啥！？”李昊听到诸葛梦瑶的话之后顿时有些不可思议的望着诸葛梦瑶，随即将目光望向了风天翔，不过看到风天翔的样子之后，李昊心中微微有些确定了。

　　不过还是有些八卦的问道：“我说，翔子，她说的不会是真的吧！她真的是你的未婚妻！？你有未婚妻？我怎么不知道？我靠，你藏的也太严实了吧！”

　　“这、这个的确是真的，这个是我爷爷帮我订下的，只是？”风天翔无奈的点点头。

　　见到风天翔的样子之后，李昊也有些明白了，显然风天翔对于这门婚事不怎么满意，像这种婚姻风天翔自然是不会高兴了，所以一直都在逃避。

　　“这是怎么回事？”李昊有些好奇的说道。

　　风天翔想了一下随后便将事情说了一遍，通过风天翔的讲述李昊也明白了过来，故事也十分的老套，就是风天翔的爷爷还有诸葛梦瑶的爷爷年轻的时候也算是至交，两个人之间有着过命的交情，最后便给两个人订了一门婚事，最搞笑的是这门婚事的主角根本就没有出生，甚至当时连风天翔的父亲都没有出生。

　　当时原本定在第二代的，结果诸葛玄就一个儿子，而且已经早就订下娃娃亲了，这个在大家族中是根本不稀罕的，所以只能够推迟到了莫须有的第三代，本来这件事情应该是风天翔的大哥来做的，只是风天翔的大哥年纪太大了，所以最后两家的人一商量之后直接顶到了风天翔的身上，所以风天翔就有了一个名义上的未婚妻。

　　风天翔知道这个事情之后心中也是十分的抵触，毕竟谁的头上被安上这么一个未婚妻恐怕也不会高兴的，要是漂亮的话或许还能够接受，不过要是丑八怪的话，那岂不是要悲剧了，因此风天翔对于这个素未蒙面的未婚妻也是十分的抵触。

　　“原来如此，呵呵，没想到竟然是这样！”李昊听了之后忍不住笑着说道。

　　“哼，竟然看不上本小姐，本小姐还看不上你呢！”听到风天翔的话之后一边的诸葛梦瑶忍不住气鼓鼓的说道。

　　“这个？”风天翔见状也是有些尴尬，脸上也是露出了一副不知所措的表情，要是风天翔知道自己的未婚妻的长相的话，恐怕就算是打死他恐怕他也会同意的。

　　“诸葛梦瑶，我记得当初你也是转学的，你应该也是来观察翔子的吧！”李昊随即对着一边的诸葛梦瑶说道，李昊记得当时的时候诸葛梦瑶好像是一个转校生，后来发生了风天翔那一幕之后，对方就直接转走了，总共加起来的时间好像也不到半个月的时间。

　　“嗯，没错，我的确是想要过去看看的，只是没想到这个家伙！”说到这里诸葛梦瑶忍不住对着风天翔怒目而视。

　　“我晕啊，你这也要观察！？你这简直就是要命啊！”风天翔见状忍不住抱怨道。

　　“哼，谁让你那么花心的，谁让你天天就知道看美女了！”诸葛梦瑶气鼓鼓的说道。

　　“呃，这个！？”听到对方说这个，风天翔又一次无语了，看美女被自己的未婚妻发现这个的确有些那个了，难怪诸葛梦瑶会那样了。

　　不用诸葛梦瑶说李昊也能够猜出来，显然诸葛梦瑶看到风天翔的样子之后，心中也是十分的愤怒，正好风天翔撞到了枪口上，诸葛梦瑶为了惩罚一下风天翔，最后就出现了那一幕，结果诸葛梦瑶没有想到风天翔的反应竟然如此的激烈，所以心中对于风天翔更加的愤怒起来。


第三百一十八章 欧阳振华

　　对于两个人的情况李昊真的十分的无语，没想到竟然会是这样的。

　　“哼，没话可说了吧，男人没有一个好东西！”诸葛梦瑶见状忍不住开口道。

　　“呃！”李昊还有风天翔听到这句话之后顿时齐齐愕然，脸上的表情也是有些无辜，特别是李昊，这简直就是遭受了无妄之灾。

　　“对不起，掌门，我没有说你！”诸葛梦瑶说完之后也后悔了，连忙开口道。

　　“没关系，好了，这里又不是门派，你就不用叫我掌门了，听着怪别扭的，直接叫我李昊就好了！”李昊摇摇头说道。

　　“嗯，这个，那好吧！”诸葛梦瑶显然也不是一个喜欢这些乱七八糟的规矩的人，听到李昊的话稍稍一犹豫直接点点头说道。

　　“咦？梦瑶，你在这里啊，我到处找你，原来你在这里啊！”就在这时一个惊喜的声音传来，随即从远处走过一个一身白色的休闲西装，手中拿着一束玫瑰花的男人走了过来。

　　“梦瑶，送给你的！这是我刚刚去买的！”来人见到诸葛梦瑶竟然没有带面纱，脸上顿时也是露出了一丝惊艳的神情，满眼炽热的望着诸葛梦瑶，眼中的情意自然是丝毫不掩饰的流露了出来。

　　同时转过身将目光望向了李昊两个人，不过对方直接将李昊给忽略了，不过当看到风天翔之后，眼中的惊讶之色则是一览无遗，转瞬间便是一股浓浓的敌意。

　　风天翔此时自然也是好不到哪儿去，这个家伙竟然当着自己的面泡自己的未婚妻，是可忍孰不可忍，虽然说这是第一次真正的跟自己的未婚妻见面，可是心中仍旧是愤怒无比。别说自己的未婚妻还是这么一个超级美女，就算不是美女的话，见到别人追自己的未婚妻他心中也不会高兴，这简直就是赤裸裸的打自己的脸。

　　“哼，哪儿来的苍蝇，还有没有点教养，不知道打断别人的话很没礼貌吗，还有麻烦你下次找个好点的理由行不行，不得不说你的搭讪功夫实在是太差劲了，滚吧，拿着你的花滚蛋！”风天翔瞥了男子一眼之后，冷冷的说道，眼中的敌意也是十分的浓郁。

　　“呵呵，翔子，苍蝇不过是一个畜生而已，他怎么会有教养呢，你太抬举他了！”李昊也是附和的说道。对于这个人李昊自然也是十分的不爽，虽然说不认识对方，可是竟然来泡自己名义上的弟妹，这简直太不给自己面子了。

　　“你！？风天翔，我做什么事情还用得着你管吗？还有你，李昊，不要以为自己有点能量就不知道天高地厚，最好不好自己找不痛快！”来人听到风天翔还有李昊的话之后眼中闪过了一丝怒色，随即阴沉的说道。

　　“嗯？你知道我！？”风天翔听到对方的话之后忍不住惊讶的说道。

　　李昊也是有些惊讶，随即将目光望向了一边的诸葛梦瑶。

　　诸葛梦瑶此时心中也是十分的紧张，她没想到这个人竟然会找到这里，而且竟然当着自己的未婚夫的面这样，顿时心中一阵的忐忑，特别是见到风天翔的脸色之后心中也是紧张不已，不过同时心中也是哟需i额窃喜。

　　最后见到李昊的目光之后，诸葛梦瑶也是不敢怠慢，连忙开口道：“回掌，这个，这个是欧阳家的欧阳振华，是我的一个普通朋友！”最后将普通胖友四个字咬的十分的清楚，生怕误会什么东西。

　　“欧阳世家？原来如此！”风天翔见状喃喃的说道，随即猛地抬头冷冷的望着欧阳振华开口道：“原来是欧阳家的二少爷，不知道你这样做是你自己的意思呢，还是欧阳世家的意思？”

　　显然风天翔的意思十分的明显，对方显然早就已经知道诸葛梦瑶的身份了，既然已经知道了诸葛梦瑶的身份，那么住个梦瑶跟风天翔的事情对方就不可能不知道，知道了两个人的事情还这样明目张胆的追求，这显然是在打风天翔的脸，同时也是在打风家的脸。

　　要是只是欧阳振华的意思的话，风天翔可以当作对方的无知和狂妄，如果是欧阳世家的默许的话，那就有些值得寻味了。

　　果然听到了风天翔的话之后欧阳振华脸色也是一变，显然已经明白了风天翔的意思，脸色也是不断的变幻，最后微微一笑道：“呵呵，当然是我自己的意思了，跟家族没有任何的关系，更何况你跟梦瑶虽然说已经订了亲了，但是不过仅仅是定亲而已，还没有结婚呢，一切都还说不准呢，我喜欢梦瑶，我只是在追求我的幸福而已，更何况，我认为梦瑶跟着我一定比跟着你幸福！”

　　“真是笑话，你当我是白痴吗？很好，看样子你们欧阳世家现在真的厉害了，一点都不将我们风家看在眼里了，就你们的小算盘难道还用得着掩饰吗？竟然将主意打到了我们风家的头上，竟然当着我的面追求我的未婚妻，呵呵，真不知道你是痴情呢，还是狂妄呢？亦或是无知呢？”风天翔阴沉的说道。显然风天翔是真的动怒了。

　　风天翔一直以来可都是嘻嘻哈哈的，很少发怒的，现在欧阳振华显然是已经触碰到了风天翔的底线，李昊见状望向欧阳振华的目光中也是充满了寒光，一抹杀意也是从李昊的眼中冒出，最后冷冷的望着诸葛梦瑶，显然希望诸葛梦瑶站出来了。

　　果然见到李昊的眼神之后，诸葛梦瑶也是意识到不好，同时心中对于欧阳振华也是十分的厌恶，随即转过身冷冷的说道：“欧阳振华，我说过，不要再来烦我了，我们是不可能的，更何况我对你根本就没有感觉，你要是在无理取闹的话就别怪我不客气了！”

　　见到诸葛梦瑶的样子之后，欧阳振华脸色也是一片铁青，显然面子十分的拉不下了，望向风天翔的目光中也是更加的充满了敌意。

　　“梦瑶，难道我对你的情意你还不明白吗，难道我们认识了这么多年，还比不过一个素未蒙面的人吗？”欧阳振华有些不甘心的说道。

　　“行了，欧阳振华，你不要多说了，我说过我们之间是绝对不可能的，我不过把你当普通朋友而已，你还是死了这条心吧！”诸葛梦瑶摇摇头说道。

　　“好好好，很好，没想到你竟然这么对我，希望你不要后悔，风天翔，你给我等着，我们走着瞧！”欧阳振华见状气极满脸怨毒的说道，望向风天翔的目光中也是更加的充满了怨恨。

　　“哼，难道我还怕你不成！？”风天翔不屑的说道，对于欧阳振华风天翔也是没有丝毫的畏惧，在势力上面，风家丝毫不逊色欧阳世家，甚至因为轩辕世家的缘故风家比欧阳世家还要强势，从自身方面，风天翔也是不认为自己会比欧阳振华差，虽然说没有办法跟李昊这种变态相比，但是也绝对是属于天才一级的，所以自然是不会示弱了。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”李昊也是有些不屑的说道，在李昊看来这个欧阳振华无论是气度还是其他的方面都比风天翔差远了，或许这也是因为立场的不同，其中参杂了一些主观的臆断。

　　“你说谁是癞蛤蟆！”本来一肚子气的欧阳振华现在听到李昊的话之后顿时将矛头转向了李昊，在他看来李昊之所以会如此嚣张，不过是依仗别人的势力而已，顿时想要拿李昊出气。

　　“呵呵，这里难道还有别人吗？”李昊见状丝毫不在意的说道，对方跟自己根本就不是一个能量级的，恐怕欧阳世家的家主来了还差不多。

　　“你找死！”欧阳振华满脸阴沉的说道，说完之后就想要上来教训李昊。

　　“住手，欧阳振华，你不要无礼取闹了！”诸葛梦瑶见状连忙开口道，心中也是对欧阳振华的印象更加的降低了一点。

　　开什么玩笑，跟李昊动手，这不是找刺激吗，李昊是什么身份，什么实力，一个欧阳振华恐怕还不够李昊塞牙缝的，虽然说对于欧阳振华没有什么好感，但是两个人也是认识了不断的时间了，在情面上也得做足了。

　　“欧阳振华，我看你不想活了，竟然敢动我风天翔的兄弟！”风天翔见状也是一大步垮了过来冷冷的望着欧阳振华，同时也是做好了动手的准备。

　　“好，李昊，今天算你运气好，我们走着瞧！”欧阳振华见状，知道事不可为，随即冷冷的说道，怨毒的看了李昊还有风天翔一眼然后转身朝着远处走去。

　　“切！”李昊不屑的望了一眼欧阳振华，根本就没有在意，这种人能有什么手段，凭李昊现在的实力还有势力怎么会将对方的威胁放在心上。

　　“妈的，真是晦气，竟然遇到了这么一个白痴，不过欧阳世家看来真是吃了熊心豹子胆了，竟然将主意打到我们风家的头上了，竟然敢跟我风天翔抢女人，真是不知死活！”风天翔望着欧阳振华的背影之后冷冷的说道。

　　“一个跳梁小丑而已！”李昊淡淡的说道。


第三百一十九章 欧阳振华的报复！

　　“谁是你的女人了，真不要脸！本小姐可没有答应你！”不过一边的诸葛梦瑶听到风天翔的话之后忍不住开口道，脸色也是一下子绯红了起来。给人一种越抹越黑的感觉。

　　“这个，嘿嘿！”风天翔见状嘿嘿的笑道。

　　“不过翔子，这件事情还是跟你家里说说吧，这件事情恐怕不会这么简单的，这件事情背后肯定有欧阳世家的影子，既然对方敢这么做那就肯定有什么依仗，还是小心一点为妙！”李昊想了一下之后随即开口道。

　　“嗯，知道了，我会的，欧阳世家简直就是吃了熊心豹子胆了，这次一定得给他们一个教训！”风天翔也是恼火的说道，自己的未婚妻竟然被对方觊觎了这么多年，虽然说没有得手，但是心中的滋味还是不好受的。

　　很快，三个人都沉默了起来，场中的气氛也是有些压抑，李昊也感觉自己仿佛跟电灯泡一样，随即开口道：“对了，翔子，你们先聊会儿，我先回去了，雨晴他们应该也快下课了，我就不耽误你们了！”说完之后脸上也是露出了一丝玩味的笑容望着风天翔。

　　“呃，靠！你这个家伙真不仗义！”见到李昊走了之后风天翔也是忍不住鄙视了李昊一下，最后将目光望向了诸葛梦瑶的身上。

　　而诸葛梦瑶听到李昊的话之后也是满脸的通红，瞟了风天翔一眼，脸色一下子变得更加的通红无比。

　　李昊离开之后，没有朝着宿舍的方向走，而是朝着小树林的深处走去，一边走着，李昊的嘴角也是瞟了一眼身后，嘴角露出了一丝冷笑。

　　十多分钟之后，李昊来到了小树林的深处，这里一个人都没有，晚上的时候是情侣聚会的地方，现在没有一个人。

　　然后李昊停了下来，淡淡的说道：“行了，两位，跟了这么久了，难道不累吗？”随即转过身，然后望向了不远处的树丛。

　　“没想到你竟然发现了我们，既然发现了我们竟然还敢来这个地方，不知道该说你狂妄呢，还是说你白痴！”听到李昊的话之后从树丛的后面走出两个人，一个不用说了，自然是欧阳振华，另外一个则是一个一身黑衣的中年人，一看就是一个保镖的角色。

　　李昊早就发现了对方的踪迹了，这个人虽然说将自己隐藏的不错，但是根本就瞒不过李昊的察觉，跟轩辕世家的影卫相比还是有不小的差距的，甚至李昊发现暗影竟然就站在对方的身后，这个不得不说有些讽刺了，对方的实力虽然说也不错，有着一流初期的修为，但是跟暗影相比就相差太远了。要是暗影想要对方的性命的话，简直瞬间就可以做到。

　　说话的自然是欧阳震华了，此时欧阳振华望向李昊的目光也是有些得意，同时眼底也是透露出了一丝怨毒的眼神，刚才李昊可是让他很没面子的。

　　跟欧阳振华不同的话，他身边的那个黑衣人望向李昊的目光中则是充满了凝重的神情，因为他发现自己根本就感受不到李昊身上的能量波动，可是，李昊竟然能够发现他们，这让他心中十分的震惊，可是他又不敢相信李昊的修为会比他还厉害，顿时心中也是有些迟疑。

　　“你难道就这么确定你们两个能够拿下我？”李昊有些玩味的说道。

　　“哈哈哈，那是当然，难道就凭你还想要跑不成，小子，不要以为有风天翔给你撑腰就了不起，今天我要让你知道得罪本少爷的下场，就算是打娘胎里修炼也不可能使我们的对手的！”欧阳振华信誓旦旦的说道。

　　要是一般人的话，的确欧阳振华这么想不会有错，不过很可惜李昊可不是什么一般人，而是一个超级变态，根本就不能够用常理来揣度，所以这次注定了欧阳振华要悲剧了。

　　“白痴！”李昊瞥了对方一眼，随即冷冷的说道。

　　“死到临头还嘴硬，上，给我狠狠的打，不要打死了，怎么说这个家伙也是风天翔的朋友，弄死了的话恐怕会有些麻烦，就让他多活几天！”欧阳振华冷冷的说道。

　　黑衣人没有说话，直接身形一闪朝着李昊这边掠来，一对匕首也是出现在了手上，然后朝着李昊的身上刺来，黑衣人没有一点的大意，因为他总感觉李昊不简单，所以上来直接就是全力进攻。

　　“哼！”李昊见状，眼神微微一眯，随即冷哼一声，然后双手往前一探，下一刻直接扣住了那个黑衣人的手腕，被李昊的双手抓住之后，黑衣人脸色一变，随即就想要拜托，不过下一刻黑衣人的脸上顿时露出了惊骇的神情，因为他发现李昊的双手仿佛一个大钳子一般将自己的手牢牢的抓紧了，根本就不能够有一点的挣脱。

　　随即强行冷静下来，忍住手上的剧痛，右腿狠狠的朝着李昊的腿上踢来。

　　李昊见状脸上也是露出了一丝冷笑，站在地上巍然不动，任凭对方踢到了自己的腿上。

　　“咔嚓！”一声清脆的骨折声传来，李昊纹丝不动，而黑衣人则是发出了一声惨叫，满脸惊骇的望着李昊，脸上也是浮现出了一副痛苦的神情，显然怎么也没有想到李昊的身体会这么硬。

　　“看来你的腿长得不够结实啊，不过出手这么狠，罪不可赎！”李昊望着黑衣人之后冷冷的说道，随即双手猛地一用力，顿时再一次传来两声“咔嚓”的声音，下一刻黑衣人的双手一下子扭曲变形了，手中的匕首也是直接滑落到了地上。

　　“砰！”随即右脚狠狠的踢出，踹到了对方的肚子上，一股劲气也是透体而出，朝着对方的身体里面涌去。

　　“啊！”黑衣人惨叫一声，旋即直接倒飞出去，身体重重的摔在了地上。

　　刚才李昊那一下虽然说没有废了对方，但是绝对能够给对方留下巨大的隐患，甚至能够让对方修为倒退，以后想要恢复过来基本上没有什么希望了，除非有地级高手出手，肯花费大力气帮忙，不过这个显然是不太现实的。


第三百二十章 废欧阳振华

　　先不说欧阳世家有没有地级高手，就算是有地级高手的话也不可能为了一个护卫话费这么大的力气，所以这个人基本上一辈子就别想再突破了！

　　一边的欧阳振华见到这突然间的变化之后，脸上也是露出了无比惊恐的神情，一连不可置信的望着在地上痛苦呻吟的黑衣人。心中除了震惊就是恐惧了。

　　黑衣人什么实力他可是十分的清楚的，那可不是一个三流武者，而是一个地地道道的一流高手，竟然在李昊手中连一招都撑不住，这如何能够不令他震惊。

　　这一切仿佛都如同做梦一般，欧阳振华忍不住狠狠的掐了自己的大腿一下，随即一股钻心的疼痛传来，证明着这一切根本就不是什么做梦，只是真实的事情。

　　“呵呵，看来你的护卫功夫不到家啊，我还没等着动手就这样了，哎，太无聊了，怎么样，还有什么手段，有什么手段直接用出来好了，不然的话我可要动手了！”李昊望着一边的欧阳振华淡淡的说道，仿佛这一切都是微不足道的事情而已。

　　“你、你！怎么可能！？你怎么可能这么厉害！？不可能！”欧阳振华满脸不敢相信的望着李昊说道，双腿也是不断的往后退着。

　　欧阳振华不过是一个二流初期的武者而已，甚至连风天翔都不如，一个一流高手都让李昊一招废了。更别说自己这个二流初期的武者了，根本就不可能是李昊的对手。

　　“不可能！？有什么不可能的，别人不能够做到并不代表我也做不到！”李昊见状摇摇头说道。随即慢慢的朝着欧阳振华的身边走去，这次欧阳振华可是来报复他，他肯定不能够这么轻易的放过他，所以必须得给他一个教训。

　　“你、你不要过来，不然的话我可不客气了！”欧阳振华见状倒退两步强撑着说道。

　　“不客气？呵呵，有什么手段尽管使出来吧，我接着了！”李昊淡淡的一笑不在意的说道，脚步也是没有丝毫的停顿。

　　“你！站住，再不站住我可要开枪了！”见到李昊的样子之后，欧阳振华真的忍不住了，直接从怀里拿出了一把银色的精致的手枪，一看就是特制的，指的李昊说道。

　　“枪！？”见到对方手中的枪之后，李昊也是微微一愣，随即脸色阴沉了下来，这倒不是因为李昊害怕了对方，李昊现在的《不灭金身决》已经进入到了第三重，虽然说仅仅是刚刚进入到第三重，但是这早就不是枪械能够伤害的了了。

　　不过李昊的心中仍然十分的愤怒，虽然说这个东西伤不到自己，但是对于别的武者来说绝对是致命的，就算是先天高手出其不意之下也会受伤，对方拿出这个东西显然是有杀死自己的想法了，这可是李昊绝对没有办法接受的。

　　“没错，李昊，你最好乖乖的走开，不然的话我可就要不客气了，这可是特质的勃朗宁手枪，威力比一般的手枪可是大很多，就算是先天高手也能够伤到，你最好不要逼我，不然的话就别怪我了，虽然说你的实力很强，但是我的手枪也不是吃素的！”欧阳振华握着手枪之后，心中也是渐渐的有了一丝的底气，对着李昊开口道。

　　“既然如此那就不要怪我了，这可是你自己自找的！怨不得我了！”李昊冷冷的说道。

　　“你说什么！？难道你还想动手不成？”听到李昊的话之后欧阳振华顿时有些不敢相信的说道，不过旋即他发现眼前的李昊忽然消失了，下一刻欧阳振华感觉到丹田一阵的剧痛，整个人的身体也是直接被抛飞了起来，狠狠的朝着远处摔去。打了好几个滚之后才停了下来。而他手中的手枪也是出现在了李昊的手中。

　　“今天就饶你一条狗命，再有下次就别怪我心狠手辣了！这个东西不错，我就收下了！”李昊把玩着手中的手枪之后淡淡的说道。

　　“你、你竟然废了我的功夫！？”欧阳振华感受到身体的状况之后，顿时满脸不可置信的说道，眼中也是闪过了浓浓的怨毒的神情。

　　“怎么？有什么问题吗？今天要不是我心情好，就不是废你这么简单了，既然你要杀我，我为什么不能够废了你呢！”李昊淡淡的说道，丝毫没有在意，仿佛自己做了一件无关紧要的事情罢了。

　　没错，欧阳振华说的的确没错，李昊刚才的那一下，直接用强大的伪杀戮真元将对方的丹田给生生的毁掉了，没有了丹田欧阳振华自然也就是一个废人了，而且绝对不可能有一点的修复的可能，就算是天级高手恐怕也是束手无策。

　　“你！”见到李昊的样子之后，欧阳振华一阵的气急，自己辛辛苦苦修炼了这么多年竟然被废了，这个巨大的打击让欧阳振华彻底的失去了理智，疯狂的朝着李昊的身上冲来。

　　不过在李昊看来对方的速度简直跟蜗牛爬没有什么区别，脸上也是露出了一丝不懈的神情，旋即直接飞起一脚将欧阳振华踹飞了出去，最后淡淡的看了两个人一眼，便朝着外面走去。

　　李昊知道这件事情绝对还没有完，自己将欧阳世家的少爷废了，欧阳世家肯定是不会善罢甘休的，不过李昊也没有太过于在意，既然梁子已经接下了，李昊也不会退缩什么。

　　出了小树林之后，李昊一个人在学校里面逛了一圈然后回到了宿舍。

　　“咦？耗子，你回来了！？你去哪儿了？”刚刚回去之后，李昊就听到风天翔的声音传来。

　　“嗯？我刚刚出去走随便逛了一下，倒是你，怎么没有陪你的未婚妻啊，你就不怕再出现一个欧阳振华？”李昊笑着说道。

　　“切，怎么可能，本少爷出马自然是一个顶俩，怎么可能失手，这种事情还不是手到擒来，本少爷对自己的魅力还是十分的有信心的，梦瑶是绝对不会变心的！”风天翔见状有些兴奋的说道。脸上也是露出了一丝自豪的神情。

　　“嗯？难道真的搞定了？这么快？连梦瑶都叫上了！”李昊听到风天翔的话之后也是有些惊讶的说道。脸上也是有些微微的质疑。

　　“靠，你这是什么眼神，本少爷难道还会撒谎不成，你以为本少爷的少女杀手是白叫的啊。欧阳振华不过是一个小丑而已，怎么可能跟本少爷相比，本少爷一会儿就将梦瑶搞定了。”风天翔见状忍不住开口道。

　　“行了吧，别臭屁了，不知道是谁看到人家的时候都说不出话了，还少女杀手呢，至于欧阳振华，他以后恐怕没有机会在威胁到你了！”李昊开口道。

　　“嗯？怎么回事？”听到李昊这么说，风天翔微微一愣，连忙问道，脸上也是带着浓浓的好奇。

　　“呵呵，他已经被我废了！”李昊笑着说道。

　　“什么！？废了！？怎么回事？他不是走了吗，难道！？”风天翔有些惊讶的说道。

　　随即李昊将自己离开之后的事情给风天翔说了一遍。没有一点的隐瞒。

　　“哈哈哈，干得好，这个家伙竟然敢打你的主意，简直就是不知死活，你这个家伙简直就不是能够用常理来推断的，也活该欧阳振华这个白痴活该倒霉，竟然对你动手！”听了李昊的话之后，风天翔顿时兴奋的哈哈大笑起来。

　　“不过，你这次将欧阳振华废了恐怕欧阳世家不会善罢甘休的，虽然说欧阳世家没有办法跟轩辕世家相比，但是怎么说也是一个超级世家，里面的高手还是有不少的，特别是他们家族的老怪物，还是得小心一点的，不然的话恐怕会吃亏的！”风天翔随即脸色一肃开口道。

　　“呵呵，知道了，放心吧，就凭他们还伤不了我！”李昊点点头说道。

　　“也是，你这个变态这么恐怖，除非他们出动先天高手，不然的话根本就奈何不了你，加上你达到那种境界了，就算是碰到了他们家族的老怪物打不过逃走的话逃走还是可以的！”风天翔想了一下点点头说道。

　　先天高手吗？李昊听了风天翔的话之后脸上也是闪过了一丝异样的神情，自从突破到先天高手的境界之后，李昊就十分的期待一场酣畅淋漓的战斗，上一次遇到的那个飘渺宫的先天高手修为太差了，跟自己完全不是一个档次，所以根本就没有尽兴。这次的人更不用说，更是不堪一击，李昊现在迫切的想要异常酣畅淋漓的战斗，所以心中甚至有些期待起来。

　　别人看到先天高手躲都躲不掉，李昊竟然期待遇到先天高手，要是让别人知道的话，不知道心里会怎么想。

　　就在这时，李昊的手机响了起来，接起来一听是周雨晴的，周雨晴现在已经下课了，几个人都在学校门口等着李昊去接她呢。

　　“好了，走吧，我们回去吧！”李昊挂了电话之后对着风天翔说道，随后两个人就朝着外面走去。


第三百二十一章 再见青龙

　　“叮！欢迎你回到无极世界！”李昊耳边响起了系统提示音。下一刻李昊便出现在了天龙城里面。

　　系统维护的两天时间内，李昊基本上都是跟周雨晴在一起渡过的，可以说是十分的滋润，同时，在周雨晴的要求下，李昊也开始正式的教周雨晴练武，不过现在李昊还没有打算要跟周雨晴修炼《混元阴阳诀》，当时李昊跟周雨晴说的时候，结果被周雨晴‘严厉’拒绝了，说没有准备好。最后李昊也只能无奈的放弃了。

　　上了游戏之后，李昊第一时间打开了自己的属性面板，随即51级的属性也是第一时间显示在了李昊的面前，看到这个属性之后，李昊心中简直惊呆了，上一次的时候匆忙的下线所以李昊根本就没有好好的查看自己的属性，这次李昊才真正的发现了自己的强大。

　　现在李昊的HP竟然已经接近了10000大关，这个简直比刚开始的时候不知道强大了多少倍，除此之外，李昊还发现，经过了神圣洗礼之后，李昊不但HP和MP发生了巨大的提升，就连其余的基本属性也是发生了不小的提升，为了查看自己的基础属性，李昊直接将身上的装备卸了下来。

　　旋即基础属性便出现在了李昊的面前，力量：350，体质：250，敏捷：350，精神：200，智力：200。

　　看到这个属性之后，李昊也是一阵的震惊，这个基础属性绝对比开始的时候提升了不少，这个属性是身体最基础的属性，没有经过任何的加成的。

　　“应该升级一下身上的装备了，哎，45级装备还是有些太低了！”李昊看了一眼身上的装备之后随即感慨的说道，最后将身上的装备穿戴整齐，最后将上一次在朱雀城天火蛟身上获得的灵器级别的天火披风换了上去，这样一来李昊的实力也是提升了不少。

　　“皇城已经开启了，不知道里面是什么样子的，得去看看，不知道跟青龙城相比，皇城有什么好不同，算了，去之前还是先去找一下青龙吧，现在小血已经这么牛逼了，也是时候让青龙见一下小血了。”李昊想了一下之后随即喃喃的说道，最后直接坐上了传送阵。

　　随即便直奔城主府而去，现在李昊在整个青龙城可是有着极高的威望，所以根本就没有受到一点的阻拦，就见到了青龙。

　　“呵呵，风之殇，你来了！”青龙见到李昊之后，脸上也是露出了一丝笑容，看向李昊的目光中也是闪过了一丝精芒。

　　“风之殇你现在的实力恐怕已经可以去皇城了吧！”青龙随即接着说道。

　　“是的，城主大人，我这次就是来向您辞行的，我想要去皇城看一下，然后想办法在继续提升一下自己的实力！”李昊点点头说道。

　　“果然，没想到你的实力竟然提升的如此的迅速！”听到李昊的话之后青龙有些感慨的说道，才多久之前，李昊不过是一个刚刚二转的小人物，现在这才过了这么短的时间就已经三转了，饶是青龙也是有些震惊。

　　“呵呵，城主大人，这次除了向您辞行之外，还有一件事情就是带小血来见见你！”说完之后李昊直接将幽冥血龙召唤了出来。

　　听到李昊的话之后，青龙脸上顿时闪过了一丝激动的神情，下一刻直接将目光放到了一边的幽冥血龙身上，不过当看到幽冥血龙的状态之后，青龙脸上顿时露出了惊骇的神情，满脸不敢相信的说道：“这、这是？成熟期！？进阶成成熟期了？这、这怎么可能！？怎么会这么快！？”

　　“呵呵，没错，的确是已经进阶成成熟期了，小血，还愣着干什么！”说完之后李昊将目光望向了一边的幽冥血龙身上，李昊跟幽冥血龙之间可是有血契，所以李昊能够清楚的感受到幽冥血龙内心的兴奋和紧张。

　　“父、父亲！”幽冥血龙有些稚嫩的声音从嘴里发了出来。

　　“好、好、好！”青龙听到幽冥血龙的声音之后，脸上也是无比的激动，一连说出了三声好，然后开始上下的打量起幽冥血龙，脸上的神情也是越来越满意。

　　“好，果然不愧是我青龙的种，比我当年强多了，哈哈哈，很好，没想道当初的决定会如此的正确，你跟着风之殇果然是最合适的！”青龙紧接着说道。

　　“父亲，我可是很厉害的！”幽冥血龙有些撒娇的说道。

　　“哈哈哈！”见到幽冥血龙的样子之后青龙嘴里也是发出了一声爽朗的笑声，显然此时青龙的心情十分的好。过了好长一阵之后，青龙才平复了一下心中的情绪，然后将目光望向了李昊说道：“很好，风之殇，没想到小血竟然成长到了今天的程度，你果然没有让我失望！”

　　“呵呵，城主客气了，小血是我的伙伴。这都是我应该做的！”李昊见状笑着说道。

　　“嗯，没想到他竟然这么快就达到这个程度了，不过，虽然说他现在实力不错，不过为了能够更大程度的提升一下小血的实力，我想让小血现在我身边呆一天，到时候我会让他完成龙族的传承仪式，这样的话可以最大幅度的提升他的实力，每一个龙族达到成熟期之后都要进行一次传承，所以希望你能够答应！”青龙对着李昊说道。

　　“传承！？”李昊听了这个之后也是一愣，显然没有听说过这个东西。

　　“没错，就是传承，这个需要的时间很短，这个传承也是我们东方神龙所特有的！”青龙开口道。

　　“既然对小血有好处的话我自然是不会阻止了！”李昊见状点点头说道，现在幽冥血龙的实力已经十分的强悍了，不知道传承后会变成什么样子，李昊心中也是有些期待，对于这样的事情李昊绝对是不会阻拦的。

　　“呵呵，那就好！到时候小血一定可以变得更加的强大的，而且他的未来绝对不可限量，甚至可以突破神兽这个限制，达到传说中的那个程度！”青龙脸上也是有些向往的说道。


第三百二十二章 再临不接客古玩店！皇城！

　　“对了，风之殇，你现在已经达到了三转的实力了，我看你身上的装备有些不怎么适合了，既然你帮助了小血这么多，为了表示感谢，这个东西就给你吧，相信你会感兴趣的！”说完之后，李昊的手上便出现了一张金色的皮和一根金色的角。

　　“叮！你获得青龙的馈赠，你与青龙之间的好感度提升500！”

　　听到系统的提示音之后，李昊脸上也是露出了一丝惊喜的神情，旋即将目光望向了手中的皮。

　　“青龙之皮，圣品材料，青龙身上褪下来的皮！可以用来制作防具！”

　　“青龙之角，圣品材料，青龙身上褪下来的尖角！可以用来制作武器！”

　　“嘶！”看到手中的两件材料之后，李昊的脸上也是露出了震惊的神情，随后紧接着就是一阵的狂喜，没想到青龙一出手竟然就是这么大方，虽然说这些材料不如真正的青龙之皮和青龙之角，但是怎么说这也是青龙身上褪下来的东西，绝对是无比的珍贵了。

　　随后李昊脸上便是露出了一丝迟疑，因为他好像以前的时候听青龙说过，NPC是不能够随意的赠送装备给玩家的，这个可是违背规则的，顿时有些疑惑的望向了青龙。

　　“呵呵，放心吧，这个不算是白送的，而是作为对你的报答，小血可是我的孩子，你讲小血照顾的这么周到，我理应给你一些奖励的，所以这个不会违背规则的！”青龙一眼便看出了李昊的担忧，随即开口道。

　　“那就好，呵呵，多谢城主大人了，有了这两件东西东西我肯定能够获得更加强大的装备！”李昊有些兴奋的说道！

　　“嗯，这些材料你就不要在青龙城使用了，青龙城中的裁缝还有铁匠虽然说手艺也不错，但是想要真正的完全利用我身上的这些东西的话恐怕是做不到的，一般的圣品他们或许能够完美的制作，但是这两样材料就不行了，到时候你还是直接到皇城吧，那里可是有仙级的裁缝和铁匠的，他们应该是可以将这两种东西好好的利用的！”青龙叮嘱道。

　　“哦。原来如此，我知道了，多谢城主大人的提醒！”李昊点点头说道。

　　“这个你也不用谢我，到时候就算是我不说的话，你去找他们的话他们也会告诉你的！对了，你离开之前还是先去一下那个不接客古玩店去见一下那个家伙吧！”青龙开口道。

　　“哦，知道了，既然如此那么我就告辞了，小血就拜托城主大人了！”李昊开口道，随即朝着外面走去。出了城主府的大门之后，李昊直接朝着不接客古玩店的方向奔去，这一次李昊没有废一点力气便找到了这个地方。

　　跟上一次来的时候没有一点的变化，碗面依旧是一个几乎要烂掉的牌匾，里面依旧是一股腐臭的气味，各种乱七八糟的东西也是堆满了大半个屋子，那个奇怪的老者还是在角落里手里拿着一柄木刀然后在那里进行雕刻，跟上次一样根本就没有李昊的到来。

　　李昊有了上一次的经验之后，已经见怪不怪了，静静的站在那里，等老者雕刻完再说。这次老者手中的材料换成了一颗他没有见过的玉石的样子，不过一看就不是凡品。

　　“嗡！”十多分钟之后，老者手中的玉石上面顿时发出了一道三彩的光芒，不过下一刻，老者又是摇头叹息了一声，然后用力一捏，一件灵器再一次变成了粉末，由于已经见过一次了，所以李昊并没有感觉到震惊，心中只是微微有些不舍而已，这可是强大的灵器啊，李昊现在浑身的灵器也就那么几件，大部分还都是黄金装备呢。

　　“你又来了，我不是说了吗，没有事情不要来找我，有事情也不要来烦我吗？”老者头也没抬又从旁边拿起了一块玉石开始雕刻，嘴里也是传出了一声不耐烦的声音。

　　“呃，是这样的，前辈，我是来向您辞行的，我马上就要去皇城了，所以离开青龙城之前，先来您这里看一下，看看您有没有什么需要帮忙的！”李昊开口道。

　　“皇城！？”听到李昊的话之后，老者的双手微微一抖，旋即手中的玉石再一次化成了一对粉末，一块至少是圣品的材料再一次报废了，然后将头抬起来，上下打量了李昊一眼，眼中也是闪过了一道精芒。

　　“没想到你竟然已经三转了，还算不错，好了，我知道了，你可以走了，对了，下次见到隐狐的话告诉他老夫有事找他，让他来这里找老夫一趟，还有，小子，记住了我们上次的约定！你现在的实力虽然说提升的很快，但是还是太弱了，太弱了！抓紧时间提升吧，时间不多了！”老者开口道。

　　“是，前辈，我知道了，我一定会记住的！”李昊见状连忙说道，随即躬身朝着外面走去，至于老者最后说的话什么意思李昊也是有些不解，不过也没有去深究。

　　“三转，竟然已经三转了，这才几天，竟然提升的如此恐怖，或许他真的可以吧，希望他不要让我失望，这可是我最后的机会了，哎！”李昊离开之后，老者望着李昊消失的身影之后喃喃的说道。

　　“算了，我也不能再这样下去了，有些事情也得好好准备一下了，也是时候出去活动活动了，让那些老家伙知道一下我的存在了，免得那些家伙还以为我这把老骨头已经死了！”随即老者的身体猛地站起来，脸上也是闪过了一道厉色，然后开口道。

　　李昊从不接客古玩店离开之后，直接朝着药店的方向走去，最后跟药店老板道别之后就踏上了前往皇城的传送阵。

　　“叮！欢迎你来到华夏帝国皇城华夏城！作为第一个到达皇城的玩家奖励声望10000，金币10000！”

　　李昊刚刚从传送阵出来之后，就听到了一声系统提示音传来，随即李昊也开始打量起周围的环境来。

　　跟清风城还有青龙城一样，李昊一出传送阵之后直接就出现在了一个巨大的广场上面，巨型的广场比青龙城的广场还要大很多，几乎有方圆数千米的大小，十分的广阔，在广场的极北尽头则是一堵十多米高的围墙，那里正式华夏帝国的皇宫所在地。

　　广场的周围也是一栋栋高大的建筑物，跟青龙城相比，这里的建筑物更加的高大华丽，同时也是充满了威严。一队队金甲战士也是不停地在四周巡逻。

　　李昊发现这些金甲战士的等级竟然都是四转的战士，比青龙城的巡逻战士都要恐怖，李昊敢肯定自己要是跟对方对上的话，绝对只有被秒杀的份儿。

　　收回了目光之后，李昊找了一个士兵打听了一下杂货店的位置，然后从杂货店花费了10个金币买了一份皇城的地图。

　　看了这个地图之后，李昊才知道皇城的恐怖，比青龙城足足大了一倍有余。佣兵工会战士工会等各大公会的总部也都设立在这里，李昊也是通过地图找到了他们的所在地。

　　“果然不愧是华夏城！”李昊心中暗道。随即找到了裁缝铺的方向之后，直接朝着那里走去，现在李昊第一件事情就是将身上的装备搞定，俗话说磨刀不误砍柴工，李昊先得将自己的装备搞定，要知道到了50级之后怪物的实力也会大幅度提升，李昊想要快速的练级的话，自身的装备自然是不能够太次了。

　　通过传送阵之后，李昊来到了距离裁缝铺最近的一个传送阵，然后马不停蹄的朝着里面走去。

　　“您好，请问有什么可以帮助您的！”李昊刚刚进去就见到一个学徒模样的人走了上来对着李昊开口道。

　　“你好，我是来找这里的老板的！请你带路吧！”李昊开口道，进来之后李昊发现这个裁缝铺里面的空间比青龙城的要大了好几倍，所以对着这个人说道。

　　“您要找老板？”那人一听李昊的话之后顿时有些诧异的说道。显然有些意外。随即开口道：“您应该是第一次来这里吧，我们老板可是不轻易见外人的。除非有稀有级以上的材料老板才会出手！”

　　听到那人的话之后李昊也是一阵的苦笑，他自然也是知道对方是好意，随即微微一笑，然后开口道：“呵呵，多谢你的提醒了，放心吧，你就带路吧～！”

　　“您真的有高级材料？既然如此那您跟我来！”听到李昊的话之后那个人也是微微一惊，随即想了一下然后对着李昊说道，随后七拐八拐之后，两个人来到了另外一个房间，进入这里之后，李昊发现这里面的人数比外面的大房间的人数少多了，不过身上的衣服也光鲜了不少，显然身份比那些人要高不少。

　　在那些人的中间李昊看到了一个大概五十上下的女人，从对方的衣着上面李昊判断出这个人应该就是这里的老板了。


第三百二十三章 打造装备

　　果然那个学徒走到那个妇人面前开口道：“老板，这位客观要找您！”

　　“嗯？”妇人见状一愣，随即将目光望向了李昊，很快妇人的脸上便露出了一丝惊讶，随即有些不敢确定的对着李昊说道：“请问您是风之殇大人吗？”

　　“咦？”李昊听到老板竟然一口叫出了他的名字，顿时也是有些惊讶，随即很快明白了过来，自己现在在整个华夏帝国已经是一个大名人了，然后点点头说道：“呵呵，是我，没想到老板竟然也知道我！”

　　“原来真的是大人，没想到大人会光临我这里，真是太让老婆子意外了，不知道大人您有什么需要我帮忙的？”老板开口道。

　　“呵呵，来这里自然是想要让老板帮忙做几件装备！”李昊笑着说道。

　　“哦？不知道大人您需要做什么装备，您要用什么东西来制作装备呢？”老板听到李昊的话之后脸上也是露出了一丝好奇的神情，望着李昊说道。

　　“放心吧，不会让您失望的，您看看这个东西应该您会感兴趣吧！”李昊拿出了背包中的装备之后，递给了老板娘笑着说道。

　　“龙皮！？”见到李昊手中的东西之后，老板顿时一把抓到了手里，满脸不可置信的说道，随即开始上下翻看起来。

　　“虽然说这个只是褪下来的龙皮，但是品质还是十分的不错的，仅仅是比正宗的龙皮相差一点点而已，要是老婆子猜的没错的话这个应该是青龙城主身上褪下来的龙皮吧？恐怕在整个华夏帝国也只有青龙城主的实力褪下来的龙皮品质才会这么高级！”老板看了一会儿抬起头望着李昊说道。

　　“老板果然好眼力，没错，这个的确是青龙城主送给我的，怎么样，老板，不知道您能不能将他做成一套适合我的装备？”李昊随即问道。

　　“这个当然没问题，这块材料我敢说在整个华夏帝国除了我之外绝对不会超过三个人能够完美的利用！”老板娘听到李昊的话之后顿时满脸自豪的说道。对于裁缝这方面老板显然是有着十分强大的自信，在这一领域她绝对是有着巨大的权威。

　　说完之后老板上下打量了李昊一会儿然后开口道：“大人，说实话这份材料要是制作城完美状态的话我有把握做成一套不错的仙器，不过那样的话恐怕大人您就不能够在短时间内使用了，所以大人您看这样行不行，我将装备制作成那种可升级的，只要大人的实力达到了之后就可以自动激活，不知道大人您觉得如何？”

　　“可升级？老板娘的意思是只要我达到了一定的级别再来找您升级装备？”李昊对于这个东西也一点不陌生，当时的时候周雨晴的装备就是这样的。

　　“呵呵，这个用不着那么麻烦，我现在可是仙级的裁缝，根本就不需要那样，我只要在装备上面加上一些东西之后到时候只要大人您的等级一旦达到了自动就会升级的，用不着大人您再跑一趟了！”老板娘自信的说道。

　　“这样也行！？既然如此那就拜托老板您了，不知道老板您制作需要多长的时间？”李昊听了老板的话之后顿时也是一阵的兴奋，旋即开口道。

　　“呵呵，放心吧，大人，用不了多久的，只用一个时辰就能够做好了！”老板满脸傲然的说道。

　　“一个时辰！？”听了老板的话之后李昊心中也是十分的惊讶，要知道以前的时候制作一套装备可是需要一天的时间的，现在竟然仅仅需要一个时辰。这怎么能够不令他震惊。

　　“没错！到了仙级这个层次，只要不是太复杂的装备，都不会用太长的时间的！根本不需要其余的人那样话费那么长的时间！”老板娘见状点点头说道。

　　“既然如此那就麻烦老板了，一会儿我再回来取吧！”李昊开口道。随即跟老板告别之后，李昊就朝着铁匠铺的方向走去。

　　跟裁缝铺的时候差不多，李昊也是在一个学徒的带领下来到了铁匠铺的后院，找到了皇城最著名的铁匠大师，对方的样子看上去有五六十岁的样子，不过身材却十分的魁梧，光着帮着，手中提着一个巨大的铁锤，一身肌肉充满了爆炸性的力量。丝毫不显老态。

　　“大人，你有什么材料拿出来让老夫看看吧！”互相介绍了一下之后，对方也是直奔主题对着李昊说道。

　　“呵呵，好，既然大师这么痛快那我也不罗嗦了，我需要一把武器，所以我想让大师用这个东西帮我锻造一柄武器！”李昊拿出了龙角对着铁匠老板开口道。

　　“咦！？龙角！？青龙之角！？”老板见到李昊手中的材料之后，跟裁缝老板的反应差不多，都是一脸的震惊，显然都没有想到李昊手中会有这么高级的东西。

　　“呵呵，没错，不知道大师能不能用这个东西帮我打造一柄适合我的武器！？”李昊开口道。

　　“哈哈哈，这个当然没问题！”铁匠老板见状爽朗的大笑道。然后转过身望向了李昊手中的碧血剑然后开口道：“大人，老夫看的没错的话你身上的长剑上面镶嵌了一块嗜血石吧？”

　　“没错，的确是一块嗜血石，大师有什么事情吗？”李昊疑惑的说道。

　　“呵呵，我还以为我看错了呢，没想到真的是嗜血石，没想到大人手中竟然有这么高级的东西，这个东西镶嵌在那么一柄垃圾剑上面有些可惜了，要是大人不介意的话，老夫可以帮忙将嗜血石镶嵌到这一柄剑上面。”老板开口道。

　　“当然没问题，那就麻烦老板了！”李昊听了之后自然是十分的乐意了，反正这个碧血剑李昊基本上也用不到了，想都没想直接同意了。

　　“呵呵，那好，老夫马上就为大人开炉打造，相信顶多一个时辰老夫就能够给大人打造出来！”老板开口道。

　　“那好，那就麻烦大师了，我等一个时辰之后再过来拿吧。”说完之后李昊就告别了老板，出了铁匠铺。


第三百二十四章 炫彩灵器套装：金龙套装！

　　出了铁匠铺之后，李昊便开始在皇城中闲逛起来，反正还有一个时辰的时间，李昊索性也不出去练级了，先熟悉一下皇城的环境。

　　一个时辰的时间转瞬即逝，虽然说李昊有追风幻影神驹，但是即使是这样，一个时辰也不过是逛了一点而已，李昊发现这个皇城在总体的布局上面跟青龙城可以说是大同小异，只是大小不同而已。

　　随后李昊直接朝着裁缝店的方向奔去，轻车熟路的找到了老板的房间，进去之后李昊发现一套金色的装备放在了老板身前的桌子上面，仅仅是第一眼看到这个装备之后，李昊就被这个装备深深的吸引住了，心中也是一阵的兴奋，金色的光芒底层泛出的三彩光芒证实着这套装备可是一套灵器，只有灵器才会散发这种三彩光芒的。

　　“大人，您来的正好！看看这套装备您还满意吗？”老板也是第一时间看到了李昊，脸上也是露出了一丝笑容对着李昊说道，然后指了指桌子上面的装备。

　　李昊也不矫情，直接拿起了这套装备开始查看了起来：

　　“金龙套装，铠甲，灵器，物理防御500，魔法防御300，体质+25，敏捷+25，HP恢复速度提升30%，MP恢复速度提升30%，负重5，需要等级50！”

　　“金龙套装，头盔，灵器，物理防御250，魔法防御150，精神+25，体质+20，每秒恢复MP、HP各50点，负重2，需要等级50！”

　　“金龙套装，护手，灵器，物理防御180，魔法防御120，力量+20，敏捷+20，体质+20，攻击速度提升20%，负重1，需要等级50！”

　　“金龙套装，护肩，灵器，物理防御180，魔法防御120，力量+20，敏捷+20，体质+20，HP恢复速度提升15%，负重1，需要等级50！”

　　“金龙套装，裤子，灵器，物理防御300，魔法防御200，体质+25，敏捷+20，力量+20，负重3，需要等级50！”

　　“金龙套装，护腿，灵器，物理防御200，魔法防御150，力量+20，敏捷+20，移动速度提升20%，负重2，需要等级50！”

　　“金龙套装，靴子，灵器，物理防御200，魔法防御150，敏捷+25，体质+20，移动速度提升30%，负重1，需要等级50！”

　　“金龙披风！灵器，物理防御350，魔法防御250，体质+25，精神+20，敏捷+25，移动速度提升15%，魔法抗性提升15%，负重2，需要等级50！”

　　“套装属性：1，HP、MP提升30%；2、魔法抗性提升25%；3、物理防御提升15%；4、HP、MP恢复速度提升80%。套装技能：1，金龙守护，一条金龙护体，提升防御力50%，持续时间10秒，消耗MP100，冷却时间五分钟；2、龙影：速度瞬间加快50%，身后形成一条金色的龙影，闪避提升50%，持续时间10秒，小昊MP100，冷却时间五分钟；3、龙威，被动技能，对周围的敌人产生威慑，降低敌人的实力！”

　　李昊看完这个装备属性之后，直接一点都没有犹豫直接将装备换了上去，脸上的表情完全出卖了李昊此时心中的想法。甚至连那个天火披风也让李昊换下来了，因为有了金龙披风之后，那个天火披风就不需要了，很明显金龙披风的属性要比天火披风好很多。

　　这个天火披风李昊到时候只能够送给其他的人，毕竟灵器级别的披风可是十分的罕见的，到时候用自己换下来的这套装备绝对还能够打造出一个超强的高手，毕竟自己可就是靠着这一套装备打天下的，虽然说不能够跟自己相比但是也绝对能够变成一个超级高手了。

　　见到李昊的表现之后，老板的脸上也是露出了一副满意的神情，显然对于李昊的反应十分的满意，不用说了，从李昊的表现就知道这套装备肯定十分的适合了。

　　“大人，这套装备现在只是最初级的状态，到时候到了65级会升级一次，而到了70级则会进阶成仙器级别的装备，75级的时候则会变成完全状态，绝对是一套上好的仙器套装了。”老板解释道。

　　“知道了，多谢老板了！”最后李昊支付了20万的手续费之后匆匆离开了裁缝店，然后朝着铁匠点走去，现在李昊都有些迫不及待了，金龙套装给他的惊喜已经够大了，不知道到时候武器会怎么样，李昊心中也是充满了期待的神情。

　　“大人，你看看我给你打造的这把剑怎么样？”来到铁匠店铺之后，铁匠老板没有废话直接将一柄金色的长剑递给了李昊说道，金色的长剑上面也是散发着淡淡的红色的光芒，看上去异常的妖异，一颗红色的宝石镶嵌在剑柄上面。

　　李昊也是毫不客气，直接将装备拿到了手中，然后直接查看起装备的属性：

　　“血龙剑，灵器，物理攻击700～705，力量+25，敏捷+25，物理攻击力提升15%，攻击速度提升20%，15%几率出现双倍伤害，攻击中附带300点嗜血伤害，附带技能：翔龙斩，剑气化作一条长龙，攻击前方的敌人，对攻击范围内的敌人造成150%的物理伤害，消耗HP100点，冷却时间五分钟！负重4，需要等级50级！”

　　“多谢大师了！”李昊兴奋的说道。

　　“呵呵，大人满意就好了！”老板见状捋了捋下巴的胡子开口道。

　　最后李昊给了老板十万金币之后随即离开了铁匠铺。

　　“嗯？这里就是皇城吗？果然还不错啊！”就在李昊刚刚出了铁匠铺之后，一个稚嫩的兴奋的声音传到李昊的耳边。

　　李昊转过头一看，顿时看到了小精灵出现在了自己的肩头，小精灵已经很长时间没有出来了，一直躲在体内的特殊空间内，不知道在捣鼓什么，李昊甚至主动呼唤了小精灵，不过都没有一点反应，小精灵开始的时候就十分的神秘，所以李昊对于这种情况也就见怪不怪了。

　　“咦？小精灵，你出来了？”李昊随即开口道。

　　“是啊，主人，累死人家了！看看人家都瘦了一大圈呢！”说完之后小精灵扇动着娇小的身体在李昊的面前转了一圈说道。

　　“呃，你都忙什么呢？”李昊见状有些无语，不过有些好奇的说道。

　　“嘻嘻，这个是秘密，暂时还不能够告诉您，不过主人您放心吧，到时候小精灵一定会给您一个超级大惊喜的！”小精灵笑着说道。

　　“好吧！”李昊见状无奈的说道，他知道想要从小精灵嘴里套出点什么东西肯定是不可能的，小精灵虽然说平时的时候嘻嘻哈哈，一副懵懵懂懂的样子，不过李昊知道小精灵的原则还是十分的强的，基本上决定的事情就算是自己这个名义的主人也是没有办法更改的。

　　“对了，小精灵，你出来干什么？有什么事情吗？”随即李昊开口道。

　　“嘻嘻，也没有什么事情，就是感觉有些累了，想要出来透透气，当然了还有一件小事情，来提醒一下主人！”小精灵嘻嘻的说道。

　　“什么事情？”李昊一愣，随即有些惊讶的说道。

　　“当然是弑神套装了，主人您现在不是已经三转了吗？”小精灵提醒道。

　　“三转？”李昊听到小精灵先是一愣，不过很快反应过来，脸上顿时露出了一丝兴奋的神情，有些激动的说道：“小精灵，你的意思是弑神套装的戒指还有项链？”

　　“是啊，现在主人的实力已经可以取得那两件装备了！”小精灵开口道。

　　“太好了！”李昊听了小精灵的话之后，脸上也是顿时露出了狂喜的神情，这几天因为攻城的事情，他竟然将这一茬事情给忘记了，第一次小精灵已经跟他说过了，戒指还有项链到时候三转之后就可以使用了，现在已经三转了，的确应该可以使用了。

　　幽冥之面还有杀戮耳环已经够强大了，现在李昊十分的期待这次的两件神器有多么的恐怖，要知道需要的实力越高证明装备越强大，所以现在李昊十分的想要知道这个神器到底有多么厉害。旋即毫不犹豫，李昊直接拿出了虚空大殿的令牌，然后直接启动了传送阵，下一刻便来到了虚空大殿中。

　　虚空大殿中跟李昊以前进来的时候都一样，依旧是漫天的星辰，周围一片空寂，高台上的几道光柱也是突兀的出现在那里，其中有几个光柱里面的装备已经消失了，正是上两次获得的幽冥之面还有杀戮耳环的位置，最后李昊直接将目光放到了中间两个巨大的光柱旁边的三个光柱上面，一个光柱里面放置着一条t通体金黄色下方挂着一个血红色的晶石上面雕刻着一条张牙舞爪的神龙，看上去高贵而又狰狞。

　　另外两个光柱中则是一对一模一样的龙纹样式的血红色的戒指，一看就知道威力十分的恐怖。李昊望向三个光柱的目光中也是充满了炽热的神情。眼神中也是隐隐有些期待。


第三百二十五章 机缘突破！入融天境

　　“主人，别愣着了，赶紧上去将他们滴血认主吧，这两件装备可是对你的战斗力有着巨大的提升的！”小精灵见到李昊的样子之后，忍不住催促道。

　　“嗯！”李昊听到小精灵的话之后，忍不住点点头，然后缓步走上前，伸出右手也是直接触碰到了项链的那个光柱的上面。

　　旋即下一刻，整个光柱顿时发出了一道耀眼的血红色的光芒，瞬间将李昊笼罩了进去，李昊整个人也是直接被血红色的光芒包裹住了。

　　“嗡！”的一声，李昊顿时只觉得脑袋一炸，一股嗜血的冲动也是瞬间从他的心底涌现了出来，体内的杀戮真气也是疯狂的运转起来，在这一瞬间，李昊感觉自己体内的杀戮真气仿佛就要爆体而出了，可是外面的红光却是丝毫没有停止的意思，依旧是疯狂的朝着李昊的体内涌去。

　　“啊～！”李昊的嘴里也是终于忍不住发出了一声巨大的吼声，头发的颜色也是更加的妖艳起来，仿佛要滴出血来似的，浑身竟然泛出了一层血红色，看上去十分的骇人。

　　疯狂的杀意也是不断的冲击着李昊的神经，同时不断的剥夺李昊的理智，不过李昊自然是不会束手就擒，现在李昊的精神力可是无比的强大，瞬间，整个人的身上也是发出了一股恐怖的气势，仿佛整个人的身体也是瞬间融入了天地一般，然后不断的镇压着体内的疯狂的杀戮意志，然后慢慢的不断的在体内进行压缩。

　　不知道过了多长时间，李昊的身体仿佛已经进入了机械化的程度，意念只是不断的控制着体内的杀戮真气进行不断的压缩！压缩！再压缩！

　　“呼！好恐怖的杀气，这需要多杀多少人才能够形成这么恐怖的杀戮意志，差点让我心神失守了，真是太恐怖了，这简直太恐怖了，这还不过是装备上面残留的杀戮意志，本身的杀气会有多么强大！”李昊想到这里简直都有些不敢想象了。

　　内视了一下体内的情况之后，李昊发现自己的身体内部杀戮真气此时已经到了一种更为恐怖的程度，密度比刚才的时候还要恐怖数倍，李昊感觉自己现在体内的杀戮真气绝对比开始的时候要强大数倍不知。

　　接下来李昊没有丝毫的停顿，直接再一次将手伸进了另外两个光柱中，跟刚才一样，两道光柱也是直接发出了两道冲天的血光朝着李昊的身上笼罩过去，李昊也不敢怠慢，再一次将自己的身体融入到天地中，不断的镇压体内的杀戮意志，然后凝练体内的杀戮真气。

　　“轰轰轰！”不过这次李昊发现自己太高估自己的实力了，他发现即使是自己将意念融入天地之间也无法镇压这恐怖的杀戮之意，这是一种完全纯粹的杀戮意志，根本不夹杂任何东西的杀戮意志，不断的冲击着李昊的灵台，仿佛要将李昊彻底的控制似的。

　　这时候李昊感觉到了一众前所未有的危机感，仿佛自己就要被这恐怖的杀戮意志吞噬似的，不同于游戏中一般的死亡，李昊甚至有种感觉，要是自己不能够成功的抵抗这股杀戮意志的话，恐怕自己绝对会沦为一个杀戮傀儡，就算是现实中自己也绝对不能够逃避，因为现在李昊已经发现，游戏中的自己对现实中的自己影响越来越大了，可以说是已经无限接近现实中的自己了，所以李昊有种感觉自己要是在这个时候出事，现实中的自己绝对不会幸免。

　　虽然说没有丝毫的依据，但是李昊却一点都不怀疑这个事情的真实性，这仿佛来自一种冥冥中的感觉。

　　“难道我真的就要死了吗？该死的，怎么会这样，我不甘心，我不甘心啊，我还不想死，我还有很多事情没有完成呢，我不能死，我一定不能死，我要活下去，我一定要好好的活下去，还有很多事情需要我去做，有很多东西需要我去守护！”李昊心中不断的呐喊道，随即脑海中也是不断的浮现出了一道道人影。

　　慈爱的父母和爷爷，周雨晴，风天翔，轩辕冰轩辕静……等等这些人的形象也是纷纷的出现在了李昊的脑海中，李昊发现张梅的身影再一次出现在了自己的意念中，甚至连琴诗雅的样子也出现在了其中，最后还有静雯淡淡的身影也是出现在了李昊的脑海中。

　　“给老子顶住！”李昊嘴里也是忍不住发出了一声巨大的嘶吼声，整个人的面容也是变得无比的扭曲，仿佛一只洪水猛兽一般。显然此时李昊已经到了真正的关键时刻。

　　“嗡！”就在这时，李昊胸前的紫心玉佩再一次出现了，一道紫色的光幕也是将李昊包裹了起来，旋即李昊感觉到自己的灵台多了一道十分温润柔和的感觉，整个人的精神仿佛沐浴在阳光下一般，感觉十分的舒爽，慢慢的李昊迷醉在了这种感觉之中。

　　而李昊的身影在这个时候，也是慢慢的开始变得有些虚无缥缈起来，明明李昊的身影就在这里，可是却有仿佛不在这里，整个人仿佛已经完全融入到了这片天地中，跟开始的时候明显不同，开始的时候，李昊的身影感觉紧紧能够借助一丝天地之力而已，可是现在李昊的样子仿佛真正的融合到了这片天地中，变得虚无缥缈起来。

　　与此同时李昊体内的杀戮真气也是开始疯狂的凝练起来，外面的红色的光芒直接一下子瞬间被吸入到了李昊的体内，旋即紫色的气流也是瞬间将李昊的经脉包裹起来，然后将那些红色的光芒浓缩到了李昊的经脉中，疯狂的压缩着。

　　不知道过了多久，仿佛过了一分钟，也仿佛过去了一个小时，亦或者是一年的时间，李昊终于从那种状态中走了出来，此时李昊的身体基本上已经恢复了正常，只是头发的颜色看上去更加的血红，仿佛刚刚被血水浸泡过一般，十分的恐怖。

　　项链还有戒指此时也都自动戴到了李昊的身上，睁开眼睛之后，李昊连忙开始查看起自己体内的情况，不过当看到自己体内的情况之后，李昊的嘴巴顿时张了开来，因为，李昊发现，此时自己体内的杀戮真气竟然已经变成了液态的样子，这跟自己现实中的伪杀戮真元简直一模一样。

　　“这、这？伪杀戮真元！？”李昊有些不敢相信的喃喃的说道。

　　“没想到竟然在游戏中也变成了伪杀戮真元！还有自己的境界好像也发生了一些变化，这个好像跟老祖宗说的那个融天境界很相似，难道这次竟然进入到了融天境界！？”最后李昊有些惊喜的暗道，仔细的检查了一下，李昊发现自己现在的状态越来越像进入到了融天境界的那种状态了。

　　最后好长一段时间之后，李昊终于确定了自己在进入了这一次生死的考验之后，因祸得福再一次进阶，达到了令无数武林中人梦寐以求的融天境界，这要是传出去的话绝对能够令无数武林中人疯狂。

　　李昊发现自己进入到了这种境界之后，自己对于天地之间的感悟仿佛更加的加深了很多，这是一种说不出道不明的感觉，仿佛自己的身体真的能够完全融入到天地之间，同时能够借助的天地之间的力量也是更加的恐怖起来，远远比入天级别的时候要强大的多。

　　“主人，您终于醒了啊，急死人家了！”就在这时小精灵的声音打断了李昊的思考，随即李昊将目光望向了小精灵，想到了自己刚才的那种懵懵懂懂的状态，李昊忍不住开口道：“对了，小精灵，刚才过去了多长时间了？”

　　“主人，您已经站在这里一动不动将近一天了，不过主人的实力好像又提升了好多啊，我感觉主人跟开始的时候又变了好多呢，好像身上多了一丝老主人的样子，只是跟老主人相比又相差太远了！”小精灵围着李昊转了一圈之后，随即有些疑惑的开口道。

　　“老主人？”李昊听到对方的话之后顿时心中也是一惊，对于他嘴里说的那个人也是更加的好奇起来，李昊猜测自己的变化应该就是境界的提升吧，只是没想到自己现在的状态在小精灵看来竟然比他的老主人自己名义上的师傅差了这么多，这让李昊有些郁闷的同时也是更加的震惊。

　　“是啊，刚才主人的样子跟老主人有一丝相像，当初我记得老主人可是一怒天地变，整个风云都位置变幻的，主人您现在还差的远呢！不过相信主人您一定能够达到老主人的境界的，甚至还可以超越老主人呢！”小精灵开口道。

　　“一怒风云变！？”听到小精灵的话之后李昊心中也是更加的惊骇。他简直不敢想象那是一种什么样的境界，自己现在顶多能够运用一点天地之力，可是跟对方相比，自己简直跟蝼蚁一般渺小，刚刚突破带来的快感也是瞬间消失的无影无踪，李昊心中暗道那恐怕才是真正的神的境界吧。


第三百二十六章 强大的杀戮套装！

　　“其实主人您也根本就不用气馁，您现在虽然说实力比老主人相差很大，但是您的潜力可以说是无限的，就算是老主人在您现在的阶段的时候恐怕也没有办法跟您相比的，只要您肯努力的话，最后的成就肯定不会小的，再加上您得到了老主人的传承，一定会成长成为老主人的地步的！”小精灵见到李昊的样子之后忍不住开导道。

　　听到小精灵的话之后李昊很快也就释然了，随即点点头，脸上的斗志也是慢慢的浮现了出来，小精灵说的没错，自己现在不过是才这么点年纪，自己最大的本钱就是年轻，所以未来的一切都还未知，自己的未来也并不一定会比对方差，想到这里李昊的脸上再一次恢复了那种斗志昂扬的状态。

　　“嘻嘻，这样才对，对了，主人，您现在已经获得了杀戮项链和杀戮戒指了，快看看这个装备您满不满意！”小精灵见状点点头，然后对着李昊说道。

　　听到小精灵的提醒之后李昊这才反应过来，自己这次来可是主要为了这两件神器的，随即连忙查看起两件装备的属性来。

　　“杀戮套装，6/8，杀戮项链，神器，全属性提升20%，HP、MP提升50%，全属性防御（物防和魔防）提升20%！负重0，需要等级无，主人，风之殇，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！”

　　“杀戮套装，6/8，杀戮指环，（单个），神器，攻击力提升15&，攻击速度提升20%，20%的几率无视防御，20%几率双倍攻击，10%几率三倍攻击，5%几率四倍攻击，1%的几率一击必杀（对灵兽以上的BOSS无效，只能降低对方10%的生命值！），负重0，需要等级无，主人，风之殇，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！”

　　“套装属性：1、全属性提升20%；2、HP、MP提升30%！套装技能：杀戮领域，释放一个方圆50*50的领域，领域范围内的敌人实力受到大幅度限制（实力越低限制越大，反之亦然），范围内的敌人每秒降低HP500点，每秒消耗MP200点。”

　　看到这个装备的属性之后，李昊也是一愣，因为他发现这几件装备竟然已经激活了一些套装属性，这让李昊有些意外，同时李昊也发现，自己的原来的杀戮耳环，还有幽冥之面的属性竟然也发生了改变，后面的原来的幽冥之眼，幽冥领域还有幻的技能都消失了，取而代之的是一个杀戮领域的技能。

　　看到这个技能之后，李昊除了震撼还是震撼，虽然说幽冥之眼还有幽冥领域的技能消失了，但是，现在换上的这个杀戮领域，李昊觉得这一切都实在是太值了，这个技能绝对比开始的那几个技能加起来还要恐怖。

　　这个杀戮领域技能，可以说是综合了前面的大部分技能，无论是对对手的压制还是伤害方面简直都是无与伦比的。50*50的范围这个攻击范围可以说是十分的恐怖了，而且伤害数值也是十分的恐怖，每秒500的伤害，这个可是无视防御的伤害，可以说开启了杀戮领域的李昊绝对就是一个杀戮机器。

　　虽然说这个技能的消耗在一般人看来十分的恐怖，但是李昊根本就不用担心这个，可以说李昊现在的HP和MP的恢复速度绝对在整个游戏中无人能比，一身的装备属性加成合起来的HP和MP的恢复速度十分的恐怖，还有金龙头盔上面的每秒提升50点HP和MP，所以对于这方面李昊根本就不用担心，以李昊现在的状态，绝对能够长时间维持这个杀戮领域的开启。

　　现在李昊已经开始幻想了，要是大规模的战斗中，李昊开启这个技能会是一种什么样的样子，想到这里李昊心中就是一阵的激动，体内也是涌现出一股热血沸腾的感觉。

　　“嘻嘻，主人，怎么样，这个杀戮套装没有让您失望吧？”小精灵的声音也是在李昊的耳边响起。

　　“不失望，绝对不失望，没想到杀戮套装的属性竟然如此的恐怖，简直太强大了！那个技能简直太恐怖了，果然不愧是神器！”李昊兴奋的说道。

　　“嘻嘻。主人，这个杀戮套装上的专属技能杀伤力可是十分的恐怖的，虽然说技能不是很多，但是这个技能绝对是最有效的，这些技能的强大可是在老主人以前的战斗中充分的体现出来了，当年老主人凭借这一套杀戮套装可以说是所向披靡！”小精灵有些憧憬的说道。

　　“主人，您可一定要努力啊，现在的杀戮套装虽然说也十分的强大，但是比起真正的全状态下的杀戮套装还是有着不小的差距的，这个跟真正的杀戮套装比起来不过是冰山一角而已，您要赶紧让自己强大起来，然后凭借自己的实力解封杀戮套装！”小精灵再一次开口道。

　　“嗯，会的，我一定会努力的提升自己的实力，没想到封印状态的杀戮套装就这么厉害了，真不知道完全状态下的杀戮套装会有多么厉害！”李昊有些期待的说道。

　　“嘻嘻，肯定不会让主人失望的，不过主人，您可要记住了，虽然说杀戮套装十分的强大，但是这个也是因人而异的，只有在真正的强者手中神器才能够发挥出应有的威力的，不然的话纵使您有神器在身实力也不会强大多少，所以最根本的还是自身的力量！就您现在的状态，就算是给您完整的杀戮套装您的实力也不会提升多少，到时候一个最低级的神就能够轻松的杀死你！”小精灵补充道。

　　“放心吧，小精灵我知道的！”李昊开口道。

　　李昊现在也发现了，这个神器的属性跟身上的金龙套装的那些属性完全不同，这些基本上都是提升全属性，或者提升某一属性的百分比的，并没有具体的提升数字，也就是说如果这些装备拿在一个十级的小号手中的话，甚至还不如一件蓝装有用。神器的威力跟使用者的能力可是息息相关的。


第三百二十七章 绝对无敌！前往死亡沼泽！

　　“好了，主人，我们出去吧，等下次主人达到四转之后，就可以再一次进来了，到那个时候您就可以凑齐一套真正的杀戮套装了！”小精灵开口道。

　　“嗯！”李昊深深的看了一眼上面最后的两个巨大的光柱之后才传了出去。

　　出去之后，李昊将自己的状态栏打开之后，自己现在的状态也是瞬间出现在了自己的面前，当看到自己现在的状态之后，李昊心中简直不知道是一种什么样的感觉。

　　之前的时候，自己在灵兽的面前得胆颤心惊，根本就不是灵兽的对手，可是现在，李昊发现，要是再碰到那些怪物的时候，自己绝对能够做到完虐对方，现在李昊的状态比之前的时候提升了一倍有余，十分的恐怖。

　　HP终于突破了1万大关，达到了恐怖的10500的程度，MP也有5000多的样子，攻击力在恐怖的加成之下也是达到了将近4000的程度，至于防御力最为恐怖，李昊现在的防御力只能用一个恐怖来形容，物理防御竟然超过了4000，直接达到了4200的程度，魔法防御也有3500。这个数字在现在简直就是一个奇迹。

　　这主要是因为金龙套装的加成，李昊发现金龙套装可能是因为使用青龙的身上的东西制作的，所以防御力十分的恐怖，甚至比重甲都要恐怖，魔法抗性也是大幅度提升，可以说李昊的这一套装备，在防御力方面甚至已经可以比拟低阶的仙器了。

　　（主角的属性，我会传到作品相关，有兴趣的书友可以去看看！长空就不在这里浪费字数了！）

　　现在李昊估计自己现在的水平在玩家中绝对是巨无霸了，就算是别的玩家穿一身灵器装备跟李昊相比实力相差也是十分的大的，毕竟李昊的功法的属性加成实在是太恐怖了，加上身上的弑神套装的一些饰品，根本就不是那些玩家能够比拟的，可以说现在能够威胁到李昊的玩家绝对没有，就算是独孤天剑也不行，巫霸神州就算是使用巫神附体的技能李昊也有信心能够扛下来。

　　除非等到时候他们也都到了50级，然后身上的装备齐全之后才有可能伤害到自己。

　　“没想到现在我真的在玩家中属于绝对无敌了！”李昊忍不住喃喃的说道。

　　“先去佣兵工会看看吧，不知道会有什么样的任务！”李昊喃喃的说道，随即召唤出追风幻影神驹朝着佣兵工会走去。

　　很快李昊就来到了佣兵工会，一座气势恢宏的建筑出现在了李昊的面前，看到这个建筑之后，李昊的脸上也是再一次露出了震撼的神情，这里不愧是佣兵工会的总会，在气势上面比青龙城的佣兵工会还要恐怖一些。

　　走进去之后，里面空荡荡的一片，李昊直接朝着任务公告栏的方向走去。

　　“清剿亡灵深渊，奖励金币1亿，佣兵积分100万！经验1000万！”

　　“斩杀九头魔龙，奖励华夏帝国勇士勋章一枚，声望500万，金币1000万！”

　　“夺回国宝玉玺，奖励神器一件！声望500万！金币1亿！”

　　……

　　看了上面的任务之后，李昊顿时感觉到一阵头晕目眩，本来觉得在青龙城的时候看到的那些任务就已经十分的变态了，可以到了这里之后发现，两者根本就不是一个等级，李昊发现第一页的任务简直就是不可能完成的，最低级的是一个灭杀仙兽九尾狐的，这让李昊一阵的无语。

　　不过那些任务的奖励也是让李昊一阵的眼热，只可惜凭自己现在的实力要是去做的话，除了被挂回来之外，绝对没有第二种可能了。

　　最后李昊只能够慢慢的平复一下激动的情绪，往后翻看，慢慢的李昊看到任务目标也由神兽一级的变成了仙兽，不过即使是这样，仙兽也不是李昊能够触碰的。虽然说李昊现在的实力对付一个50级的灵兽可以说是十分的轻松，就算是55级的灵兽李昊基本上也能够完胜，可是要是仙兽的话，李昊就只能够望洋兴叹了。

　　仙兽跟灵兽的差距可是比灵兽跟领主级BOSS的差距更大，李昊现在碰到仙兽的话除了跑路没有别的选择，或许李昊可以凭借自己那变态的技能逃命，但是想要斩杀仙兽的话那简直就是痴人说梦，根本就是不可能完成的任务。

　　最后李昊终于在后面找了两个看上去还不错的任务，一个是斩杀赤面魔蛛，获得赤面魔蛛的毒囊，另外一个则是收集绝灵草。这两个任务奖励还不错，而且难度上面也比较适合李昊。

　　赤面魔蛛生长在死亡沼泽中，属于灵兽级别的，攻击中带有剧毒，十分的难缠，至于绝灵草也是生长在死亡沼泽。

　　对于死亡沼泽李昊也是有些好奇，华夏帝国的四大绝地李昊只去过青龙城的魔兽森林和朱雀城的炎焱之地，其余的两个极冰之地也死亡沼泽李昊都没有去过。所以这次李昊决定要去死亡沼泽去看看。

　　今天由于没有张梅的课程，所以李昊索性就不下线了，出了佣兵工会之后直接朝着传送阵的方向奔去，下一刻便来到了白虎城。

　　这是李昊第一次来白虎城，进来之后第一感觉就是一种肃杀的气息，青龙城给人一种威严的感觉，朱雀城则是一众华丽的感觉，现在的白虎城则是一种肃杀。白虎在四圣兽中主杀，所以白虎城的风格也是跟白虎一样充满了肃杀。

　　李昊的到来也是引起了不少玩家的注意，看到李昊来到白虎城之后，那些玩家望向李昊的目光中也是充满了复杂的神情，有惊讶的，有崇拜的，羡慕嫉妒的都有。

　　李昊没有理会他们的神色，直接召唤出坐骑飞快的朝着死亡沼泽的方向奔去。


第三百二十八章 巧遇故人！

　　在追风幻影神驹追风幻影的技能之下，李昊的速度简直已经到了一种无比的恐怖的程度，李昊敢肯定，单单是论速度，追风幻影神驹绝对比一般的仙兽都要恐怖，追风幻影可是五倍的速度加成，所以李昊的速度几乎已经达到了瞬息数十米的距离。

　　路边的玩家几乎只能够感觉到一到淡淡的残影飞掠而过，然后再看的时候就发现李昊已经跑远了。

　　这样李昊一直奔驰了两个多小时的时间，终于达到了死亡沼泽的中部，这里基本上已经没有太多的玩家了，这里的怪物大多数都是45级以上的，而且攻击中都是带毒的，十分的难缠，只有一些精英小队在这里练级，很少有落单的玩家在这里。

　　而且李昊还发现，这个死亡沼泽不愧是称之为死亡沼泽，里面的环境简直太恐怖了，李昊一路上至少发现了上百个泥潭，幸亏追风幻影神驹实力非常，几乎奔跑的时候都是蜻蜓点水的状态，不然的话要是一般的坐骑的话恐怕直接就陷进去了，平白无故就会掉级。

　　越是到了死亡沼泽的内部，里面的泥沼也是越来越多，而且面积也是更加的恐怖，地面的荆棘也是变得越来越多，甚至有些地方，追风幻影神驹根本就跑不起来，仿佛一个热带大雨林一般，环境十分的恶劣。

　　“该死的，这到底是什么鬼地方，竟然这么难走，早知道不来这里了！”李昊心中忍不住抱怨道。早知道这里的环境这么恶劣的话，李昊真的就不来这里了。

　　最后无奈之下，李昊只好收起了坐骑，然后慢慢的朝着赤面魔蛛方位走去，一路上凡是拦住李昊的道路的怪物统统被李昊清理了，现在的李昊实力是何等的恐怖，甚至有些小怪李昊都是直接秒杀了。

　　虽然说李昊现在的基础攻击力相比较他的防御力来说有些差劲，但是真正的伤害效果却是十分的恐怖，一方面现在到了三转之后，剑气外放，对于攻击力有着恐怖的加成，再就是李昊的技能效果也是十分的恐怖，特别是杀戮指环。

　　单个的杀戮指环就有20%的几率无视防御，20%几率双倍攻击，10%几率三倍攻击，5%几率四倍攻击，1%的几率一击必杀的属性，要是合起来的，那可是40%的无视防御，40%的双倍攻击，20%的三倍攻击，10%的四倍攻击，和2%的一击必杀，这个概率那就十分的恐怖了。

　　李昊现在的伤害基本上没有低于4000的，甚至有时候还会出现七八千的伤害，十分的恐怖，现在李昊甚至有一种用杀牛刀宰鸡的感觉。

　　一路上李昊倒也是收获了不少的东西，除了怪物身上掉落的一些材料之外，李昊也采集到了一些死亡沼泽特有的药材。

　　……

　　“交出你们手中的卷轴，不然的话就别怪我们不客气了！兄弟们，把他们围起来，今天一定不要让他们溜了！”

　　“这是我们辛辛苦苦获得东西，凭什么要给你们，你们不要欺人太甚，大不了跟你们拼了！”

　　就在李昊披荆斩棘穿过了一片树林之后，忽然听到了前方一个声音传来，同时还伴随着一阵怒骂声传来。

　　“嗯？这里竟然还有人？还有，这个声音怎么有些熟悉的感觉？”李昊听到这个声音之后眉头微皱，本来他不想理会，只是忽然感觉到这个声音有些熟悉，只是想不起来在什么地方见过了，顿时心中也是有些好奇起来，于是便朝着声音传来的方向潜去。

　　“嗯？竟然是他们？”李昊走近之后，顿时看到了双方的样子，当看到中间的两个人之后，脸上也是露出了一丝惊讶的神情，这两个人果然都是自己见过的，这两个人不是别人，正是在清风城的时候雇佣李昊帮他们做任务的不动金刚和阳光百合，此时他们两个正被六个玩家包围了起来，显然是遇到了一些麻烦。

　　“嘿嘿，想死？那可没那么容易，今天要是不交出东西的话，你们两个谁都不用走了，傻大个，你自己遭点罪也就算了，不过这个小妞？”一个轻佻的声音也是从一个剑士的嘴里传了出来。

　　下一刻只见剑士身后的弓手脸上也是露出了一丝猥琐的神情，下一刻手中的弓箭瞬间朝着中间的阳光百合和不动金刚身上招呼过去，不过这个弓手并没有攻击两个人的要害，而是直接擦着两个人的体表过去的，只带走了两个人不到十点的伤害。

　　不过就算是这样两个人也是一下子进入到了战斗状态，由于系统中的设定，处于战斗状态是不可能使用回程术，所以显然，对方根本就是防止两个人逃走。

　　“傻大个，识相的赶紧交出来吧，不然的话你们两个别想离开这里了！”那个带头的玩家随后有些色迷迷的盯着阳光百合的酥胸，脸上也是露出了一丝猥亵的光芒，其余的几个人见状脸上也是纷纷的露出了色狼的神情。

　　阳光百合虽然说长的不是倾国倾城，但是也绝对是算是一个美女了，给人一种慧质灵心的感觉，气质中带有一丝娇柔，更能够引起男人的欲望。

　　“卑鄙！你们这群混蛋！”不动金刚自然也是看出了对方的意图，脸上也是露出了无比愤怒的神情，特别是见到众人的目光之后，两个人的眼中更是一阵的愤怒。

　　“嘿嘿，卑鄙，卑鄙又怎么样？”对方的弓手听到不动金刚的话之后脸上丝毫不变，有些无所谓的说道，说话间再一次朝着两个人的身上攻击过去。

　　“哥哥！”阳光百合见状脸上也是露出了一丝担忧的神情，眉宇间也是露出了一抹淡淡的愁殇。

　　“百合，别怕，有哥哥在呢！”不动金刚见状连忙安抚道，望向对面的人的目光中也是更加充满了愤怒。

　　“头儿，不用废话了，直接将那个傻大个干掉不就行了，把这个小妞留下就行了，到时候，嘿嘿！”就在这时一个刺客走上前在剑士的旁边开口道。脸上也是露出了一丝猥亵的目光。

　　果然听到这个刺客的话之后，那个剑士的脸上顿时露出了一丝亮光，然后将目光望向了场中的两个人，脸上阴险的说道：“嘿嘿，傻大个，你听清楚了，给你十秒钟的时间，要是你们在不交出卷轴的话，就别怪我们不客气了，到时候我们可要清人了，到时候就剩下你妹妹一个人在这里，嘿嘿，到时候！”说完之后剑士的脸上也是露出了一个男人都懂的神情。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　“该死的，这帮该死的混蛋！”见到对方这么无耻之后，不动金刚的脸上也是终于露出了担忧的神情。

　　“三！”

　　“二！”

　　“等等！我给你们！”最后不动金刚终于还是忍不住妥协了，自己死不动金刚倒是不害怕，但是要是将妹妹留在这里的话那他可就不放心了，虽然说系统有一定的性别保护，可是毕竟不可能周全，更何况让这些人看着自己的妹妹，不动金刚都感觉是一种亵渎。

　　“哈哈哈，早这样多好，何必闹得这么不开心呢！”对面的见识见状眼中闪过了一丝莫名的神采，眼睛不着痕迹的看了阳光百合一眼然后哈哈大笑道。

　　“赶紧拿过来吧！”最后那个剑士催促道。

　　“哎！”不动金刚脸上顿时也是露出了一丝无奈的神情，从阳光百合手中接过了一个古朴的卷轴，脸上也是露出了一丝不舍的目光。

　　“一群垃圾，这么多人欺负两个人，真是够无耻的！”就在这时李昊的声音传到了几个人的耳中。

　　听到了李昊的声音之后，两边的人脸色也是一惊，不过很快便出现了截然相反的两种表现，那六个人的脸上露出的是一种担忧，而阳光百合两个人则是一种暗喜。

　　很快，李昊的身影也是从树丛中闪了出来，缓步来到了场中。对着场中的不动金刚还有阳光百合点点头，最后将目光望向了对面的几个人，眼中也是闪过了一丝杀意。

　　“风、风之殇！？”见到李昊的样子之后，对面的几个人顿时感觉到双腿一种发软的感觉。

　　李昊现在的名头在整个游戏中可是绝对最响亮的，武斗大会的冠军，天下第一帮的创始人，这一系列的名头都实在是太恐怖了。现在见到李昊出现在这里他们自然是十分的惊慌了，加上刚才李昊的态度，显然对它们十分的不满。

　　最主要的是他们发现对面的两个人好像还跟李昊认识，这顿时让他们感觉到一阵的头皮发麻。

　　“风之殇，真的是你！？”不动金刚有些惊喜的说道，看到李昊之后，不动金刚的心中也是顿时松了一口气，虽然说跟李昊之间不是十分的熟悉，但是总算还是有交情的。

　　“呵呵，我们又见面了，你们现在好像有点麻烦啊！”李昊点点头，然后开玩笑的说道。

　　“呵呵，让你见笑的，只是几个无耻的垃圾！没有办法，这个游戏垃圾实在是太多了！”不动金刚摇摇头无奈的说道。


第三百二十九章 震撼灭杀！

　　“呵呵，好了，我先帮你们将他们都收拾了再说吧，让这种垃圾留在这里简直就是污染眼球！”李昊忍不住开口道，然后转过身将目光望向了那几个人的身上。

　　“风、风之殇，你想干什么！”那个领头的剑士见到李昊真的跟不动金刚认识之后，心中顿时感觉到一阵不妙，见到李昊的动作之后，连忙后退了一步，然后有些惊恐的说道。

　　“干什么！？呵呵，你说呢？”李昊有些玩味的说道。

　　“风之殇，你不要欺人太甚，这里可是白虎城的地盘，不是你们青龙城，你最好不要多管闲事！”那个剑士忍不住色厉内荏的说道。

　　“白虎城？哼，白虎城又怎么样，我风之殇想要去哪儿难道谁还敢拦我不成？”李昊听到对方的话之后顿时脸色一寒，不屑的说道。

　　“你！？”听到李昊的话之后，几个人也是一阵的无语，显然李昊说的没错，就凭李昊现在的实力无论走到哪儿都没有人能够拦得住。

　　“哼，说完了的话，那你们就可以去死了！”李昊见状忍不住开口道。

　　“该死的，快跑！”几个人见状顿时对视一眼，纷纷的朝着远处跑去，显然他们也不傻，知道凭借他们的实力根本就没有办法战胜李昊，所以第一时间就选择了逃走。

　　“哼，想走？真是笑话！给我留下吧！”李昊见到几个人的样子之后嘴里也是忍不住露出了一丝冷笑，旋即冷哼一声，一道道雷电状的剑气也是瞬间笼罩了方圆10*10米的范围，几个人的头上也是飘起了恐怖的伤害，瞬间就有四个玩家化作了白光，剩下的玩家的身上也是冒出了道道的雷光，移动速度也是变得缓慢了下来，显然是已经陷入了麻痹了状态，这显然是李昊的雷动技能了。

　　最后，李昊没有丝毫的停顿，手中的血龙剑狠狠的朝着地面上轰去，下一刻以李昊为中心，方圆十米的范围内顿时发生了一阵剧烈的震颤，同时一道道伤害也是出现在了对方的头上，随后直接化作了白光。

　　这个技能正是三转之后，通过九转乾坤诀催动的轩辕九剑的第五剑裂地，属于地级中阶技能，巨大的剑气轰击地面，对10*10米范围内的敌人，造成140%的物理伤害，同时有60%的几率造成目标眩晕五秒，需要HP100点，冷却时间五分钟。也是一个群体攻击的技能，外加附带强大的限制效果，对于李昊的战斗力的提升有着十分重要的作用。

　　不到三秒的时间，六个45级左右的玩家直接被李昊送回了复活点，这个效率简直太惊骇了，就算是李昊自己也是微微有些发愣，最后走上前直接捡起了几个人掉落的装备，看了一下之后直接扔到了背包中，对李昊来说这个装备不过是鸡肋而已，刚才几个人可是主动攻击了不动金刚两个人，所以都是处于红名状态，因此被李昊杀死之后有几个玩家身上的装备也是掉落了下来。

　　李昊发现，可能是自己超高的幸运的缘故，基本上只要跟红名的玩家PK每次都会掉落装备。

　　解决了六个人之后，李昊才转过身朝着两个人的方向走去。

　　不过此时不动金刚还有阳光百合早就已经惊呆了，李昊的战斗力简直远远超乎了他们的想想，比起武斗大会上面李昊的表现不知道又强大了多少，跟第一次见面的时候更是没有办法相比，这让两个人陷入了深深的震撼中。

　　李昊见到两个人的样子之后，脸上也是忍不住露出了一丝无奈，随即便是一阵的苦笑，想想之后便摇了摇头，自己现在的实力的确是有些太变态了，要是玩家没有三转的话，面对自己根本就没有还手之力，毕竟现在的玩家的生命值实在是太低了，甚至李昊可以秒杀绝大多数的布衣职业，甚至要是运气稍好一点的话就算是重甲职业也能够秒杀，毕竟他的杀戮指环附带的属性实在是太恐怖了，又是增加攻击，又是无视防御，又是加倍攻击，只要随便出现一种，李昊恐怕也就能够秒杀他们了。

　　“呼，好恐怖，太厉害了，真是太厉害了！”良久之后，不动金刚才缓缓的呼出了一口浊气，开口道，语气中也是带着深深的震撼，望向李昊的目光中震撼之意也是丝毫未减。

　　“呵呵，抱歉了，风之殇，让你见笑了！”不过很快不动金刚也是强行让自己平复了下来，然后有些尴尬的笑了一下对着李昊说道。

　　“呵呵，没什么！”李昊摇摇头说道。对方能够表现的这样已经十分的不错了。

　　“这次多亏了你了，不然的话恐怕我们真的就要有麻烦了，这些家伙竟然这么卑鄙，真是太可恶了！”随即不动金刚感激的说道。

　　“没什么，我也是看他们不顺眼，这样的垃圾简直留着就是祸害，恐怕稍微有点正义感的人也不会放过她们吧！”李昊笑着摇摇头说道。

　　“对了，你们怎么会在这里？你们两个人练级竟然跑到了这么远的地方！”李昊随即有些疑惑的说道。

　　“这个，也没有什么好隐瞒，我们之所以来这里主要是为了百合的任务而来的，不然的话我们根本就不会来这种地方练级的，只是没想到我们竟然会被这些人盯上，差点我们这么多天的努力就白费了！”不动金刚开口道。

　　“任务！？是裁缝的任务吗？你们这次又要收集材料吗？需要帮忙吗？”李昊随即想道阳光百合好像还是一个挺牛的裁缝，随即忍不住开口问道。

　　“不是的。这次并不是裁缝的任务，而是跟百合主职业相关的任务！”不动金刚开口道。

　　“哦，原来如此！”李昊点点头道。

　　见到李昊的样子之后不动金刚犹豫了一下开口道：“其实这次的任务完全是我们的运气好，遇到了一个游历的NPC。然后给了百合一个任务，最后的任务奖励是一张转职卷轴，我们好不容易才完成了这个任务，钢材那些人就是为了抢夺我们的转职卷轴。”


第三百三十章 隐藏职业转职卷轴：阴阳牧师

　　“转职卷轴！？你们的任务奖励竟然是转职卷轴？难道是隐藏职业？”李昊听到不动金刚的话之后顿时有些震惊的说道，现在游戏中的隐藏职业可以说是十分的稀少的，不过基本上每一个都是顶尖高手，李昊遇到的几个人除了独孤天剑这种本身就十分强大的人之外，像符镇天下、天魁等等，每一个都是超级高手。

　　“这个？的确是隐藏职业！”不动金刚想了一下之后没有隐瞒开口道。

　　“竟然真的是隐藏职业，没想到你们竟然获得了隐藏职业的转职卷轴，难怪他们会打你们的主意了，要是是别人的话恐怕我也会出手抢夺了。不过既然如此为什么百合不直接使用呢，转职卷轴不是直接就可以使用吗？”李昊听了之后恍然的说道。随即又露出了一丝疑惑。

　　“呃！”听到李昊的话之后，不动金刚也是有些愕然，同时心中也是松了一口气，看向李昊的目光中也是更加的和善起来，毕竟李昊听到这个消息之后没有抢夺已经十分的难得了。

　　随即脸上也是有些苦涩的说道：“这个不是百合使用，而是现在根本就没有办法使用啊！”

　　“嗯？没有办法使用？怎么回事？难道还要什么限制不成？”李昊一愣随即问道。

　　“你看！”不动金刚没有解释直接将卷轴的属性发了出来，对着李昊说道。

　　“阴阳牧师转职卷轴，使用条件：必须是一男一女两个牧师职业的人组队使用！效果：使用后，两个牧师将会同时转制成隐藏职业，男玩家转职成阴阳惩戒牧师，在拥有不弱的治疗能力的同时，自身也拥有强大的攻击力，同时能够大幅度的增加队友的战斗力；女玩家转制成阴阳守护牧师，将自己的全部力量转化成治疗能力，治疗能力异常强大，但是自身几乎不具有攻击力！两个阴阳牧师组队下实力会有大幅度的提升！”

　　“呃！”看到这个卷轴的属性之后，李昊顿时忍不住有些愕然，现在李昊终于知道为什么两个人没有办法使用这个东西了，原来是因为这样，这个竟然是让两个人转职成隐藏职业，这倒是让他十分的意外。

　　不过很快李昊的脑海中便想到了折翼天使，折翼天使现在的就属于治疗和攻击并举的暴力牧师，在治疗能力方面有着光明独角兽的加成之下，折翼天使绝对十分的强悍，另外在攻击方面在装备和技能的加成之下折翼天使也是不属于一般的法师玩家，要是折翼天使能够转制成阴阳惩戒牧师的话自身的实力绝对会更加的恐怖。

　　而且对于不动金刚和阳光百合李昊感觉印象也是十分的不错，要是能够吸纳进帮会的话也算是一个不错的选择了。

　　随即李昊开口道：“你们有牧师朋友吗？”

　　“这个？男性牧师虽然说我们在游戏中也是接触过几个，不过仅仅是合作的关系而已，根本就谈不上朋友，基本上都是我们两个一起练级的，没有跟太多的玩家接触，所以并没有什么朋友！”不动金刚开口道。

　　“风大哥你需要这个卷轴吗？”就在这时忽然一边的阳光百合开口道。

　　“嗯？”李昊见到阳光百合忽然开口说话，脸上一愣，最后想了一下也没有隐瞒然后开口道：“呵呵，这个，我也不想隐瞒你们，这个卷轴的确十分的强大，不过我也不会强取豪夺，我只是想要是可以的话，另外的那个阴阳惩戒牧师的名额能不能分给我，我的一个朋友也是牧师，要是能够转职的话对他的实力也会提升的很快，当然了，我也不会白要你们的东西，会给你们一些补偿，同时你们要是喜欢的话可以来我们天龙帮，我们天龙帮一定会欢迎两位的到来的！”

　　“你朋友？风大哥，你朋友是不是索命天使啊！？”听到李昊的话之后一边的阳光百合顿时眼中闪过了一丝崇拜的神情开口道。迷恋的神情丝毫没有掩饰。

　　“索命天使！？”李昊听到这个称呼之后也是一愣，不过很快反应过来，这个折翼天使的确是有这么一个称呼的，当时在武斗大会的时候折翼天使因为自己的恐怖的战斗力的确是有这么一个拉风的称号。随即点点头说道：“呵呵，没错，就是他！”

　　“呵呵，原来是他！百合一直很崇拜你朋友的！”不动金刚见状也是笑着说道。

　　“哦？”李昊随即将目光望向了一边的阳光百合，看不出来，阳光百合竟然也是折翼天使的粉丝。

　　“哥哥！”阳光百合见状脸上不禁的闪过了一丝红晕，随即有些撒娇的说道。

　　“不知道两位考虑的怎么样，要是可以的话，我代表天龙帮欢迎两位，同时两位也可以提出自己的条件，我一定尽量满足两位的要求，当然了，我也绝对不会勉强！你们可以放心！”李昊开口道。

　　“这个？还是百合自己决定吧！”不动金刚听到李昊的话之后想了一下然后开口道。

　　“这个？哥哥，要不我们就同意了吧，这次要不是风大哥的话我们的卷轴恐怕就保不住了，而且哥哥不是一直想要加入天龙帮吗？这不就是一个很好的机会吗？更何况我也可以转职成隐藏职业的！”阳光百合开口道。脸上虽然说带着询问，但是更多的则是期待。

　　“呵呵，既然妹妹你同意了，那我自然是不会反对的，呵呵，能够加入天龙帮的确是我的愿望！”不动金刚开口道。脸上也是闪过了一丝激动。

　　“这个？你们两个需要什么补偿？毕竟这次的任务可是你们两个花费了这么大的努力完成的！”李昊先将两个人拉进了帮派之后直接加为了精英成员，然后开口道。

　　“呵呵，这个就算了吧，刚才百合说的也对，要不是你帮忙的话，恐怕这个卷轴就便宜那帮混蛋了，所以我们就不需要什么补偿了，反正这个名额我们肯定是要送出去的，既然给谁都是一样，还不如给你们！”不动金刚开口道。

　　“呃，这个？这怎么行，算了吧，这样吧，到时候回去的话让雨后的天空帮你们搞一套好点的装备！然后有什么需要的话你们就直接找他就行了！”李昊想了一下开口道。

　　“这个？好吧，就按你说的办吧！”不动金刚想了一下之后然后开口道。

　　“对了，风大哥，你来这里干什么？要做任务吗？”阳光百合好奇的问道。

　　“呵呵，没错，我要去杀赤面魔蛛！”李昊没有隐瞒开口道。

　　“赤面魔蛛！？灵兽！？就你一个人？”不动金刚忍不住震惊的说道。

　　“呵呵，怎么了，有问题吗？”李昊笑着说道。

　　“呃，好变态，竟然一个人去单挑灵兽，真是太不可思议了，跟你一比我们直接就可以撞墙了，现在我连领主级BOSS都扛不住，真是差距啊！”不动金刚忍不住有些感慨的说道。

　　“赤面魔蛛？风大哥，赤面魔蛛是不是在赤魔泥潭的那里？”阳光百合听到李昊的话之后眼睛忍不住一亮开口道。

　　“嗯？没错，好像是在赤魔泥潭那里，怎么？你知道那里？”李昊忍不住有些疑惑的问道。

　　“是这样的，百合接了一个任务是收集赤魔果的任务，赤魔果就是生长在赤魔泥潭那里，开始的时候我们不知道，结果去了之后才发现那里到处都是50级以上的怪物，结果我们两个好不容易狼狈的逃出来了，想要回去放弃的！”不动金刚解释道。

　　“原来如此，正好，我们可以一起过去，顺便帮你们把任务也完成了算了！反正是顺路！”李昊听了之后也是一愣，随即笑着说道。

　　“多谢风大哥了，终于不用放弃了，不然的话用兵卡里会有失败记录的，这样的话就不用有失败记录了，有风大哥在那些怪物肯定不会是风大哥的对手的！”阳光百合兴奋的说道。

　　“那就麻烦你了风之殇！”不动金刚脸上也是露出了一丝笑容开口道。

　　“呵呵，好了，不用客气了，既然你们都来到了天龙帮，那么从此之后我们就是朋友了，不需要这么客气了，以后要是有什么高难度的任务的话可以直接在帮会寻找帮手的，毕竟到了后期这个游戏独行侠玩家就有些吃不消了！”李昊开口道。

　　“嗯，知道了，的确，现在很多任务根本就不是几个人能够完成的，到了后期肯定是要加入到帮派了！”不动金刚也是深有体会的点点头说道。毕竟他们没有李昊这种恐怖的实力，两个人的力量实在是有些弱小了。

　　“好了，我们走吧，等完成任务之后我们就回去，然后将卷轴使用了，我很好奇这个阴阳牧师到底有多么厉害！”李昊脸上露出了一丝期待的神情开口道。

　　“我也很期待，为了这个任务，我们可是将自己在游戏中的所有的积蓄都耗空了，甚至在现实中还转了不少钱里面！”不动金刚也是有些期待的说道。一边的阳光百合眼中也是闪过了一丝莫名的神情，随即便是浓浓的期待。


第三百三十一章 赤魔果，狂虐！

　　随后几个人便一路朝着赤魔泥潭的方向奔去，一路上不动金刚还有阳光百合也算是终于真正的见识到了李昊的恐怖。凡是靠近的怪物没有一个是李昊的一合之敌，这简直让两个人都要傻眼了。

　　要知道这些可都是五十级左右的怪物，自己两个人过来的时候可都是战战兢兢的，可是见到李昊的样子，两个人震惊的同时也是暗叹，差距啊，这个差距实在是太大了。

　　“风大哥，就在前面了，前面就到沼泽魔珠的领地了，那里就是赤魔泥潭了！”走了大概一个多小时之后，阳光百合开口道，此时阳光百合还有不动金刚两个人心中都已经麻木了。

　　“嗯，知道了，待会儿你们两个人小心一点，小心不要被怪物攻击到了，还有不要陷进了泥潭里。杀怪就交给我好了！”李昊开口道。

　　“知道了，风大哥！”阳光百合点点头头说道，一边的不动金刚也是点点头，虽然说作为一个肉盾让自己当看客的感觉十分的怪异，但是对于李昊的实力，他也知道自己上去的话只能够添麻烦而已，所以也就只能够接受李昊的建议了。

　　然后几个人便朝着前方奔去，很快李昊的视线中就出现了一大片红色的地面，一个个泥潭也是分布在上面，有些泥潭的样子很好辨认，不过有些地方要是不好好辨认的话根本就看不出来。同时一群群的沼泽魔蛛也是出现在了李昊的视线中。

　　“好好跟着我的脚步，不要乱走！”李昊见状回过头对着两个人说道，然后身形一动就朝着前方冲去，与此同时周围的沼泽魔蛛见到李昊这个外来人之后也是纷纷的朝着李昊的身边跑过来，与此同时一股股的黑色的液体也是从他们的身上喷出来，朝着李昊的身上罩来。

　　看到这么多黑漆漆的跟墨水一般的液体之后，李昊肚子里也是忍不住一阵的翻滚，一股想要呕吐的感觉也是涌现了出来，下一刻李昊的身上便升起了一道红色的真气护铠，将自己的身体完全包裹了起来，这个正是李昊的技能乾坤护体。

　　虽然说每秒消耗10点的MP。但是这点MP李昊根本就不放在眼里，不用说金龙头盔每秒恢复50点的MP，单单是李昊的那恐怖的HP、MP的恢复速度就已经十分的恐怖了，根本就可以忽略这个消耗了。对于李昊来说，这个技能可以说是最实用不过了，消耗小，而且防御十分的恐怖。

　　“噬神斩！”“雷动！”“裂地！”“剑噬八方！”一个个恐怖的群攻技能也是从李昊的身上发出，随后之间一片片的白光也是在李昊的周围亮了起来，在李昊如此恐怖的攻击之下，那些沼泽魔蛛根本就没有丝毫的活命的可能，就这样李昊一行人如入无人之地一般飞快的朝着里面推进着。

　　不过中间有好几次李昊都陷进了泥潭中，好在自己有炽天之翼，及时的飞了起来，不然的话恐怕真的就要死在这里了。

　　两个人见到李昊身后那华丽的炽天之翼之后又是一阵的震惊，这个东西可都是从来没有听说过的，两个人看向李昊的目光中更加充满了震惊和好奇。同时也庆幸跟李昊一起来了，不然的话两个人要是深入到里面的话就算是没有被怪物杀死，恐怕也早就陷到了泥潭里面了。

　　“嗤嗤！”就在众人进入赤魔泥潭将近一个小时的时候，一道尖锐的声音也是传到了众人的耳中，李昊顺着声音传来的方向一望，顿时看到了一只将近两米多长的巨型的蜘蛛出现在了那里，植株的身体的两侧也是有一对看上去十分锋利的钳子，造型看上去十分的狰狞。

　　“魔蛛王，领主级BOSS，55级，HP600000，MP200000，物理攻击3000，物理防御1600，魔法防御1000！”

　　怪物的属性也是第一时间出现在了李昊的脑中。

　　“原来是一只领主级的畜生！”李昊见状忍不住不屑的说道。

　　“赤魔果！”就在这时阳光百合忍不住惊呼道，声音中也是充满了欣喜。

　　顺着阳光百合的目光望去，李昊顿时发现在魔蛛王的身边不远处一颗不到一米高的小树上面长了几颗红彤彤的果子。

　　“呵呵，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你们两个好好的在这里带着，我先过去清理了这个家伙再说！”李昊笑着说道，然后飞身朝着魔蛛王的身上冲去。

　　魔蛛王见状也是尖叫一声，十几条腿也是飞快的朝着李昊这边冲来，一对巨大的锋利的钳子也是朝着李昊的身上斩来。

　　“潜力提升！”“破体！”“叠浪！”一连串的技能也是朝着魔蛛王的身上罩去，每一击下去都会带走魔蛛王3000左右的伤害，十分的恐怖。而魔蛛王在李昊身上的攻击则就有些可怜了，根本就破不了李昊的防御，在李昊的乾坤护体的技能之下，魔蛛王只能够留下一连串的MISS还有-1的伤害。

　　“好恐怖！”身后的两个人见到场中的战斗之后脸上都是露出了惊骇的神情，特别是不动金刚，作为一个盾战士此时他有一种前所未有的自惭形秽的感觉。

　　“好厉害啊，好高的攻击，好恐怖的防御啊，风大哥果然不愧是天下第一高手，恐怕现在没有人是风大哥的对手了吧，这简直太恐怖了！55级的领主级BOSS竟然在风大哥手中没有一点还手的余地！”阳光百合有些惊叹的说道。

　　“真是一个变态，这种状态在现在玩家中绝对是无敌的存在，恐怕只有转职之后的玩家才能够对他产生一点威胁吧！”不动金刚也是有些羡慕的说道。

　　就这样，李昊在两个人面前让他们再一次知道了什么叫真正的虐BOSS，第一次跟李昊认识的时候就是杀圣光熊，那时候他们就见识到了李昊虐BOSS的情景，现在再一次见识到了这种情况，而且这一次远远比上一次更加的恐怖，更加的具有震撼力。毕竟这次的对手可是55级的领主级BOSS啊。虽然说这个BOSS的实力不如50级的灵兽，但是也相去不远了。


第三百三十二章 恶心的赤面魔蛛！

　　“叮！你杀死了55级领主级BOSS魔蛛王，奖励经验40万，声望2000，金币2000！”

　　十多分钟之后，这只55级的领主级BOSS就倒在了李昊的脚下，送给了李昊40万经验，这个效率简直不知道比以前的时候要强大了多少。

　　李昊干掉了魔蛛王之后直接上前将魔蛛王爆的东西采集了出来，看了一下，魔蛛王掉落的装备也算是一般，两件金色的三件紫色的，只是都是55级才能够使用的，李昊直接扔进了背包中，等回去放帮派仓库中就行了，现在李昊打到的装备除了分给具体的人之外，其余的装备全都放到了帮派仓库中，到时候让雨后的天空他们分配。

　　“风大哥，你真是太厉害了，竟然这么块就杀死了一个55级的领主级BOSS，简直太强大了！”阳光百合见状连忙上前开口道。一边的不动金刚也是满脸的惊叹，显然对于李昊的效率也是十分的震惊。

　　“呵呵，好了，你们先等一下，我过去帮你们把赤魔果采集过来，那里有一个泥潭，你们过不去！”李昊开口道，随即背后的炽天之翼也是瞬间展开，一道火红色的天使状的羽翼在李昊的背后展开，李昊直接来到了赤魔果的上方，然后弯腰将所有的赤魔果采集了下来。

　　赤魔果竟然也是稀有级的药材，李昊一共收集了二十多颗，回去之后，李昊将其中的10颗给了阳光百合，留给她交任务。

　　“太好了，终于完成了！”阳光百合拿到了赤魔果之后，脸上也是兴奋的说道，显然完成了这个任务阳光百合的心中也是十分的兴奋。

　　“走吧，估计一会儿就到赤面魔蛛的地方了，赶紧完成任务离开这个该死的地方，这简直不是人呆的地方！”李昊忍不住开口道，然后掉头就朝着里面走去。

　　整个赤魔泥潭的面积也不算是太大，所以李昊几个人根本就没有废太长的时间就找到了赤面魔蛛的踪迹，看到赤面魔蛛的样子之后李昊几个人也是忍不住心中有一种发毛的感觉，饶是李昊的实力也是忍不住浑身一阵的冰凉，并不是因为赤面魔蛛的实力有多么的强悍，而是对方的样子实在是太恶心了，没错，就是太恶心了。

　　赤面魔蛛的体积跟魔蛛王差不多，也都是两米左右的大小，但是跟魔蛛王不同的是，赤面魔蛛的头是血红色的，同样的一对大钳子横在胸前，不过不同的是，赤面魔蛛的身上满是一些乳白色的粘稠的液体，看上去让人忍不住产生一种作呕的感觉。

　　“呕！”看到赤面魔蛛之后，阳光百合的脸色忍不住一白，忍了不到一会儿便再也忍不住蹲到一边干呕去了，不动金刚虽然说没有那么夸张，但是脸色也是十分的难看，喉结不断的上下耸动，显然也是强忍着呕吐的欲望。

　　“风之殇，你不会要对它动手吧，这个？”不动金刚忍不住忍着呕吐的欲望对着李昊开口道。

　　“呼，该死的，竟然长的这么恶心，真是太倒霉了，怎么会碰到这么恶心的怪物！”李昊呼出了一口气之后，然后忍不住有些懊恼的说道，脸色也是不断的变幻，显然正在做着思想斗争。

　　“妈的，拼了，反正这里是游戏！”李昊想了一会儿之后，脸上忍不住坚定的说道，很快情绪也是调整了过来，望向赤面魔蛛的目光中也是充满了杀意和一股从未有过的毁灭的冲动，现在李昊已经成功的将赤面魔蛛带来的恶心的感觉化作了一种毁灭的欲望。

　　“赤面魔蛛，灵兽，55级，HP1200000，MP500000，物理攻击3800，物理防御2000，魔法防御1600，技能：腐尸吐液；死亡射线；天罗地网！”

　　赤面魔蛛的属性比以前的时候遇到的那几只灵兽提升了不少，不过在李昊看来这依旧是不够看，所以没有丝毫的犹豫，潜力提升直接用出，然后提起手中的血龙剑就冲了上去，九道身影瞬间从四面八方朝着赤面魔蛛冲去，身后则是九条金色的神龙，这个效果正是魅影和金龙套装上面的技能龙影结合之后的结果。

　　当时的时候李昊也是一时兴起结果竟然出现了这个效果，这让李昊在兴奋的同时也感觉十分的拉风，这两个技能结合起来之后不但效果叠加了，而且更加的震撼，让人不禁的产生一种眼花缭乱的感觉。

　　“破体！”“戮神一击！”“叠浪！”……冲过去之后李昊也是没有一点客气，直接一通的技能就朝着赤面魔蛛的身上笼罩过去，同时李昊的身上也是再一次出现了一道红色的真气护铠，毕竟赤面魔蛛的样子实在是太恶心了，李昊这样做一方面是防御，另一方面也是为了避免跟赤面魔蛛发生亲密的接触。

　　“嗤嗤！”赤面魔蛛嘴里也是发出了一道尖锐的声音，旋即一对巨大的钳子也是朝着李昊的身上斩来，与此同时一股粘稠的白色的液体也是朝着李昊的身上飞射过来。

　　李昊直接无视了对方的大钳子，不过看到这股白色的粘稠的液体之后，心中仍然是忍不住一阵的恶心，特别是看到对方最旁边的两根细长的管子还在往外滴着白色的液体的时候，心中更加的产生了一股恶心的感觉，旋即一个闪身便朝着旁边闪去。

　　“咻！”见到李昊的动作之后，赤面魔蛛也是大嘴一张，旋即一道粘着白色液体的蛛丝也是朝着李昊的身上飞射而来，直接缠住了李昊的右腿，然后狠狠的一甩，李昊的身体顿时一阵的摇晃，差一点失去了平衡。

　　同时在蛛丝碰到身上的时候，李昊的头上也是冒出了一连串的-500的伤害。

　　“该死的，给我斩！”李昊大吼一声，旋即手中的血龙剑直接用力一挥，一道血红色的剑气直接蛛丝上面斩去。

　　“砰！”一声断裂的声音传来，蛛丝终于脱离了李昊的身体，落到了地面上，好在李昊的身上有乾坤护体的保护，不然的话恐怕这些恶心的东西就要沾到李昊的身上了，同时这个伤害的数字绝对会更加的恐怖，李昊能够感觉到这个白色的液体虽然说看上去样子十分的恶心，但是这个绝对是一种十分恐怖的杀手锏。

　　不过就在李昊这一愣神的时间，又是一道白色的蛛丝朝着李昊的身上射来。

　　“该死的，没完没了了！”李昊忍不住冷冷的说道，一个侧翻闪过了这道蛛丝，然后直接一个突刺来到了对方的身边，手中血龙剑便疯狂的朝着对方的头上斩去。

　　一道道恐怖的伤害也是从对方的头上冒出，不过让李昊有些郁闷的是，这个赤面魔蛛简直实在是太小心了，李昊想要将他嘴两边的管子斩了，可是根本就没有办法，每一次对方的大钳子都会即使的挡在前面，让李昊根本就无机可乘。

　　“吱吱！”一道尖锐的声音再一次从赤面魔蛛的嘴里发出，旋即在李昊惊讶的目光中，十几根细小的管子从赤面魔蛛的腹部伸出，然后齐齐的对准了李昊。

　　李昊见状见状脸色也是变得凝重了起来，显然对方要使用杀手锏了，虽然说李昊很自信，但是他可不会以身试法，毕竟那样可是会阴沟翻船的，李昊可不会做那种傻事。

　　果然，在赤面魔蛛的一声尖叫之后，十几道蛛丝和白色的液体也是从那些吸管中飞出，然后铺天盖地的朝着李昊的身上罩来。这个角度可以说是十分的刁钻，将李昊的退路都封死了。

　　“呀！”李昊忍不住怪叫一声，背后的炽天之翼直接展开，朝着空中飞去，不过就在这时，赤面魔蛛的大嘴一张，几道蛛丝也是再一次朝着李昊的身上射来，而且速度比刚才的几道蛛丝都要快了不知道多少倍，瞬间便来到了李昊的面前，然后直接将李昊的腿缠住了，然后一股巨力就将李昊朝着地面上拉。

　　在空中没有接力的情况下，李昊根本就没有一点反抗之力就被拉了下来，然后下一刻腹部的十几根管子也是再一次朝着李昊的身上喷出十几道蛛丝，瞬间将李昊包裹了起来，此时李昊仿佛被五花大绑绑了起来一般。

　　在白色的液体的腐蚀之下，李昊的头上也是不断的冒出-1000的伤害，李昊的生命值也是飞快的降落着，不过好在李昊的HP的恢复速度十分的恐怖，加上一边的阳光百合反应及时，强忍着呕吐的冲动给李昊加血。

　　“我日！”李昊忍不住大吼一声，他没想到自己越是恶心这些东西这些东西竟然将自己绑起来了，是可忍孰不可忍。现在被这么多恶心的东西绑起来，李昊心中自然是十分的恼怒，这些东西虽然说也十分的厉害，但是对李昊倒也没有致命的威胁。

　　“剑噬八方！”李昊怒吼一声，狂暴的剑气顿时朝着四面八方斩去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”一道道蛛丝断裂的声音传来，然后李昊的身体一抖动，所有的蛛丝也是从他的身上落了下来。


第三百三十三章 任务完成，回天龙城！

　　“王八蛋，去死吧！”李昊大吼一声！

　　“杀戮领域！”李昊狂怒之下竟然直接开启了幽冥领域，刹那间李昊直接将赤面魔蛛包裹了起来，赤面魔蛛的头上也是不断的冒出了一道道-500的伤害，气势也是一下子弱了不止一筹，李昊现在发现杀戮领域的大小是可以控制的，而且范围越小消耗越低，并不是一开启就是50*50的范围，不过最大的范围不能够超过50*50。

　　见到赤面魔蛛的反应之后，李昊也不犹豫，冲上去就是一顿的疯狂的攻击。由于有了杀戮领域的压制，现在赤面魔蛛在一定程度上面也是大幅度被削弱，行动也是迟缓了不少，虽然说李昊没有将赤面魔蛛的前面的管子斩了，但是身体周围的那些小管，李昊倒是斩去了不少。

　　失去了那些东西之后赤面魔蛛的实力再一次下降了不少，李昊战斗起来也是更加的得心应手，赤面魔蛛虽然说也是不断的用巨大的钳子攻击李昊，但是李昊的防御实在是太恐怖了，赤面魔蛛的攻击根本就没有办法奈何得了李昊。

　　……

　　“叮，你杀死55级灵兽赤面魔蛛，获得经验80万，金币8000，声望8000！”

　　不到半个小时的时间，赤面魔蛛终于在李昊的手下伏诛了，一直到最后赤面魔蛛也没有泛起什么浪头，而且赤面魔蛛的一跟管子也是被李昊直接斩了下来。

　　“呼，终于死了，呕！”李昊呼出了一口气之后，喃喃的说道，不过看到赤面魔蛛身上的那些白色的液体之后，李昊再一次忍不住干呕了起来，现在赤面魔蛛已经死了，李昊刚才积压在心中的毁灭的欲望也是消失的无影无踪，那种恶心的感觉再一次用上了心头。

　　“不知道这个恶心的家伙能够爆出什么好东西！希望不要让我失望，不然的话这次可真的白受罪了！”李昊说完之后就对着赤面魔蛛的尸体强忍着呕吐的欲望用出了几个采集术。

　　“邪蛛刀，灵器，物理攻击840～850，力量+24，敏捷+20，攻击中附带250点腐蚀伤害，有30%的几率造成目标的中毒，每秒掉血100点，持续时间10秒。技能，死灵一刀，造成140%的物理攻击，消耗MP100点，冷却时间5分钟，负重4，需要等级55级！”

　　“邪蛛铠甲，金色装备，物理防御440～450，魔法防御240～250，体质+18，敏捷+18，毒抗提升20%，负重4，需要等级55级！”

　　“邪蛛护手，金色装备，物理防御130～140，魔法防御80～90，力量15，敏捷+16，攻击速度提升10%，负重1，需要等级55级！”

　　“毒囊，任务物品！”

　　看了赤面魔蛛掉落的东西之后，李昊心中也没有什么惊喜，但是也没有失望，一件灵器级别的刀，也算是不错了，不过显然这件灵器根本就比不上自己的血龙剑，只有基础属性比自己的高点，在其余的方面根本就没有办法跟自己的武器相比。

　　“风大哥，你终于杀死这个恶心的大蜘蛛了！”阳光百合走上前开口道。

　　“呵呵，我也没想到会是这样的，早知道这样的话我才不会接受这个任务呢，真简直比杀两只灵兽也要难受！”李昊摇摇头说道。

　　“对了，我还得采集点绝灵草，这个东西应该就在附近，采集完之后我们就回去吧！”李昊开口道。

　　“嗯，好的！”两个人点点头道，然后几个人开始在赤面魔蛛老窝的周围开始搜寻起绝灵草的踪迹。

　　果然花了不到五分钟的时间，几个人就找到了一小簇的绝灵草，数量远远多余任务需要的数量，李昊也不客气直接将这些绝灵草采集了下来，然后再一次扫荡了一圈之后，李昊再一次收获了不少的药材之后，才完成了这次的死亡沼泽之旅，要知道赤面魔蛛可是灵兽，灵兽的周围肯定会有不少的东西的。

　　“好了，我们走吧，回去赶紧将任务卷轴使用了，让我见识一下阴阳牧师到底有多么恐怖！”李昊开口道，然后联系了一下折翼天使几个人直接使用了回程术，然后没有停留，又直接通过青龙城传到了天龙城里面，不动金刚和阳光百合两个人跟在李昊的身后。

　　“这里就是青龙城吗？”不动金刚看了一下周围之后忍不住开口道。

　　“没错，这里就是天龙城！呵呵，这可是在魔兽森林的内部了，绝对是天险之地！”李昊笑着说道。

　　“什么！？这里是魔兽森林的内部？”听到了李昊的话之后，两个人也是一脸不敢相信的说道。

　　“没错，呵呵，你们以后慢慢就会知道了，这个城市绝对是无极中得天独厚的一个城池了！”李昊笑着说道。

　　“走吧，我们先去城主府吧，他们都在那里等着呢！”李昊笑着说道。然后带着两个人飞快的朝着城主府的方向奔去。

　　“小昊，你来了！这两位就是不动金刚还有阳光百合吧，呵呵，欢迎两位！”雨后的天空见到几个人之后顿时笑着说道。

　　不动金刚还有阳光百合一下子见到这么多传说中的‘大人物’之后，心中也是有些紧张，一时间也是有些拘束，只是偶尔的眼睛中的激动的神情出卖了他们心中的想法，特别是阳光百合不断的在几个人的周围巡视着，当然了看的最多的自然是一身牧师装扮的折翼天使了。

　　“呵呵，帮主客气了！能够来天龙帮也是我们的荣幸！”不动金刚憨厚的说道。

　　“行了，不用帮主帮主的叫了，既然来了大家就是朋友了，直接叫我天空就行了！”雨后的天空也是摇摇头说道。

　　“啧啧，耗子，你这一身装备挺拉风的啊，没想到这才一天不见你竟然又换装备了，看上去还挺拉风的！”风天翔的声音也是传了过来。

　　听到风天翔的话之后几个人才注意到了李昊身上的装备，一个个脸色也都是十分的好奇，脸上也是有些惊讶。

　　“呵呵，刚刚换的，弄了点材料，打造了一副装备！”李昊见状笑着说道，然后将自己换下来的装备给了雨后的天空。

　　“咦？50级灵器？小昊，你不需要这个披风？”雨后的天空接过了李昊的装备之后脸上也是无比的兴奋，不过很快他就发现了天火披风，顿时忍不住惊讶的说道。

　　“我靠，耗子，你身上这一套不会是灵器吧！”风天翔听后也是满脸不敢相信的说道。

　　“呵呵，的确是一套灵器！”李昊不可置否的说道。


第三百三十四章 强大的阴阳牧师！

　　“真的是灵器套装，不是吧，怎么这么牛逼，耗子，你不会又去杀仙兽了吧？不然的话怎么可能做成一套完整的灵器套装，今天我们跟你联系的时候你没有反应，不会是在忙着杀仙兽吧！”风天翔听后忍不住开口道。

　　“呃，靠，杀仙兽？真亏你想的出来，你以为仙兽是什么，是路边的大白菜啊，想杀就杀啊，别说是原来的装备了，就算是现在的状态去杀仙兽也绝对没有任何的取胜的可能，仙兽那可是比灵兽强大无数倍的存在，灵兽仅仅是具有灵智而已，而仙兽则有着不弱的智慧，甚至一些仙兽的智慧根本就不弱于人类，加上自身强大的实力，现在想杀仙兽简直就是不可能完成的任务！”李昊忍不住翻了一个白眼开口道。

　　“呼，吓死我了，我还以为你去杀仙兽了，那你去干什么了，为什么我们联系你你没有反应？”风天翔松了一口气之后然后疑惑的说道。

　　“呵呵，没什么，在游戏里进入到了一个特殊地图里面，所以根本就没有收到你们的信息！”李昊笑着说道。

　　“没有啥仙兽的话那你的灵器套装怎么来的？”雨后的天空疑惑的说道。

　　“这个，只是用了点青龙之角和青龙之皮锻造的而已！”李昊开口道。

　　“啥？你说啥？青龙之皮？青龙之角？我靠，不是吧，青龙可是圣兽啊，他的皮和角你怎么来的？难道你偷来的？可是不可能啊，青龙可是圣兽啊，就算是打一个喷嚏也能够灭你无数次了，怎么会给你这么好的机会呢？”风天翔听到李昊的话之后惊叫道。

　　“靠，我说翔子，你一天到晚脑子里都在想什么，能不能说点靠谱的，偷圣兽青龙的东西，亏你想的出来，你以为青龙是谁？谁都可以觊觎的吗？”李昊忍不住瞪了风天翔一眼开口道，风天翔现在简直越说越离谱了。

　　“呃，我也没办法啊，靠，这还不都是让你给吓出来的，奶奶的，你说说你哪次做过靠谱的事情！”风天翔也是忍不住反驳道。

　　“行了，你们两个就别说了！”雨后的天空忍不住开口道。

　　“这个青龙皮还有青龙角是青龙奖励给我的，幽冥血龙可是青龙的孩子，现在幽冥血龙变得这么厉害了，所以青龙就用这两样东西来报答我了，这个青龙之皮和青龙之角只是青龙身上褪下来的而已！你们可别想歪了！”李昊无奈的解释道。

　　“原来如此，原来是这样！”众人听到李昊的话之后，脸上也是露出了一副恍然大悟的神情。

　　“耗子，现在你已经是一身灵器了，恐怕那些灵兽恐怕再也不是你的对手了吧！”风天翔有些羡慕的说道。

　　“风大哥刚刚就单挑了一个55级的灵兽！那个灵兽根本就没有反抗之力！”阳光百合忍不住开口道。

　　“单挑55级的灵兽，靠，真是禽兽！”风天翔再一次开口道，众人的脸上也是露出了震惊的神情。

　　“小昊，你也太强大了吧！”雨后的天空惊叹的说道。

　　“这个很正常，你们也不想想表哥是谁，这有什么大惊小怪的！”一边的轩辕静有些不以为然的说道，现在轩辕静那神经大条的人早就对李昊麻木了，所以根本就没有一点的反应，现在恐怕李昊就算是说杀了一个神兽他也不会惊讶了。

　　“呵呵，哪儿有那么夸张，我们之前遇到的那些灵兽不过是最低级的灵兽而已，灵兽跟灵兽之间的差距也是十分的恐怖的，对于一般的灵兽恐怕我能够战胜，但是对于一些天赋异禀的还是很难的！”李昊开口道。

　　“好了，先不说这个问题了，我们还是赶紧先看看那个阴阳牧师吧！”雨后的天空随即开口道。

　　“对对对！”众人一听这个之后顿时也是提起了兴致，一个个的纷纷的将目光望向了阳光百合还有折翼天使。

　　折翼天使见状也是将目光望向了阳光百合，阳光百合见到这么多人都盯着自己，脸上也是闪过了一丝紧张，见到折翼天使的目光之后，阳光百合脸色也是忍不住闪过了一丝红晕。

　　最后直接对折翼天使发出了组队申请，然后从背包中拿出了一张古朴的刻满了密密麻麻的符文的卷轴，嘴里念了一句咒语，然后纤细的小手直接用力一撕，下一刻一个巨大的太极阴阳的图案也是直接出现在了两个人的上空，然后瞬间将两个人的身体包裹了起来。

　　然后太极阴阳图案不断的转动着，发出一道道美轮美奂的色彩，让人忍不住一阵的迷恋，两个人身上的色彩也是不断的变换着，与此同时两个人的脸上也是忍不住露出了一丝享受的神情，仿佛已经完全沉浸到了这种奇妙的状态中。

　　“嗡！”整个过程整整持续了将近五分多钟的时间，就在众人有些急不可耐的时候，忽然太极图案上面爆发出一道耀眼的光芒，然后下一刻太极图案一分为二朝着两个人的眉心射去，直接隐没到了两个人的眉心处，同时在两个人的眉心的地方则留下了一个淡淡的小型的太极型的胎记，看上去十分的怪异，不过这丝毫没有影响两个人的美观，反而让两个人看上去更加的充满了一种另样的魅力。

　　下一刻两个人几乎同一时间睁开了双眼，眼中先是闪过了一丝茫然，紧接着两个人几乎同一时间打开了自己的属性面板查看起自己的状态来。

　　很快两个人的脸色也是不断的变换着，高兴，震惊，兴奋！显然两个人对于自己现在的职业十分的满意。折翼天使的嘴角也是微微的翘起，而阳光百合则是露出了一个甜甜的笑容，显然对于自己现在的状态也是十分的满意。

　　“怎么样，百合？”不动金刚忍不住开口道，脸上也是露出了异常期待的神情，毕竟这么长时间以来两个人为了这个任务可是付出了太多太多，所以不动金刚自然是十分的期待了。

　　“成功了，我终于转制成阴阳守护牧师了，太恐怖了，虽然说这个职业基本上没有任何的攻击力，但是治疗效果简直不知道比以前的时候强大了多少倍，简直太恐怖了！”阳光百合兴奋的说道。

　　“你们两个别卖关子了，赶紧把职业技能发出来给我看看好了，看看这个阴阳牧师到底有多么强大！”风天翔猴急的说道。

　　两个人听了之后也是没有丝毫的隐瞒直接将自己的职业技能发了出来：

　　“阳光百合，阴阳守护牧师，隐藏职业，技能：

　　1，终极圣光术：瞬间补充玩家1000点HP，消耗MP100点，冷却时间30秒！目前等级一级！

　　2，太极之光：发出一道20*20范围的太极图案，笼罩范围内友军的玩家生命值每秒恢复200点，每秒消耗MP100点！目前等级一级！

　　3，阴阳守护：周围10米范围内的玩家瞬间恢复生命值20%，消耗MP1000点，冷却时间十分钟！目前等级一级！

　　4，生命女神的庇佑：强大的治疗能力集中到一个目标上面，瞬间恢复目标60%的生命力，消耗MP500点，冷却时间十分钟，目前等级一级！

　　5，终极复活术，瞬间无损（玩家不掉任何的经验）复活死亡的玩家，消耗MP200点，冷却时间5分钟，目前等级一级！

　　6，生命女神的附体，召唤生命女神的虚影，使自己的治疗能力提升50%，持续时间十分钟，使用后两个小时内无法使用技能，处于虚弱状态，冷却时间24小时！目前等级一级”

　　“折翼天使，阴阳惩戒牧师，隐藏职业，技能：

　　1，太极圣光术，恢复目标600的生命值，小昊MP100点，冷却时间30秒，目前等级一级！

　　2，阴阳救赎，每秒恢复周围10*10米范围内的玩家生命值100点，持续时间15秒，消耗MP500点，冷却时间五分钟，目前等级一级！

　　3，惩戒之剑，对目标发出一道巨型光剑，对目标造成150%的魔法伤害，需要MP50点，冷却时间一分钟，目前等级一级！

　　4，阴阳寂灭，发出一道10*10米的太极光芒，对目标范围内的敌人造成120%的魔法伤害，需要MP100点，冷却时间五分钟，目前等级一级！

　　5，寂灭之光，对10*10米范围内的目标造成80%的魔法伤害，并且每秒降低100点伤害，每秒消耗MP200点，目前等级一级！

　　6，惩戒之光，对目标发出一道光芒，对敌人瞬间降低目标20%的战斗力（BOSS除外），时间一分钟，需要MP50点，冷却时间五分钟，目前等级一级！

　　7，战神赞歌，对10*10范围内的友军，提升10%的攻击力和10%的生命力，持续时间5分钟，需要MP500点，冷却时间30分钟，目前等级一级！”

　　两个人的属性瞬间出现在了众人的面前。

　　“强。太强了，简直太强大了！”众人看了之后心中忍不住想到。显然这个效果都大大出乎了众人的意料，阳光百合的治疗能力简直比之前折翼天使的不知道强大了多少。现在有了阳光百合的治疗之后，所有队友的生命也是有了巨大的提升。

　　而折翼天使虽然说远远不如阳光百合的治疗能力，但是，那恐怖的攻击效果，还有那些恐怖的技能也是让折翼天使仿佛一只披着天使外表的恶魔，索命天使在这一刻算是真正的名副其实了。


第三百三十五章 意外的消息！

　　“好强大，好恐怖的职业，这简直太恐怖了！”雨后的天空喃喃的说道。

　　“哈哈哈，涛子现在终于变成了名副其实的暴力牧师了，竟然有这么恐怖的攻击力，那些技简直太变态了，简直比法师还要恐怖！”风天翔也是开口道。

　　随后几个人也是纷纷的震惊的望着两个人，显然都是被两个人恐怖的职业技能震惊了。

　　被这么多人用这种目光望着自己之后，阳光百合显然十分的不适应，倒是折翼天使根本就没有任何的不适，脸上始终都是挂着淡淡的笑容，显然这次的收获让他的心情变得无比的舒畅，不然的话平时冷着一张脸的折翼天使也不会这样。

　　“从今往后我们帮会又多了两个恐怖的牧师了，我们天龙帮又多了两个超级高手了！”雨后的天空随即开口道。

　　“呵呵，没错，对了，涛子，我记得这个好像你们两个人组队的话有组队的加成的，到底有什么加成？”李昊最后也是满脸好奇的望着两个人，现在两个人的状态已经十分的恐怖了，要是在加成的话，李昊简直有些不敢想象了。

　　“多了一个不错的状态，阴阳交融，只要我们组队的话，所有的技能的效果提升20%，所有技能的冷却时间降低一半！”折翼天使开口道。说完之后，脸色微微有些怪异的望了阳光百合一眼。

　　“什么！技能增强20%的技能效果！冷却减半！？”众人听了这个效果之后，脸色也是无比震惊的望着两个人。

　　“太变态了，你们两个简直就是互相催化啊，简直就是天生的一对儿啊！”风天翔忍不住嘿嘿的笑道。

　　“额！”听到风天翔的话之后，折翼天使的脸上也是露出了一丝怪异的神情，而一边的阳光百合则是满脸通红，头也是低的很深。

　　“好了，别闹了，没想到你们两个人竟然能够发挥如此恐怖的效果，看来以后你们要经常在一次练级了！”雨后的天空开口道。

　　“对了，小昊，我们刚刚得到了一个消息，相信你应该会感兴趣的！”雨后的天空忽然开口说道。

　　“嗯？什么事情？不知道周大哥得到了什么消息？”李昊听了之后一愣，连忙开口道。

　　“呵呵，这个通过我们得来的消息，巫霸神州他们好像要进行怪物攻城了，时间好像就是今天下午六点。”雨后的天空开口道。

　　“巫霸神州！？怪物攻城？”李昊听了之后微微一愣，旋即脸色一变，转过身望着雨后的天空开口道：“周大哥，他们的城市在什么地方？还有这个消息是怎么来的？”

　　“呵呵，这个巫霸神州对自己可是十分的有信心，这次他们根本就没有隐瞒，反而直接将自己的行动时间还有地点完全对外公布了，而且还允许别人去旁观！”雨后的天空开口道。

　　“好狂妄，他真的以为自己无敌了吗？她就不害怕有人捣乱？”李昊忍不住开口道。

　　“这个恐怕他们有什么后手吧，而且好像他们还邀请了不少人去帮忙！”雨后的天空开口道。

　　“在什么地方周大哥？”李昊眼睛忍不住闪过了一丝冷芒然后开口道。

　　“他们在白虎城西北部死亡沼泽和迷雾平原中间的一线天峡谷！而且他们好像也是直接建立的二级城镇！”雨后的天空开口道。

　　“哼！一线天是吗，很好，我倒要看看他们有什么手段！”李昊冷冷的说道。

　　“耗子，你不会要去那里捣乱吧，这个根本就行不通啊，到了怪物攻城的时间之后除了他们的帮派之人还有特准的人之外，其余的人都会是敌对状态的！”风天翔开口道。

　　“没错，小昊，这件事情本来我准备去派人捣乱的，可是根本就没有什么好办法，别说成功的几率十分的小，就算是成功了恐怕我们也会损失惨重的，毕竟到时候我们不但要面对那么多玩家爱，背后恐怕还要承受怪物的威胁，我们现在帮派刚刚起步，根本就经不起这么折腾！”雨后的天空开口道。

　　“呵呵，放心吧，周大哥，我心里有数，这件事情就不用帮派参与了，我一个人足够了，就算是不能够成功的话，他们也绝对留不住我的，我也不会让他们好过的！”李昊笑着说道，语气也是充满了自信。

　　“可是他们那么多人，你就一个人，难道你一个人能够对付得了人家那么多人吗？”周雨晴劝慰道。

　　“不错，小昊，雨晴说的没错，对方少说也有几千人，你这样去的话恐怕会很危险的，虽然说你现在的实力的确很厉害，但是这个人数的差距实在是太大了，就算是要报仇也不能够急于一时啊！”雨后的天空也是点点头说道。

　　“呵呵，放心吧，周大哥，我心里有数，不会太冲动的他们固然十分的厉害，但是我现在也不是以前能够相比的，以前的时候的确去的话无异于送死，但是现在他们想要杀死我恐怕就有些困难了，三转也不是他们能够这么容易就抵抗的了的。”李昊摇摇头开口说道。

　　“耗子，啥都别说了，你要是去的话我也不拦你，但是你去的话带上我，我现在有着天鹏的帮忙，安全根本就不用担心了，怎么样，带上我，我也想去疯狂一把，老是杀怪我都有些烦了，正好这次试验一下屠戮玩家的感觉！”风天翔随机满脸兴奋的说道。

　　“还有我，阿昊，我也想去，有身上的装备还有红鸾的辅助，现在没有几个人能够伤的了我，就算是近战职业想要杀了我恐怕也得费一番功夫！”周雨晴开口道，周雨晴现在可是一身45级的灵器套装，防御力恐怕也有两千多，攻击力恐怕也有将近三千，防御力也有两千多，在现在的玩家中，绝对是十分的恐怖的。

　　“行了，你们不用多说了，这次我已经决定了，我自己去就行了，你们虽然说实力都不错，但是根本就不能够保证绝对的安全，我不允许你们去冒险，除非你们能够达到我现在的程度，不然的话我不会同意的，还有我这次去可能会杀很多玩家，这次我可是主动攻击，我不害怕红名，可是要是你们的话，杀那么多人名字恐怕都会变成黑色的，到时候一旦被爆了，恐怕后果就十分的严重了！”李昊开口道。

　　“达到你现在的程度？日，你这不是拿我们玩吗，对了，耗子，来，让我瞅瞅你现在到底有多么厉害了，三转之后到底有多么变态了，能够单挑灵兽，我倒是很好奇！”风天翔开口道，其余的几个人也是纷纷的流露出了一丝好奇的神情。

　　“呵呵，你们可要做好心里准备啊！”李昊笑着说道。说完之后就讲自己的属性面板发了出来。

　　“切，有什么……”风天翔的话还没有说完，声音硬生生的戛然而止，脸上也是露出了惊骇的神情，嘴巴张的大大的，满脸不可思议的望着李昊，显然被李昊现在的状态吓住了，其余的几个人除了轩辕静之外没有一个正常的，只有轩辕静满脸崇拜的望着李昊，其余的几个人脸上都是无比的震惊。

　　这也难怪他们这样，李昊现在可是将近4000的攻击，超过4000的防御，这个状态对于他们来说绝对是可望而不可及的，同时他们也终于知道了为什么李昊现在会有这么大的信心了，有这么变态的实力可以想象到时候会是一种什么样的状态了。

　　“表哥，嘿嘿，你真是太牛了，果然不愧是我表哥，竟然变得这么厉害了，这个状态简直可以称为无敌的状态了！”轩辕静的声音第一个响了起来，听到轩辕静的声音之后，其余的几个人才慢慢的恢复了过来。

　　“我草，耗子，你这个变态的家伙，你简直就不是人啊，竟然这么变态，4000多的防御，这谁能够破开你的防御啊，还有这么多的HP，现在恐怕你站着让人打恐怕都死不了吧，这简直比BOSS还BOSS啊！”风天翔爆粗口道。

　　“就是啊，老二，我现在感觉我这个肉盾跟你一比简直相差太远了，你的防御比我的二倍还多，真是太打击人了！”牛大力也是忍不住有些感慨的说道。其余的几个人也是纷纷的开口道。

　　李昊见到众人的表现之后，脸上也是露出了一丝笑容，心中暗道你们还没有见到我的HP恢复速度呢，要是那样的话恐怕你们都要晕过去了。

　　“怎么样，现在不用担心了吧，巫霸神州他们就算是再厉害恐怕也伤不到我了吧！”李昊笑着说道。

　　“我现在开始为巫霸神州默哀了，真不知道他要是知道你现在的样子之后还不会这么嚣张了，恐怕他要是知道的话，打死他也不会这么高调了，我现在十分的期待他到时候的表情，肯定十分的精彩，嘿嘿。”风天翔笑着说道。

　　“嘻嘻，表哥到时候你一定要将他们的帮派令旗给摘下来，让他们的努力都白费了！”轩辕静兴奋的说道。

　　“呵呵，放心吧，我一定不会让他们好过的，一定会尽量给他们制造麻烦的！”李昊开口道。


第三百三十六章 恐怖的幽冥血龙

　　“不过小昊，你也不能够太过于大意了，虽然说你现在的状态的确没有多少人能够伤到你，但是小心点还是没有错的，巫霸神州虽然说十分的狂妄，但是他绝对不是白痴，他既然敢这么决定的话，那么他就肯定有什么后手，所以你自己千万要小心，不能够太过于大意了！”雨后的天空开口道。

　　“没错，最主要的是傲邪云可是一个十分谨慎的人，按我对他的了解，要是没有把握的话他是绝对不会这么做的，你千万要小心，不要阴沟里帆船了！”按夜行者忽然开口道，按夜行者可是跟傲邪云打过不少交道的，对于傲邪云可以说是十分的了解的。

　　“没错，小昊，到时候你可要小心一点，对方也不是简单的人物，小心驶得万年船！”周雨晴也是点点头说道。

　　“行了，我知道了，放心吧，我会注意的，要是没什么事情的话那就先去准备一下了，大家都赶紧去练级吧！”李昊开口道。说完之后就一个人朝着外面走去。

　　离开天龙城之后，李昊第一时间来到了青龙城，然后直奔城主府，现在已经过去了一天的时间了，李昊想要去看看幽冥血龙的情况，李昊现在心中也是十分的期待，不知道经过了传承之后幽冥血龙会变成什么样子。

　　“嗷呜！”就在李昊刚刚进了城主府之后，就听到了一声熟悉而又陌生的龙吟声，旋即一条血红色的神龙冲天而起直奔自己的方向而来，巨龙的身后则是李昊熟悉的青龙。

　　李昊看到血红色的神龙之后，脸上也是露出了激动的神情，这个巨龙正是幽冥血龙，不过此时的幽冥血龙看上去跟开始的时候微微有些不同，身体比开始的时候大了一圈，身上的血红色的颜色变得更加的妖艳，气息也是变得更加的恐怖，身上的鳞片上面也是散发出了金属的光泽，看上去异常的威猛。

　　“主人！”幽冥血龙的声音也是传了过来，下一刻幽冥血龙的巨大的龙头就凑到了李昊的面前，然后在李昊的脸上蹭了一下，看上去十分的滑稽。

　　“小血，你的传承结束了吗？”李昊开口道。

　　“是啊，主人已经完成了，我现在比开始的时候厉害了好多哦！”幽冥血龙有些炫耀的说道。

　　“呵呵！”李昊笑了一下然后直接打开了幽冥血龙的属性面板：

　　“幽冥血龙，元兽，50级，HP80000，MP60000，物理攻击5000，魔法攻击5000，物理防御4000，魔法防御3500。技能：1、幽冥龙炎，释放一道龙炎攻击，造成180%的魔法伤害！2、龙震天下，发出一道巨大的声浪，对周围50*50米范围内的敌人造成八秒的眩晕效果！3、幽冥地狱，召唤一片幽冥之火和天外陨石从天而降，覆盖50*50的范围，造成130%的魔法和物理伤害，并附带腐蚀效果，每秒掉300点HP，持续时间一分钟！4、神龙摆尾，巨大的龙尾扫向敌人，对攻击范围内的敌人造成150%的物理伤害，并附带震退效果！5、龙战八方。从体内分出八个虚影朝着四面八方攻击，对周围50*50的范围内的敌人造成150%的物理伤害！6、龙神附体，召唤远古龙神附体，战斗力提升100%，持续时间10分钟，冷却时间12小时，使用后等级掉落一级，6个小时内无法召唤！”

　　看到幽冥血龙的状态之后，李昊心中更是一阵的兴奋，HP、MP提升了一大截，比开始的时候增加了三万，八万的HP让幽冥血龙的实力大大的提升。

　　当然了最为恐怖的还是攻击力和防御力的提升了，现在幽冥血龙的攻击已经提升到了5000，比李昊的基础攻击力都要高一千多，防御力更是达到了4000，虽然说没有李昊这么恐怖，但是幽冥血龙本身的抗性就十分的恐怖，所以加起来的话恐怕不比李昊差多少。

　　在技能方面也有了不少的提升，现在状态的幽冥血龙比开始的时候战斗力提升了数筹不止。

　　不过让李昊有些疑惑的是现在幽冥血龙的状态竟然变成了“元兽”，这个称呼他根本就不知道是什么意思。

　　“风之殇，你来了！”青龙开口道。

　　“呵呵，城主大人，我来看看幽冥血龙的，没想到经过了传承之后幽冥血龙的实力竟然提升了这么多，龙族的传承果然是非同一般！”李昊笑着说道。

　　“不过，城主大人，那个元兽到底是什么东西？”李昊再一次开口道。

　　“呵呵，小血在这次传承中收获可是巨大的，实力可以说是得到了全面的提升，这在龙族的历史上也没有这么恐怖的，不过这个不是收获最大的，收获最大的是小血真正的触碰到了那个境界！成功地成为了元兽，只要再经历一次蜕变的话小血肯定能够成为的那个状态。”青龙有些期待的说道。

　　“那个状态？难道是比神兽更为强大的状态吗？”李昊开口道。

　　“呵呵，没错，神兽对于一般的魔兽来说可以说是一个。神兽之上还有超神兽，不过想要成为超神兽的话这简直就是难如登天，这可是需要很大的毅力和机缘的。只有达到元兽的境界才有希望达到超神兽。”青龙开口道。

　　“城主的意思是元兽是一种境界？”李昊问道。

　　“没错，元兽就是一种状态，他的战斗力跟神兽相差不是很大，不过他代表的是一种境界！只有达到了元兽才能够继续进化！”青龙点点头说道。

　　“原来如此，原来神兽之上还有超神兽，那岂不是说小血以后能够进化成为超神兽了？”李昊问道。

　　“没错，小血以后绝对能够进阶成为超神兽，他跟其他的神兽不同，以前的时候根本就没有听说过有什么神兽能够在成熟期的时候就达到这种状态，基本上都是在巅峰期达到这个境界的，所以他们就算是达到了元兽也并不是一定能够达到超神兽的，顶多只有两成的几率。”青龙开口道。

　　“原来如此！”李昊开口道，心中也是兴奋无比，现在的幽冥血龙就已经这么厉害了，要是再进化的话会提升到什么样子。

　　“风之殇，你以后可要好好的照顾小血！”青龙望着李昊叮嘱道。

　　“放心吧，城主大人！”李昊开口道。

　　“嗯，好了，相信你不会让我失望的，好了，我就不留你们了，你们两个的潜力都十分的恐怖，只是现在的实力还是太差了，你们还是好好的历练一下吧，争取早日达到四转，到了那个时候，你们才真正的具有驰骋大陆的实力了！等小血到了巅峰期之后再带他来见我吧，到时候我也不会亏待你的！”青龙开口道。

　　“嗯，知道了城主大人，既然如此的话那我就先走了！”李昊开口道。

　　“小血，跟风之殇出去一定要好好的历练，不要让我失望了！”城主对着小血说道。

　　“知道了父亲，我一定会变得跟您一样强大的，父亲再见！”小血稚嫩的说道，脸上也是露出了一丝坚定的神情，声音中也是微微的有些不舍。

　　随后李昊带着小血，离开了城主府。

　　见到两个人离开之后，青龙的脸上也是露出了浓浓的不舍。

　　出了城主府之后，李昊直接将小血收了起来，小血的体形实在是太大了。

　　然后李昊直接朝着传送阵的方向走去，然后直接传送到了华夏城。

　　直接朝着通天塔的传送员的方向奔去，到了50级之后，想要进去通天塔就必须在皇城中才能够进去，其余的传送入口根本就进不去，而且到了50级以上之后，通天塔里面已经跟之前的模式不一样了。

　　官网上面介绍说在里面最长可以待三个小时，只有过了三个小时之后才能够出来，要么就是直接挂出来，至于里面是什么场景官网上面直接说是保密，所以根本就没有透露，李昊对于里面的场景也是十分的好奇，所以趁着现在想要进去看看。

　　“叮！欢迎来到通天之塔，希望玩家有一个愉快的旅程！”

　　李昊被传进去之后顿时一声系统提示音也是响了起来，眼前的场景也是瞬间一变。

　　“嗯？怎么会是这样的！？”李昊看到这个地方的样子之后顿时有些惊讶的说道，因为李昊发现自己进入的这个地方根本跟以前的时候完全不同，这里竟然处于一个巨大的荒野之上，仿佛来到了青龙城的野外似的，荒野上面到处都是密密麻麻的魔兽。

　　一声声嘶吼声也是从魔兽的嘴里发出，再也不是以前的时候那样死气沉沉的傀儡了，李昊发现这些魔兽绝对跟外面的都是一样的，都是有生命的东西。

　　“真是太不可思议了，通天之塔里面竟然会有这么奇妙的空间！”李昊喃喃的说道。然后将幽冥血龙召唤了出来。

　　“咦？主人，您来到镇妖塔了？”小精灵顿时冒出来有些惊讶的说道，然后开始打量起周围的环境来。


第三百三十七章 食脑牛头妖

　　“镇妖塔？这里不是镇妖塔啊，这里是通天塔！”李昊见到小精灵出现之后已经见怪不怪了，听到小精灵的话之后有些疑惑的说道。

　　“通天塔？这里明明是镇妖塔啊，没错啊，我记得不会有错的，这里是老主人亲自封印起来的！”小精灵开口道。

　　“老主人亲自封印起来的？这个好像的确有人说是谁封印起来的，难道这个地方以前的名字叫镇妖塔？”李昊听到小精灵一说，顿时想起了当时开启通天塔的时候那个终极BOSS说的话，于是忍不住开口道。

　　“肯定是的，只是名字改了而已！”小精灵肯定的说道。

　　“小精灵，这个镇妖塔你老主人为什么要封印起来啊，这里面难道有什么东西吗？”李昊疑惑的说道。

　　“这个我也不知道，只是老主人当年封印起来肯定有老主人的道理的，这个老主人什么意思就不是我能够知道的了。”小精灵摇摇头说道。

　　“这里面不会封印了什么超级大魔头吧，要是将它放出来的话岂不是很麻烦？”李昊皱着眉头说道。

　　“这个？也有可能吧，不过主人您就放心吧，或许只是主人一时兴起也说不定，反正现在这个地方对您提升实力有很大的帮助，所以您只要好好把握就行了，现在您也不用想什么东西，一切都要以提升实力为目标，就算是真的封印的什么魔头，主人您也不用太在意，到时候总会有办法的！”小精灵开口道。

　　“嗯，也是，现在这个地方只是一个我修炼的场所而已！”李昊听了之后一愣，随即也是反应过来，然后点点头。

　　随即李昊将目光望向了远处的一大群怪物的身上，看了一下李昊发现这些怪物的等级都是跟以前的时候不一样，并不全都是五十一级的，而是按照从外到内梯次分布的，最外围的只是五十级的，然后依次提升。

　　“算了，走一步算一步吧！”李昊心中暗道，旋即拿出了手中的血龙剑。

　　“小血，杀！”李昊对着幽冥血龙大吼一声然后身形朝着远处的怪物群杀去。

　　“吼！”幽冥血龙大吼一声，巨大的身形也是朝着远处的怪物冲去，强劲有力的龙尾疯狂的朝着怪物的身上扫去，每次攻击之后便有几十只怪物飞了出去。

　　幽冥地狱的技能也是疯狂的用出，神龙摆尾，龙战八方，每一个技能用出之后，周围的怪物身上便冒出一道道的白光，纷纷化作一人一龙的经验。

　　“杀戮领域！”“雷动！”“裂地！”“剑噬八方！”一个个恐怖的技能也是从李昊的身上用出，周围也是飘起一片片的恐怖的伤害，这些怪物根本对李昊来说根本就没有一点的威胁。

　　特别是杀戮领域的技能，一大片的疯狂的伤害从怪物的身上冒了出来，李昊这次第一次使用杀戮领域，开始的时候虽然说知道杀戮领域技能十分的厉害，可是现在用了出来之后，李昊才知道什么叫真正的变态的技能，这个技能简直比以前的幽冥领域变态了无数倍。

　　幽冥领域基本上只是一个限制技能，但是杀戮领域则是限制加伤害，最主要的是这种伤害技能还是无视防御的伤害。

　　“呼，好恐怖的经验！”李昊冲杀了一会儿之后忍不住喃喃的说道。

　　李昊发现现在的练级速度比以前的时候不知道快了多少倍，李昊很快就杀到了54级的怪物区域，不过令李昊无奈的是，这里的怪物竟然没有碰到一个BOSS。

　　“吼！”一声声的怪物的嘶吼声不断的从四面八方传来，李昊的身上也开始渐渐的散发出一道道淡红色的光晕。

　　李昊也是感觉到一股兴奋的感觉传来，手中的血龙剑挥动的速度也是越来越迅速。杀怪的速度也是越来越恐怖。

　　“轰隆隆！”就在李昊杀戮了将近两个小时之后，忽然整个地面开始震动起来，周围也是弥漫出了一层层浓郁的血雾。

　　周围的那些怪物也是发出了一声声恐惧的嘶吼声，疯狂的朝着四面八方逃奔起来，还有一些怪物则是匍匐在地上。

　　“桀桀桀桀！”忽然一声怪叫的声音从血雾中传了出来，霎时间一股阴戾的气息从血雾里面发出。

　　随后血雾顿时慢慢的放淡了起来，慢慢的里面的怪物的庐山真面目也是显露了出来。

　　“这是！？”李昊看到里面的怪物的样子之后脸上也是露出了震惊的神情，因为李昊发现这个怪物的样子简直实在是太怪异了，一个巨大的牛头，下身跟一个巨人一般，浑身长满了黑色的长毛，右手中拿着一柄血红色的斧头，左手则是一个巨大的盾牌，这个怪物的装扮简直跟牛大力一模一样，都是巨盾加战斧。

　　“桀桀桀桀！”怪物的嘴里也是不断的发出一声声的怪叫，然后将目光望向了一边的几只匍匐在地上的怪物身上，下一刻怪物的脸上露出了一丝嗜血的神情，眼中也是发出了一道血红色的光芒。

　　下一刻之间牛头怪物的身形一闪就来到了怪物的身边，然后巨大的战斧一下子劈到了怪物的头上，怪物巨大的头颅直接分成了两半，脑浆也是崩裂了出来。

　　“嗤！”旋即在李昊有些惊讶的目光中牛头怪物的大嘴一张，然后地上的脑浆直接飞到了怪物的嘴里，然后大嘴开始咀嚼起来。

　　“桀桀桀桀！”牛头怪物的嘴里也是发出了一声怪叫，脸上露出了满足的神情，接下来，其余的几只怪物也都是步了那只怪物的后尘，脑浆全都被吃了。

　　“刷！”牛头怪物的头颅一下子转向了李昊的方向，眼中红色光芒更胜，看向李昊的目光中完全都是一种看猎物的神情。

　　“食脑牛头妖，灵兽，55级，HP1500000，MP800000，物理攻击：4000，物理防御2300，魔法防御1800。”

　　怪物的属性也是一下子出现在了李昊的面前。

　　“好强大的属性，竟然比赤面魔蛛还要强大不少～！”李昊喃喃的说道，两个怪物都是55级的灵兽，但是属性差距却是十分的恐怖，本来赤面魔蛛的属性就已经很强了，但是跟这个怪物一比差距就实在是太大了，无论是HP、MP还是攻击防御都比赤面魔蛛强大。

　　而且不知道为什么，李昊总感觉这个怪物身上透露着一种诡异，虽然说他没有技能，而且属性虽然说强大，但是却威胁不到自己，但是李昊总感觉到一种淡淡的危机感，这个让李昊忍不住心中一凛。

　　“主人，这个家伙身上的气息好讨厌！”幽冥血龙的声音传到了李昊的耳中。声音中也是透露出了一种厌恶。

　　“好了，让我们上去干掉他吧！”李昊开口道，旋即身形一动便冲了上去，幽冥血龙也是一口炽热的龙炎喷了上去。

　　“吼吼！”见到李昊他们的动作之后，食脑牛头妖嘴里也是发出了一声低吼，挥舞着巨大的斧头朝着李昊这边冲来。

　　“破体！”“叠浪！”“戮神一击！”李昊手中的技能也是不断的朝着食脑牛头妖的身上斩去。

　　“砰砰砰！”食脑牛头妖的战斧也是疯狂的朝着李昊的身上轰来，两个人的兵器不断的发出一声声的碰撞声，令李昊有些惊讶的是，食脑牛头妖的攻击速度竟然也是十分的恐怖。

　　—2800—2900—2850一连串的伤害也是从食脑牛头妖的身上冒出，不过令李昊有些惊讶的是，食脑牛头妖的攻击竟然在自己的身上每次也能够带走—800的伤害，每一次的伤害数字都是一样。显然这个伤害并不是真正的基础伤害，应该是属性伤害。

　　而且李昊看到食脑牛头妖的HP下降的速度竟然十分的缓慢，每次食脑牛头妖攻击的时候战斧上面都会发出一道红色的光芒，然后攻击过后，食脑牛头妖的HP就会上升一小段。

　　“该死的，这个家伙难道也会嗜血不成？”李昊忍不住喃喃的说道。

　　“主人，赶紧用乾坤护体，这个牛头妖的攻击可是有嗜血的效果的，只有乾坤护体才能够抵抗这个效果，不然的话，他的嗜血效果可是100%的！”小精灵的声音也是在李昊的耳边想起。

　　“100%！？”听到小精灵的话之后李昊也是忍不住一阵的惊骇。

　　“没错，就是100%，这个牛头妖可是有着不死狂魔的称呼，一般的只要让他的攻击攻击到之后就会产生恐怖的效果，这个技能可是十分的变态，只有主人的嗜血技能达到最顶级的时候才能够跟他相比，所以想要杀死这个家伙的话可是十分的困难的！”小精灵开口道。

　　“原来如此！”李昊喃喃的说道，下一刻乾坤护体的技能瞬间用出，一道血红色的铠甲可是瞬间覆盖了李昊的身体，紧接着李昊身上的伤害也是瞬间变成了—1—1，HP的增长速度也是骤降。

　　“呼！”见到食脑牛头怪的变化之后，李昊也是忍不住松了一口气，要是一直保持嗜血的效果的话，李昊真的没有把握在一个小时之内干掉对方，毕竟嗜血效果加上自身的生命恢复可是一个十分恐怖的数字，想要杀死的话可不是短时间能够做到的。

　　“吼吼吼！”食脑牛头妖的嘴里也是不断的发出一声声的愤怒的吼声，眼中也是充满了愤怒的神情，不过眼底深处却闪过了一丝微不可查的恐惧。


第三百三十八章 裁决

　　“哼！”李昊看到对方的变化之后心中也是冷哼一声，一个突刺闪到了对方的身边，血龙剑狠狠地朝着食脑牛头妖的身上斩去。

　　—2800—4500—3500—150000一道无比恐怖的伤害从食脑牛头妖的身上冒出，看到这个伤害之后，李昊也是震惊了，不过很快脸上便是露出了兴奋的神情，这个效果显然是触发了血龙剑的一击必杀的几率，一下子干掉了食脑牛头妖10%的生命值。

　　“嗷呜！”食脑牛头妖嘴里顿时发出了一声惨叫声，旋即两眼也是发出了一道血红色的光芒，身上也是发出了一道暴戾的气息，望向李昊的目光中也是充满了嗜血的神情。

　　“嗡！”一声轻嗡的声音从食脑牛头妖的巨大的斧头上面发出，下一刻一大片巨大的斧影朝着李昊的身上罩来，看上去的效果跟李昊的叠浪的效果差不多，十分的恐怖，只是残影的数量远远比李昊的叠浪的数量要多的多。

　　“砰砰砰砰！”一声声碰撞的声音也是从李昊的身上发出，血红色的真气护铠也是一阵的摇晃，这一变化让李昊脸上猛地一变，旋即体内的伪杀戮真元疯狂的运转，庞大的伪杀戮真元透体而出，血红色的真气护铠也是瞬间变得凝实无比。

　　—1—10—100—200—500—1000—2000—5000的伤害也是从李昊的头上冒出，李昊的HP也是瞬间减少了三分之二。

　　“嘶！”李昊嘴里也是倒抽一口冷气，这个技能简直实在是太变态了，竟然有如此恐怖的效果，李昊发现对方的所有的攻击都落在了同一点上面，这么精准的打击，让李昊背后一阵的发凉，旋即不敢怠慢，背包中的丹药也是直接往嘴里扔了两颗。

　　自从成功转职之后，这是李昊第一次服用丹药，下一刻嗜血的技能也是瞬间打开，然后直接冲到了对方的面前，一连串恐怖的攻击也是直接朝着对方的身上用出来，与此同时一边的幽冥血龙也是没有闲着，一口口的幽冥龙炎也是朝着对方的身上招呼。

　　幽冥血龙的技能基本上都是群攻的技能，所以现在战斗的时候只有幽冥龙炎杀伤力是最大的，每一道龙炎下去，都有5000左右的伤害，十分的恐怖，而且李昊也发现了，食脑牛头妖好像对幽冥血龙有一种天生的恐惧的心里，每一次攻击的时候都是绕过了幽冥血龙直接朝着李昊的身上攻击。

　　“嗷呜！”见到自己的攻击并没有太大的效果之后，食脑牛头妖的嘴里也是再一次发出了一声怒吼，身体再一次发生了上一次的变化。

　　“哼！没完没了了！”李昊见状顿时冷哼一声，旋即身体高高的跃起，然后双手持剑狠狠地朝着下面劈去，旋即一道血红色的剑气朝核食脑牛头妖的头顶罩去。

　　“碰！”很快一剑一斧也是瞬间碰撞到了一起，巨大的声音在两个人的中间响起，李昊的身体也是腾腾腾连退了三步才恢复了过来，只是双手的虎口都微微有些发麻。

　　可是食脑牛头妖的身体却是纹丝不动，两个人的高下立判。

　　“好恐怖的力气！”李昊忍不住惊呼道，下一刻只见食脑牛头妖再一次挥舞着巨大的斧头朝着李昊的身上扑来，一连串的斧影也是朝着李昊的头上罩来。

　　“嗷呜！”就在斧影马上就要打到李昊的身上的时候，一声嘹亮的龙吟声在李昊的耳边响起，下一刻一个巨大的血红色的身影挡在了自己的身边，这个正是幽冥血龙。

　　只见幽冥血龙巨大的龙尾狠狠的扫向了食脑牛头妖。

　　“碰！”在李昊震惊的目光中食脑牛头妖的身体直接倒飞了出去，然后狠狠地砸在了远处的地面上，头上也是冒出了一个巨大的3000的伤害。

　　“干得好！”李昊见状大吼一声，旋即也是飞身上前，一道道剑气也是朝着食脑牛头妖的身上笼罩过去。

　　接下来在李昊和幽冥血龙的配合之下，食脑牛头妖基本上没有一点反抗之力，巨大的身形不断的一次次的飞出。

　　……

　　—3000—2900—5000—150000又一个恐怖的数字在食脑牛头妖的头上冒出，此时食脑牛头妖的HP仅仅剩下100000左右的样子，见到这一幕之后李昊的脸上也是露出了兴奋的神情。

　　“吼吼吼吼！”不过就在此时，忽然李昊发现食脑牛头妖的头上的双角发出了一道血光，下一刻牛头人嘴里也是再一次发出了一道凄厉的吼声，旋即一道巨大的虚影出现在了牛头人的身后。

　　“桀桀桀桀！”一声声刺耳的声音也是从食脑牛头妖背后的虚影嘴里发出，看到这个虚影之后李昊发现这个跟巫霸神州的那个虚影有些相似，不过不同的是李昊从这个虚影上面感觉到了一种致命的威胁，这个虚影比巫霸神州的虚影不知道强大了多少倍。

　　“主人，您要小心，这个家伙根本就不是您能够硬扛的！还是用绝招吧！”小精灵的声音也是在李昊的耳边想起。

　　“绝招！？”听到小精灵的话之后，李昊也是微微一愣，思考了片刻之后，旋即点点头，对于小精灵的话李昊还是深信不疑的，下一刻体内的伪杀戮真元瞬间变得无比狂暴。

　　李昊的眼睛也是瞬间变成了一片血红，一个淡淡的模糊的虚影也是在李昊的头顶上面出现，这哥虚影出现的一刹那，周围的空间顿时散发出一股狂暴的感觉，一股股恐怖的戾气朝着四面八方蔓延开来，一股尊贵，威严的气息从虚影上面散发出来。

　　对面的那道虚影在见到李昊头上的虚影之后，眼眸中也是发出了一道无比惊恐的神情，仿佛看到了什么恐惧的事情似的，巨大的虚影上面的气势也是直接变弱了数筹不止。

　　李昊也是忍不住抬头看了一下自己头上的虚影，当看到自己头上的虚影的时候，李昊也是深深的震撼了，虽然说面容十分的模糊，李昊根本就看不到对方的样子，不过李昊却感觉到自己在注视着对方的同时，拿到虚影的目光也是转移到了自己的身。

　　刹那间李昊感觉到自己浑身上下的一切仿佛都被看透了，一种赤裸裸的感觉出现在了自己的心中，这种感觉让李昊心中忍不住巨震，自从装备上了杀戮套装之后李昊就很少有这种感觉了，可是现在再一次感觉到了这种感觉，心中自然是无比的震惊，李昊感觉这道虚影仿佛有意识有生命似的。

　　最吸引李昊眼球的是对方身上那一套华丽的战甲这一套战甲李昊发现正是自己在虚空大殿见到的杀戮套装。现在见到完整版的杀戮套装，李昊心中也是无比的激动。

　　“哼！”随即李昊只听到一声冷哼声从虚影嘴里发出，然后目光宛如一道剑芒一般射到了对面的虚影身上，然后只见对方手中的血红色的长剑缓缓地朝着对方的身上划出，看上去感觉十分的轻柔，可是李昊发现周围的空间都凝滞了，仿佛一下子从中间分成了两半。

　　对面的虚影见状也是不敢怠慢，手中的巨大的斧头也是高高的举起朝着李昊召唤的虚影的身上赢了上去。

　　“砰！”一声沉闷的声音在李昊的耳边响起。然后只见对面的虚影手中的斧头直接化成了点点光芒，直接消散在了空中，而李昊召唤的虚影长剑则是没有丝毫的停顿，继续朝着对方的身上斩去。

　　“噗哧！”随机一声肉体破碎的声音传来，只见，巨大的黑色的食脑牛头妖的虚影直接从中间裂开，竟然一下子被李昊的虚影劈成了两半，然后化作了点点光芒消散在了空中。

　　—500000的巨大的伤害也是从对方的身上冒出，地面上的食脑牛头妖身上也是散发出一道白光。巨大的身体也是直接轰然倒地。

　　就在食脑牛头妖倒地的一瞬间，李昊召唤的虚影也是直接消散在了空中，下一刻一股无比疲惫的感觉袭上了李昊的心头。

　　“叮！你杀死55级灵兽级怪物食脑牛头妖，奖励经验100万，声望10000，金币10000！”

　　“叮！你使用技能裁决，两个小时内处于虚弱状态，HP、MP减半！身体处于疲劳状态！”系统提示的声音也是在李昊的耳边响起。

　　“呼，总算是杀死了，好恐怖的技能，裁决技能竟然这么变态，竟然一下子打出了500000的伤害，真是太恐怖了，不过这个副作用实在是太难受了，竟然浑身一点力气都没有！”李昊忍不住喃喃的说道。现在李昊只想好好的倒在地上好好的睡一觉，一点都不想动弹。

　　“嘻嘻，主人，怎么样，裁决技能厉害吧，这可是老主人的杀手锏之一，死在这一技能下的神明不知道有多少！”小精灵飞出来对着李昊说道，脸上也是露出了调皮的神情。

　　“厉害，裁决技能的强大的确超过了我的意料，不过这个副作用实在是太变态了，我现在感觉浑身都要散架了！”李昊苦笑的说道。

　　“这个很正常，以主人现在的实力使用裁决技能自然是有很大的副作用的，而且这个威力也不过马马虎虎，还算是有点威力而已，不过等主人您的实力提升起来之后，那时候您才会知道什么才叫真正的裁决，裁决神明的生死，那个时候使用的裁决技能就不用借助别的力量了，只要凭借主人自己的实力就可以发动了，而且副作用几乎可以忽略不计，当初老主人发动裁决的时候直接自身化作万丈巨人，连杀近十个高级神明，比您现在召唤的虚影强大了千万倍！”小精灵开口道。


第三百三十九章 再战独孤天剑！

　　“自身化作万丈巨人？难道自身的大小还可以改变吗？”李昊听了之后忍不住惊讶的说道。

　　“当然可以了，只要达到了四转之后，就可以掌握这种技能了，像现在主人召唤的虚影不过是借助的外部力量而已，所以才会有如此恐怖的副作用，等到时候就不会出现这种情况了！”小精灵开口道。

　　“原来如此，算了，等到时候再说吧！”李昊淡淡的说道，然后拖着疲惫的身体走到食脑牛头妖的身边将对方爆的东西捡了起来。

　　“嗜血战斧，灵器，物理攻击800～810，力量+25，敏捷+20，将攻击伤害的10%化作自身的HP，有20%的几率造成撕裂伤害，有20%的几率造成双倍攻击，技能：暴风连击，瞬间发出三道攻击攻击敌人同一地方，造成恐怖的二次三次伤害！消耗MP200点，冷却时间十分钟。负重5，需要等级55级！”

　　“金刚盾牌，灵器，物理防御450，魔法防御300体质+25，力量+20，有20%的几率触发格挡几率，技能：金刚盾墙，发出一道金色的护罩，减少50%的伤害，持续时间10秒，需要MP200，冷却时间十分钟，负重3，需要等级55级！”

　　看了一下装备的属性之后，李昊心中也是十分的惊讶，两件灵器的属性竟然强大到了这种程度，竟然都是两件附带技能的装备，特别是那件嗜血战斧，简直实在是太恐怖了。

　　不但攻击十分的恐怖，最主要的是这个灵器上面附带的属性实在是太极品了，竟然有嗜血的效果，简直可以跟李昊的嗜血技能相比了，要是李昊使用这件装备的话，他的嗜血效果会变的更加的恐怖，只是可惜的是这件装备只能够双手武器的人使用，李昊根本就没有办法装备。

　　再就是最后附带的技能也十分的恐怖，跟食脑牛头妖的攻击十分的相似，这个攻击第一道攻击基本上跟普通的攻击没有什么区别，但是第二击和第三击造成的伤害可是十分的恐怖，那可是成倍的提升的，攻击在同一个地方，可是会造成二次伤害的，这个伤害可是比一般的伤害强悍了不知道多少倍。

　　至于那个盾牌，防御力也是十分的变态，最后的技能可是关键时刻能够保命用的。

　　其余的几件黄金级别的装备，李昊稍微看了一下之后也就收了起来，对李昊来说黄金装备已经引不起他的兴趣了，现在李昊身上最低级的可都是灵器，其余的所有的首饰全都是神器级别的，所以黄金装备李昊根本就不会看上眼。

　　“叮！玩家通天塔的时间已经到了，十秒钟之后将会被传出，请玩家做好准备！”就在这时系统提示的声音也是响了起来。下一刻李昊直接被传了出去，评价指数依旧只是一个B级，抽到的东西也不过是一般的货色而已。

　　“系统公告！系统公告！玩家独孤天剑成功达到50级，奖励声望10000，金币10000”

　　“系统公告！系统公告！玩家独孤天剑成功达到50级，奖励声望10000，金币10000”

　　“系统公告！系统公告！玩家独孤天剑成功达到50级，奖励声望10000，金币10000”

　　李昊刚刚出来之后系统公告的声音也是再一次响起。

　　“独孤天剑！？是他？没想到他竟然也达到50级了，果然是一个变态，速度竟然如此的恐怖！不知道这个家伙现在的实力怎么样了！”李昊忍不住喃喃的说道。随即拖着疲惫的身躯朝着佣兵工会的方向走去，他上一次的任务还没有完成呢。

　　与此同时在华夏城传送阵的方向，一个身穿黑色的紧身衣背着一柄大剑的玩家目光怔怔的望着远方，嘴里喃喃的说道：“风之殇，不知道你现在已经到了什么成都了，不知道我们现在的差距有多么巨大。”说完之后也朝着佣兵工会的方向走去。

　　“咚咚咚咚咚！”李昊来到佣兵工会的门口之后，顿时感觉到一道锋利的目光朝着自己的身上看来，忍不住转过身一看，顿时看到了远处的背着一柄巨剑的独孤天剑，此时独孤天剑满脸战意的望着自己。

　　“是他！？”李昊见到独孤天剑之后忍不住一愣，喃喃的说道，他没想到刚刚听到系统提示之后就遇到了独孤天剑，看到独孤天剑的样子之后，李昊也是忍不住心中升起了一股战意，虽然说李昊现在身体处于疲惫状态，但是却丝毫不妨碍李昊心中的战意。

　　“风之殇！”

　　“独孤天剑！”

　　两个人几乎同一时间出声道，旋即彼此对视了一眼，几乎心有灵犀的一般兵器同时出现在了手中，然后两个人的身形快速的朝着对方的身上冲去。

　　“魅影！”“龙影！”李昊瞬间用出了这两个技能，旋即九条金色的神龙瞬间爱你出现在了李昊的身后，九道身影从周围也是朝着独孤天剑的身上闪去。

　　“嘶！”见到李昊的变化之后，独孤天剑也是忍不住倒抽一口冷气，眼中也是闪过了一丝凝重的神情。

　　“剑影步！”独孤天剑也是大吼一声，旋即整个人的身体竟然化作了一道道剑影，朝着李昊的身上闪来。

　　“戮神一击！”李昊没有犹豫直接用出了自己强大的攻击，血红色的剑气也是直接朝着独孤天剑的胸口斩去。

　　“剑气护体！”“魔剑斩！”独孤天剑大吼一声，一道道剑幕也是第一时间出现在了独孤天剑的身体周围，不断的旋转着，看上去十分的拉风，将独孤天剑的身体完全笼罩了起来，然后一道黑色的剑气也是迎上了李昊的攻击。

　　李昊见状也是不敢怠慢，乾坤护体的技能也是瞬间用出，血红色的真气护铠也是将身体包裹了起来。

　　“砰砰！”两个人的长剑也是直接碰撞到了一起，噌噌噌两个人纷纷的倒退了三步，然后纷纷的凝视对方。

　　独孤天剑虽然说跟李昊这一击之下平分秋色，但是脸上却是没有丝毫的高兴，上下打量着李昊，仿佛有什么不对劲似的，最后看到李昊眉宇间战意下面隐藏的疲惫的样子之后，眉头也是深深的皱起。

　　“刷！”下一刻独孤天剑身上的剑气护体也是直接消失不见，手中的长剑也是重新背到了后背上面，最后开口道：“为什么！？”

　　“嗯，什么为什么！？”见到独孤天剑的样子之后李昊也是微微有些疑惑，开口道。

　　“你刚才为什么不用全力，难道我独孤天剑不配你使用全力吗？”独孤天剑冷冷的说道。

　　“额，全力？你以为我不想啊，不过我现在没有办法使用全力，我现在处于虚弱状态！没有办法用出全力！”听了独孤天剑的话之后李昊一愣，然后苦笑道。

　　“虚弱状态！？原来如此！”独孤天剑听到李昊的话之后一愣，才点点头说道，语气一转然后开口道：“你刚才用了几成的实力？”说完之后目光紧紧的盯着李昊。

　　“五成！”李昊没有丝毫犹豫开口道，李昊跟独孤天剑之间虽然是对手，但是李昊没有丝毫的欺骗对方，因为独孤天剑是李昊承认的对手，对对手的尊重也就是对自己的尊重，李昊的裁决技能除了HP、MP减半之外，其余的属性也都是减半的，同时还处于疲惫状态，自己的精神状态可以说是十分的疲惫，准确的说李昊现在的状态还不如全盛时期的一半。

　　“一半！？”见到李昊的样子之后，独孤天剑脸上也是露出了一丝惊容，满脸惊骇的望着李昊，显然也是被李昊的这个数字震惊了，独孤天剑刚才虽然说没有使用全力，但是也有七八分的力量了，李昊一般的状态竟然能够跟自己打成平手，由此可见李昊的恐怖了，虽然说必杀技不能够这么计算，但是不可否认，李昊现在的实力的确是比自己要强。

　　“没错，刚才跟一个怪物战斗使用了一个技能，最后用了绝招才干掉了，现在的属性只有全盛时期的一半！”李昊点点头说道。

　　“怪物！？什么怪物！”独孤天剑有些好奇的说道。

　　“55级灵兽！”李昊点点头说道。

　　“55级灵兽！？你、你单挑55级灵兽！？”这一次独孤天剑算是彻底的震惊了，李昊竟然单挑了55级的灵兽这个消息简直令他无比的惊骇，他刚开始的时候还以为李昊顶多单挑一个50级的灵兽就已经十分的不容易了，可是现在看来他还是远远的小看了李昊的实力。

　　55级和50级虽然说只相差了一个等级，但是两者之间实力的差距可是十分的恐怖的，可以说是根本就不是一个档次的，这一次独孤天剑心中终于有了一丝挫败感，不过这一丝挫败感仅仅是瞬间便消失的无影无踪，转而再一次换上了一种昂扬的斗志。

　　“没想到你现在的实力竟然变得这么强大，竟然能够单挑55级灵兽，看来我跟你之间还有很大的差距，不过你放心，我不会认输的！我还会再来找你的！早晚有一天我会打败你的！”独孤天剑望着李昊说道。

　　“呵呵，随时恭候！”李昊对于独孤天剑的这种斗士的精神也是十分的赞赏，也是毫不在意的说道，脸上也是露出了期待的神情。

　　独孤天剑见状也是毫不拖泥带水，直接朝着佣兵工会里面走去，李昊见状也是进去将自己的任务交了上去。


第三百四十章 幽冥血龙的新能力

　　“叮！你的等级提升到了52级，获得十点自由属性点，10点固定属性点，全属性提升5点！”

　　刚刚交上任务之后，李昊的耳边顿时响起了系统提示的声音，李昊的等级终于提升到了52级。

　　“呼，终于升级了！”李昊听到系统提示音之后，脸上也是闪过了一丝兴奋的神情开口道，现在每提升一级需要的经验可是海量的，李昊这可是杀了这么多怪物之后才提升到的，加上幽冥血龙分担的经验，李昊现在升级所需要的经验也是更加的恐怖，这也是他跟独孤天剑等级相差越来越大的一个重要的原因。

　　不过值得欣慰的是，现在每提升一级提升的实力也是越来越恐怖了，自由属性点从五点变成了十点，固定属性点也是从五点提升到了十点，最恐怖的是全属性的提升，九转乾坤决的功法提升到第五层之后，全属性的提升也由两点变成了五点，这个可是十分的恐怖的。

　　随后李昊直接也是随手打开了等级排行榜。瞬间前十名也是出现在了自己的眼中。

　　第一名 独孤天剑 50级 剑魔

　　第二名 巫霸神州 49级 巫师

　　第三名 雨后的心情 49级 法师

　　第四名 嗜血龙骑 49级 龙骑士

　　第五名 傲邪云 49级 幻影刺客

　　第六名 天外蓬莱 49级 风水元素师

　　第七名 天魁 49级 黑暗召唤师

　　第八名 琴诗雅 48级 琴师

　　第九名 西门狂 48级 覆雨剑士

　　第十名 百变妖姬 48级 丛林猎杀者

　　……

　　前十名的等级基本上没有发生什么太大的变化，除了琴诗雅的等级发生了一点变化之外，其余的都没有发生太大的变化，琴诗雅这次更新完毕之后都没有上线，李昊估计可能是在进行飘渺宫的传承，李昊相信飘渺宫的人知道了自己的身份之后应该不会做出什么愚蠢的决定的。

　　想了一下之后，李昊直接出了用兵总会的大门，然后通过传送阵离开了华夏城，来到了天龙城，看了一下周雨晴他们都不在之后，一个人朝着魔兽森林的方向奔去。

　　从这里出发练级的时候基本上不用赶太长时间的路，一出去就是四十几左右的怪物的区域，可以说是十分的方便练级，而且周围都没有其他玩家的介入，只有天龙帮的人在这里。根本就不会发生抢怪的事情，练级的效率也是大大的提升，可以说天龙帮的整体等级绝对是所有的帮派中最高的，而且比其他的帮派高了不止一点半点。

　　李昊召唤出追风幻影神驹之后飞快的朝着魔兽森林里面冲去，用了不一会儿的时间李昊便来到了六十多级的怪物的区域，现在李昊的实力杀60多级的怪物根本没有一点的压力。无比恐怖的防御力加上雄厚的HP，和超高的攻击，让李昊在这些怪物中间没有丝毫的压力。

　　“算了，就在这里吧！”李昊赶了一会儿路之后，来到了一个山谷中喃喃的说道，这里的怪物都是60多级的，而且数量也是十分的恐怖。

　　收回了坐骑之后，李昊直接召唤出了幽冥血龙，跟幽冥血龙一起朝着远处掠去，他们两个分别朝着两个方向奔去，然后围绕着周围转一个大圈，很快身后就跟着一大队的怪物，然后集中到一起，数十只怪物瞬间将他们两个包裹起来。

　　见到这一幕之后，李昊还有幽冥血龙不敢有丝毫的怠慢，群攻技能直接用了出来，杀戮领域瞬间将所有的怪物包裹了起来，“剑噬八方！”“雷动”“裂地！”等技能也是疯狂的用出，幽冥血龙也是丝毫不示弱，幽冥地狱直接召唤出来，黑色的火焰加上一个个燃烧的陨石从天而降，直接砸到了地面上，一大片恐怖的伤害数字也是显露了出来。

　　不到一分钟的时间，数十只怪物纷纷的化作一道道的白光，变成了他们的经验，要是让别人看到李昊的杀怪效率的话，恐怕不知道会有什么感想，李昊现在在这么多恐怖的技能的配合之下，加上幽冥血龙的辅助，就算是强大的法师也没有办法跟他相比。

　　加上越级杀怪的经验加成，一波怪物下来，李昊的经验条就会增长一小截。

　　“主人这里的怪物实在是太弱了，根本就没有挑战性！”幽冥血龙的声音传到了李昊的耳中。

　　听到幽冥血龙的话之后李昊微微一愣，他没想到幽冥血龙竟然嫌弃这里的怪物的等级低，随后嘴角微微上翘，然后开口道：“好了，小血，我们快速朝着里面杀吧，里面的怪物等级应该会强大一点！”说完之后李昊的身形就朝着里面闪去，幽冥血龙也是闪过了一道红光，瞬间跟了上去，一人一龙也是快速的朝着山谷里面肆掠而去。

　　一路上，李昊还有幽冥血龙基本上都是畅通无阻，所有的怪物都纷纷的化作了他们两个的经验，不过随着他们两个的越来越深入，他们杀怪的速度也是越来越低，怪物的等级也是越来越高，从60多级变成了65级，然后慢慢的逐步提升。

　　李昊一路上也采集到了不少的药材，由于这里根本就没有玩家的介入，所以根本就没有人采集过，因此这里的药材无论是数量要是种类都是十分的丰富。

　　“主人，这里面有一个大家伙，我们赶紧上去将他杀了吧！”就在这时幽冥血龙的声音传来。

　　“大家伙？什么大家伙？”李昊听了幽冥血龙的话之后有些惊讶的说道，李昊将视野调到最大，可是仍然没有发现什么大家伙，只是这里的怪物的数量明显的减少了很多，而且不少都是精英怪。

　　“小血，你说这里有BOSS？”随即李昊反应过来有些惊讶的说道。

　　“是啊，主人，这里面有一只大狗，好像是一只灵兽，实力感觉挺强大的！”幽冥血龙开口道。

　　“灵兽？大狗？”李昊听了幽冥血龙的话之后顿时有些惊讶的说道，随后有些不敢相信的说道：“小血，你能够感应到周围的怪物的实力？”

　　“是啊，好像这次传承之后我就能够感觉到了，我也不知道为什么，反正好像有一只眼睛告诉我那里面有一只大狗，实力是一只灵兽！”幽冥血龙开口道。

　　“竟然还有这种天赋？真是太变态了！”李昊听了之后顿时有些惊讶的说道，同时心中也是微微有些兴奋，有了这个天赋之后那以后杀怪的时候就方便多了。

　　“不过这个能力好像有范围限制的，我现在只能够感觉到5000米的范围，超出了这个范围之后就感觉不到了！”幽冥血龙再一次开口道。

　　“五千米？原来如此，还不错！”虽然说心中微微有些失望，但是李昊还是笑着说道，毕竟有了这个技能总比没有要好得多，而且李昊相信随着幽冥血龙实力的提升这个范围肯定会越来越恐怖的。


第三百四十一章 双头吞天犬

　　“走！我们过去看看这个家伙到底有厉害！”李昊想了一下之后开口道。

　　随即直接跟幽冥血龙冲了上去，清理了周围的怪物之后，李昊终于见识到了幽冥血龙嘴里说的大狗了。

　　“双头吞天犬，65级，灵兽，HP2500000，MP1500000，物理攻击？？？物理防御？？？魔法防御？？？技能？？？”

　　一只巨大的双头巨犬也是出现在了自己的面前，一金一银两个巨大的头颅，看上去十分的恐怖，细长的獠牙裸露出来，血盆大口张着，一双眼睛愤怒的望着李昊的方向，显然对方已经发现了李昊的行踪。

　　“竟然看不出属性！”李昊喃喃的说道，显然对于这个情况有些意外，神情也是变得有些凝重起来，单单从对方的那恐怖的生命值就可以看出，这个双头吞天犬的实力绝对十分的强悍。

　　“吼！”双头吞天犬的嘴里发出了一声嘶吼声，最后有些忌惮的望了一眼李昊身边的幽冥血龙，显然对幽冥血龙有些忌惮，嘴里不断的发出一声声的低吼声。

　　“主人，这个大狗的实力好像有点强大啊！”幽冥血龙有些迟疑的说道。

　　“岂止是强大啊，这个家伙简直就是恐怖啊，待会儿小血你一定要小心一点，尽量将这个家伙拿下来！”李昊开口道。

　　“知道了，主人！”幽冥血龙点点头道。

　　“嗷呜！”随后一声嘹亮的龙吟声从幽冥血龙的嘴里发出，一道道恐怖的龙威从幽冥血龙的身上散发出来。

　　“吼吼！”感受到铺天盖地的威压之后，双头吞天犬也是浑身的毛发直立，一对爪子不停的刨挖着身前的地面，眼中也是露出了深深的忌惮，一丝恐惧的神情也是一闪而逝。

　　“杀！”李昊见状怒吼一声，幽冥血龙瞬间迎了上去，一口龙炎直接喷了上去。

　　“乾坤护体！”“潜力提升！”“龙威！”一系列的辅助技能也是直接加持到了李昊的身上，李昊的身体也直接化作了一道虚影跟了上去。

　　—3000—2800的伤害也是出现在了对方的身上，看到这个伤害之后李昊的神情也是变得更加的凝重，幽冥血龙的基础攻击力可是有5000，从这个伤害来看，对方的防御力至少有3000多，这么恐怖防御加上如此雄厚的HP简直太恐怖了。

　　“破体！”“戮神一击！”“叠浪！”李昊也是后发而至，手中的血龙剑也是狠狠的朝着双头吞天犬的身上攻击过去，1000左右的伤害也是冒了出来。

　　“砰砰砰！”双头吞天犬显然也不是好惹的，虽然说在李昊还有幽冥血龙的压制之下实力受到了不小的影响，但是怎么说对方也是一个高级灵兽，在战斗力方面也是无比的恐怖，上千的伤害也是在幽冥血龙的身上冒出，一对利爪也是不断的轰击着幽冥血龙的身上。

　　李昊则是凭借着恐怖的身法不断的在二者之间进行游走，李昊现在的敏捷还有闪避可以说已经达到了一种恐怖的程度，所以双头吞天犬基本上没有对李昊构成太大的威胁，但是一旦打到李昊身上的时候，李昊的头上就会冒出上千的伤害，李昊现在的防御可是十分的恐怖的，加上技能的加持更是无比的恐怖，甚至可以达到5000多的程度，由此可见，对方的攻击力绝对有5000多，甚至接近了6000的程度。

　　“嗜血！”无奈之下，李昊只能够使用了嗜血的技能，损失的HP也是慢慢的恢复了过来，这才缓解了李昊的危机。

　　“吼！”就在李昊跟幽冥血龙不断的轰击对方的时候，双头吞天犬的银色的头颅直接仰了起来，下一刻一道银色的光芒将双头吞天犬包裹了起来，仿佛沐浴到了日光中一般，身上的气势也是瞬间暴涨起来，最后身前的利爪一错，一道道银色的光芒也直接朝着李昊身上攻击过来，将李昊的退路直接封锁了起来。

　　“不好！”李昊暗呼一声，一个侧翻朝着旁边闪去，不过还没等着站稳，李昊就感觉到自己的身上一阵阵火辣辣的疼痛，然后整个人也是直接倒飞了出去，强大的冲击力让李昊的身体瞬间失去了平衡。

　　—1800—2000—1900—2100四道触目惊心的伤害也是从李昊的头上冒出李昊的HP瞬间剩下了不到3000的样子，对方也不肯放过这个宝贵的机会，身体化作一道光芒然后瞬间朝着李昊的身上冲来，速度比刚才的时候简直快了一筹不止。

　　“嗡！”就在这时周围的空气一阵的震荡，以幽冥血龙为中心，周围的空气也是泛起了一层淡淡的涟漪，然后飞快的朝着四面八方扩散开来，双头吞天犬的身形刚刚接触到这个波纹之后，身形也是戛然而止。

　　“杀！”李昊见状脸上也是露出了一抹兴奋的神情，显然这个正是幽冥血龙的龙镇天下的技能，李昊自然是不会放过这个机会了。

　　先往嘴里扔了几颗丹药之后，手中的血龙剑也是狠狠地朝着双头吞天犬的身上斩去，在嗜血的技能还有李昊恐怖的生命恢复速度之下，HP也是飞快的回复。

　　“砰！”攻击了十几下之后，双头吞天犬也是从眩晕中恢复了过来，龙镇天下的技能虽然说十分的恐怖，但是面对这种高级的灵兽，双头吞天犬的抗性也是十分的恐怖的额，不到五秒钟之后，双头吞天犬就从眩晕的状态中恢复了过来。然后手中的利爪狠狠地朝着李昊的身上拍过来。

　　利爪和长剑也是瞬间接触到了一起，一声金铁相交的声音也是传了出来。

　　—250000的巨大的伤害直接从双头吞天犬的身上冒出，李昊的手中也是感觉到一股恐怖的反震力，李昊直接倒退了四五步才稳定下来，脸上也是带着兴奋的神情，刚才显然是触发了一击必杀的几率，双头吞天犬的HP瞬间降低了10%的恐怖的数字。

　　李昊现在发现这个杀戮指环的属性简直实在是太恐怖了，双倍攻击，三倍攻击，四倍攻击的触发几率十分的恐怖，一击必杀的杀伤力也是无比的恐怖。现在李昊面对这么恐怖的生命值的灵兽，这些属性的珍贵也是最大程度的显示了出来，特别是一击必杀，杀普通怪的时候没有太大的作用，可是杀BOSS的时候，大大提升了李昊的效率。


第三百四十二章 惊险的交锋

　　“嗷呜！”双头吞天犬被李昊这一下攻击之后，嘴里再一次发出了一声惨叫，身体也是在地上打起滚来。

　　“魅影！”“龙影”“流光～！”“叠浪！”瞬间九条金色的神龙朝着双头吞天犬的身上闪去，从四面八方朝着双头吞天犬的身上斩去。在魅影和龙影的技能的效果之下，李昊现在的样子简直如梦似幻，一实八虚不断的变换，让人看不出真假。

　　“砰砰砰砰！”一道道伤害再一次从对方的身上冒出。双头吞天犬也是不断的发出一声声的低吼声。

　　“嗡！”十几击之后，双头吞天犬的金色的头颅猛地发出了一道金光，跟上一次一样直接将双头吞天犬的身体包裹了起来，金色的光芒仿佛一个小太阳一般。

　　李昊见状本体和残影也是不断的变换，下一刻一道道金色的光芒朝着李昊的身上射来，随后一声声纳的残影破裂的声音传来，凡是被金光攻击后的残影纷纷的消失，最后四道金光朝着本体的方向斩来。

　　“该死的！”李昊暗骂一声，身后的炽天之翼瞬间展开，然后朝着空中飞去，不过虽然说李昊的速度足够的快，但是双头吞天犬也不是吃素的，一对利爪再一次发出了三道光芒朝着李昊的身上罩去。

　　“砰砰砰！”三道碰撞的声音传来，李昊的身体径直的朝着远处飞去，一直飞出了十几米之后才稳定了重心慢慢的降落到了地上。

　　不过此时李昊的HP仅仅剩下不到500，这一次的攻击比起上一次来说强大了不止一筹，要不是有残影迷惑的话，李昊就算是HP再扩大一倍恐怕也难逃被秒杀的厄运。

　　见到李昊的状况之后，双头吞天犬身体也是化作了一道白光，朝着李昊的身边冲过来，显然他也知道李昊现在已经是强弩之末了，想要趁机解决李昊。

　　“嗷！”不过显然李昊身边的幽冥血龙不会如他所愿，身形一闪挡到了李昊的身前，巨大的龙尾狠狠地朝着双头吞天犬的身上扫去，一下子将双头吞天犬逼退了回去。

　　李昊则是抓紧机会朝着嘴里扔了几颗丹药，回复自己的HP。幽冥血龙和双头吞天犬则是缠斗到了一起，双头吞天犬虽然说被幽冥血龙压着打，不过自身却有着强大的生命值，所以幽冥血龙根本就没有办法对他构成致命的威胁。

　　整整过了一分多钟之后李昊的HP才恢复了正常，然后闪过了一道金光绕到了双头吞天犬的身后，直接朝着双头吞天犬的后背斩去。

　　“杀戮领域！”然后李昊直接用出了自己的杀手锏，瞬间双头吞天犬身上的气势也是被李昊压制了下来，幽冥血龙见状则是不断的攻击对方的要害，一个个恐怖的伤害值从双头吞天犬的身上冒出。

　　“吼！”被李昊还有幽冥血龙压制的双头吞天犬嘴里也是发出一声声的怒吼声，血盆大口也是瞬间张开。

　　“裂地！”李昊再一次狠狠地朝着地面砸去，旋即下一刻双头吞天犬的身上再一次冒出了一个眩晕的标志，双头吞天犬的动作也是定格在了空中。

　　机会！李昊见状心中顿时惊呼道，下一刻一个突刺闪到了双头吞天犬的身前，手中的血龙剑直接朝着银色的头颅的嘴里刺去，流光技能也是瞬间用出，一道金光直接在双头吞天犬银色的头颅的嘴里炸裂开来。

　　—100000的伤害也是从双头吞天犬的头上冒出，双头吞天犬的嘴里也是一片的血肉模糊，嘴里也是瞬间发出了一声痛苦的惨嚎声。

　　“嗡！”还没等着双头吞天犬反应过来，幽冥血龙的龙震天下的技能也是再一次用出，眩晕的状态再一次出现在了对方的头上。

　　“戮神一击！”“叠浪！”“三连击！”“破体！”“翔龙斩！”李昊见状自然是不会放过这个绝佳的机会，一连串的恐怖的技能直接朝着对方的银色的嘴里斩出。

　　—70000—80000—85000……一连串恐怖的伤害也是从双头吞天犬的头上冒出。

　　“轰！”最后一击之后，一声巨响也是传到了李昊的耳中，只见双头吞天犬的银色的头颅直接炸裂了开来，—500000的伤害直接冒出，只剩下一个金色的头颅挂在了脖子上，左边的银色的头颅直接变成了一个巨大的血洞，鲜血也是仿佛喷泉一般咕咚咕咚的往外淌着，看上去十分的恐怖。

　　“嗷呜！”一声渗人的声音瞬间从对方的嘴里发出，然后只见金色的头颅上面的眼睛也是瞬间变成了血红色的一片，望向李昊的目光中也是满是疯狂的神情，完全没有了一点理智，看上去完全陷入了疯狂，然后一股股暴戾的气息也是从双头吞天犬的头上冒了出来。

　　“吼！”在李昊震惊的目光中，双头吞天犬的嘴里发出了一声怒吼，下一刻一个金色的太阳竟然凭空出现，出现在了双头吞天犬的头顶上方，照的李昊的双眼都睁不开了。

　　下一刻只见双头吞天犬大嘴一张，然后金色的太阳竟然慢慢的缩小，最后竟然被双头吞天犬吞了下去，随后双头吞天犬的身上完全沐浴到了一片金色的光芒之中，左边的头颅的血液也是慢慢的止住了，然后一股蛮荒凶悍的气息也是从他的身上散发出来。

　　“吼吼吼！”一声声低吼声也是从对方的嘴里冒出。

　　“主人，小心！这个大狗好像已经疯了，竟然用出了这种禁忌之术！现在虽然说他不是仙兽，但是实力已经无限接近仙兽了！”幽冥血龙的声音传到了李昊的耳中。

　　“嗯，知道了！”李昊就算是没有幽冥血龙的提醒也能够感觉出来对方身上的变化，脸色也是变得无比的凝重，握着血龙剑的右手也是紧了紧。


第三百四十三章 龙神附体！药王谷之匙！

　　“嗤拉！”一声，只见一道金色的光芒瞬间轰到了李昊的身上，下一刻李昊整个人的身体直接倒飞了出去，头上冒出了一个—10000的伤害，HP瞬间见底，李昊见状心中顿时惊起一身冷汗。

　　“嗷呜！”李昊飞出去的一瞬间，一边的幽冥血龙嘴里发出了一声充满愤怒的龙吟声，然后只见一道威严华丽的虚影出现在了幽冥血龙的上方，下一刻虚影直接没入了幽冥血龙的体内。

　　“喀嚓喀嚓！”一声声渗人的声音传到了李昊的嘴里，然后只见幽冥血龙的身体顿时迅速的变大，瞬间之后，一条五十多米长的血红色的巨龙出现在了李昊的面前，庞大的龙威朝着一边的双头吞天犬的身上压去。一双眼睛也是发出一道金光，看上去无比的威严和神圣。

　　“吼吼！”一声亘古的龙吟声从幽冥血龙的嘴里发出，巨大的龙尾带期一阵狂风，狠狠地朝着双头吞天犬的身上扫去。

　　“砰！”只见双头吞天犬近十米的身躯径直倒飞了出去，嘴里发出了一道呜咽的声音，身体撞到了一棵大树之后才停了下来，身体重重的摔到了地上。

　　紧接着幽冥血龙根本就没有一点停顿，巨大的身躯再一次来到了双头吞天犬的身边，一口炽热的龙炎也是直接喷了上去，双头吞天犬的头上也是冒出了一个恐怖的—10000的伤害。

　　“龙神附体！”李昊看到幽冥血龙的变化之后，嘴里忍不住喃喃的说道，随后脸上也是露出了复杂的神情，龙神附体的强大远远超出了李昊的意料，但是这个技能付出的代价也是十分的恐怖的，这个可是需要消耗一级的经验的。

　　“砰砰砰！”在李昊恢复HP的同时，幽冥血龙也是不断的对着双头吞天犬发出一道道的恐怖的打击，双头吞天犬在幽冥血龙的攻击之下根本就没有一点的还手的余地。

　　双头吞天犬的生命值也是狂掉，基本上幽冥血龙每一次攻击之后都会带走对方上万的生命值。

　　“好恐怖的实力！”李昊忍不住喃喃的说道，现在开启了龙神附体的技能之后，幽冥血龙的实力绝对已经可以跟仙兽抗衡的资本了，可以说是十分的恐怖了。

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣声传来，只见幽冥血龙的身体悬浮在空中，一个血红色的虚影从他的体内慢慢的飞出，在他的头顶上方凝结。空中也是发出一阵阵的嘶吼声。幽冥血龙的脸上也是露出了一丝痛苦的神情。

　　“嗷～！”十几息之后，伴随着幽冥血龙一声惊天的吼声，血红色的虚影瞬间飞射而下狠狠地轰到了地面上有些颤抖的双头吞天犬的身上。

　　“轰！”—？？？的伤害出现在了双头吞天犬的身上。

　　“叮！你的宠物幽冥血龙杀死双头吞天犬，你获得经验300万！声望50000万，金币50000！”

　　“叮！你的宠物幽冥血龙的等级提升为51级，全属性提升50点，天赋力量智力额外提升50点（在基础的全属性的提升下，力量智力再一次提升50点，相当于力量提升了100点智力提升了100点，这个是元兽专有的！）！”

　　“叮！你的宠物因为使用龙神附体的技能，等级下降一级，变为50级！六小时无法召唤！”

　　随着系统提示声音的响起，幽冥血龙的身体顿时变成了正常的大小，脸上也是露出了疲惫的神情，望了李昊一眼之后直接化作了一道红光消失在了空中，李昊的属性面板中召唤宠物的技能也是变成了灰色，没有办法再召唤了。

　　平复了一下情绪之后，李昊将目光望向了一边倒在地上已经死去的双头吞天犬，直接对着他的尸体使用了几个采集术。

　　看了一下手中的东西之后，李昊脸上也是露出了一丝满意的神情，三件灵器，一柄灵器长剑，以一件铠甲，最令李昊意外的是一件披风，李昊没想到这次竟然获得了一件灵器级别的披风。不过有些可惜的是这次的装备都是65级的，根本就没有办法装备。

　　最后李昊将目光望向了手中的一个金色的钥匙上面，脸上也是露出了好奇的神情。

　　“药王谷之匙，通往药王谷钥匙！”

　　“药王谷！？”李昊看到这个之后，脸上顿时露出了一丝惊疑不定的神情。

　　药王谷在什么地方李昊也不知道，但是这个名字李昊倒是知道，在华夏城佣兵总会的佣兵任务里面李昊看到过有关药王谷的介绍。

　　上面介绍药王谷好像是数百年前一代药王药尘生前生活的地方，里面有着药王当年种植的一些东西，十分的珍贵，传说里面还有药王当年的一些炼丹的心得和一些丹方之类的东西，当时的任务好像是寻找药王谷的下落，任务奖励是500万佣兵积分，和一件神器，由此可见这个任务的奖励有多么的丰厚了。

　　不过李昊发现，这个药王谷之匙竟然已经绑定了，而且此时李昊的面前竟然出现了一个图标，还有一个箭头。

　　“这是什么东西？”李昊忍不住有些疑惑的喃喃的说道，箭头的前方也是一道道曲折的路线，仿佛一个地图一般，右上角则是一个红色的标记。

　　“难道这个是药王谷的路线图！？”顿时一个念头出现在了李昊的脑海中，紧接着一抹狂喜的神情出现在了李昊的脸上。要是真的是这样的话那么这个岂不是可以找到药王谷了。

　　“太好了！”李昊忍不住兴奋的说道，要是真的能够找到药王谷的话李昊有些不敢想象了，当年的药王药尘据说可是无限接近神级的连药师，也有人说药尘的级别已经到了神级的级别，众说纷纭，可以想象药尘的收藏有多么的恐怖了，要是能够获得的话，一件神器根本就换不来。

　　现在对于李昊来说神器虽然说仍旧是十分的珍贵，但是他可是有杀戮套装，所以没有那么大的吸引力，杀戮套装绝对比任何的神器都要强大，所以远远不如药王谷的吸引力大，就算是没有绑定的话李昊也不会选择佣兵任务的神器的。


第三百四十四章 药王谷大丰收（上）

　　接下来李昊也不再犹豫，直接按照上面的图标开始寻路，在追风幻影神驹的速度之下，李昊的身影也是不断的在山谷中穿梭。

　　李昊发现这个药王谷好像就在这个山谷中，整个山谷的里面基本上没有一点的怪物，里面全都是一片茂密的丛林。

　　半个多小时之后，李昊停留在了一块石壁的前面，打量着眼前数十米高的石壁之后，李昊的脸上也是露出了一丝疑惑的神情。

　　这个地方按照图标的显示正是红色的标记的地方，可是这个地方根本就没有什么大门，李昊不断的打量着周围，试图找出其中的关窍。

　　“该死的，难道这个钥匙是假的？”李昊忍不住暗骂一声，随手一道剑气朝着面前的石壁上面斩去。

　　不过令李昊惊讶的，剑气刚刚接触到石壁的时候，一声声崩裂的声音传来，只见一道道裂痕出现在了石壁上面，随后哗啦哗啦的石屑从石壁上面掉落下来，然后露出来的则是一道厚重的黑色的石门。

　　“这？”见到这一幕之后，李昊脸上露出了震惊的神情，有些不可思议的望着眼前突兀出现的石门。

　　各种各样的奇花异草的雕塑出现在了石门上面，整个石门看上去浑然一体，只有石门的中间则是一个细孔。

　　“这个难道就是药王谷的入口？”李昊打量了一下周围的样子之后开口道。

　　随后李昊直接拿出了金色的钥匙，来到了石门的前面，然后将要是插入了唯一的孔洞上面，然后用手微微的一拧。

　　“嘎吱嘎吱嘎吱！”随后便是一阵阵石门开启的声音传来，石门直接朝着两边推开，然后一条隧道通向了里面。

　　李昊见状脸上也是露出了兴奋的神情，不过没有一点大意，乾坤护体的技能直接用出，然后朝着里面走去。

　　就在李昊进去的刹那，隧道里面豁然闪过了一道道亮光，两边的魔法灯瞬间亮了起来，然后李昊身后的大门也是轰然关了起来，只留下前方一条同道，而且李昊背包的那个药王谷之匙也化作了一道金光消失不见了。

　　“这？”李昊见状脸上也是露出了一丝惊愕的神情，没有办法李昊只好朝着里面走去。一边走李昊一边观察着隧道周围，发现石壁上面都是雕刻者一些稀奇古怪的花草，很多李昊都没有见过，李昊知道出现在这里的绝对都是珍贵的药材，不然的话药王药尘不会闲的无聊将他们雕刻在这里，所以李昊也是用心将这些东西记在了脑中。

　　所以李昊的速度十分的慢，不知不觉李昊竟然走了将近半个小时，忽然一道刺眼的光芒射来，李昊定睛一看，发现竟然走到了尽头，前面已经到了隧道的出口了，李昊加快脚步朝着前面走去。

　　很快李昊就发现自己竟然处于一个绝壁之下，周围都是高达数百米的绝壁，只有一条峡谷通向了外面，入眼之处则是一片片的奇花异草，一股奇异的香味也是弥漫整个山谷。

　　“这是？铁心兰！紫铜香！赤龙果！”望着周围那些奇花异草之后，李昊终于忍不住惊呼出声，满脸不可思议的望着周围的那些花草。随后脸上便是狂喜的神情。

　　“哈哈哈哈哈哈！”随后一声癫狂的声音也是从李昊的嘴里发出，李昊的神情也是变得有些癫狂，他没想到自己竟然能够找到这么一个绝世宝地。

　　李昊发现这里的花草竟然全都是十分珍贵的药材，最低级的也是珍贵级别的，稀有级别的也不是什么稀罕的饿东西，甚至李昊这么打眼望过去之后，还发现了几种圣品的药材，这简直大大出乎了李昊的意料之外。

　　很快李昊回过神来，然后再一次打量了一下周围，随后强行压制了自己采集的欲望，将目光望向了一边的仅有的一个茅草屋，虽然说茅草屋看上去十分的破烂，但是李昊可以肯定的猜测，这个绝对是药王药尘的居所。

　　随即慢慢的李昊朝着茅草屋的前面走去，轻轻的推开了茅草屋的大门，顿时一股药香传来，李昊顿时感觉到精神一振。然后直接扫视了一圈，屋子里面的情况一目了然。

　　一张石床和石桌，然后就是一排书架，桌子上面则是一大一小两个盒子，然后旁边就是一个古朴的铜鼎，上面一道道古朴的图案出现在上面，一看就不是凡品。

　　李昊来到了石桌旁边，将手放到了大盒子上面，轻轻的打开，顿时一套古朴的衣服出现在了李昊的面前。

　　“药王戒指，神器，药王药尘曾经使用神器，属性：成功率提升100%，出药率提升50%，炼药速度提升两倍，炼药师等级提升一级，负重无，需要等级无，需要职业炼药师！”

　　“百草囊，仙器，药王药尘曾经使用的物品，属性：增加背包空间1000格，无限盛放药材和丹药，背包内的空间无法偷窃！负重无，需要等级无，需要职业炼药师！”

　　“神器！？仙器！？竟然是药王留下的神器和仙器，真是太不可思议了！”李昊看到这个装备的属性之后，脸上顿时露出了无比兴奋的神情，这两件装备简直太实用了，药王戒指的属性简直当之无愧的炼药神器，特别是最后两个属性简直实在是太极品了，炼药速度提升一倍这个大大的节省了他的炼药时间。

　　当然了最极品的还是最后一个属性，炼药师的等级提升一级，这个属性简直太逆天了也就是说李昊现在是大师级的炼药师，但是戴上这个戒指之后就会提升到宗师级，李昊现在可以肯定药王药尘绝对能够达到神级的层次，要是在这种逆天的装备的辅助之下还达不到的话那药尘就不配成为药王了。

　　那个百草囊虽然说没有药王戒指这么珍贵，但是也绝对是一件珍品，增加了1000的背包空间不说，最后竟然还有一个无限空间的药材和丹药储备空间，这个就十分的珍贵了，虽然说李昊在紫心玉佩的属性加持之下，背包空间也十分的恐怖，但是这个李昊绝对不会嫌多的。

　　当下李昊毫不犹豫直接将两件装备装备了起来，这种副职的装备不影响战斗，所以不受装备空格的限制。


第三百四十五章 药王谷大丰收（下）

　　随后李昊又迫不及待的打开了另外一个较小的盒子，瞬间一张张古朴的卷轴出现在了李昊的眼前。

　　“终极洗髓丹丹方，仙级丹药，全属性提升50点！一个人只能服用一次！”

　　“龙力金丹丹方，仙级丹药，物理攻击力瞬间提升20%，持续时间十分钟，冷却时间一个小时！”

　　“爆法金丹丹方，仙级丹药，魔法攻击瞬间提升20%，持续时间十分钟，冷却时间一个小时！”

　　“狂暴金丹丹方，仙级丹药，暴击几率瞬间提升20%，持续时间十分钟，冷却时间一个小时！”

　　“虎骨精体散丹方，仙级丹药，全属性防御瞬间提升30%，移动速度降低50%，持续时间五分钟，冷却时间一个小时！”

　　“七彩神丹丹方，神级丹药，全属性提升20%，一个人只能服用一次！”

　　当看到这些卷轴的属性之后，李昊的眼睛简直都直了，这些丹药无论哪一个拿出来绝对都能够引起整个无极游戏的震动。

　　只是有些可惜的是，这些丹药李昊根本就没有办法炼制，对于李昊来说，炼制这些丹药简直实在是太艰难了，仙丹那可是需要炼药术达到仙级才能够炼制，李昊现在就算是装备上药王戒指也不过时宗师级，跟仙级还有两个巨大的层次。

　　不过饶是如此李昊也是直接双手一拍将所有的丹方学习了，只是属性面板上面这些丹药都是灰色的，根本就没有办法炼制，而且学习了之后，李昊也终于知道了为什么这些丹药这么珍贵了，这些丹药需要的材料简直让李昊都有些傻眼了，每一种都需要圣品的药材，不少丹药还需要仙兽身上的材料，这对于李昊来说简直就是没有办法完成的任务。

　　没有强大的实力作支撑，李昊根本就没有办法完成这个丹药，单单是收集这些材料就够李昊忙活了。刚才的热情顿时降低了下来，不过很快李昊的身上再一次爆发出一股庞大的斗志。

　　“总有一天我要将这些丹药都炼制出来，仙兽一定会在我的脚下颤抖！”李昊坚定的说道。

　　平复了一下情绪之后，李昊将目光放到了不远处书架上面，拿下一本书打开之后，顿时发现除了封面上的字体之外，里面的内容李昊根本就完全看不懂，顿时明白了过来，这些东西是无极世界里面的文字，根本就不是给玩家看的。

　　不过李昊可不会放过这些东西，虽然说看不懂，但是并不代表没有用，能够被药王药尘收藏的东西绝对不会是简单的书籍，说不定什么时候就能够派上用场，直接收了起来装进了背包中。

　　做完这一切之后李昊来到了那个古朴的大鼎的旁边，神情有些激动的望着这个大鼎，李昊心中已经隐隐有些预感到了这个大鼎绝对是药王药尘使用的炼丹的丹鼎。随即开始查看起大鼎的属性来。

　　“药王鼎，神器，药王药尘使用过的药鼎，炼药成功率提升100%，出药率提升100%，50%的几率出现更高等级的丹药，50%的几率出现伴生丹药，炼药速度提升五倍，炼药师的等级提升一级！负重无，需要等级无，需要职业炼药师！”

　　“又是一件神器！”李昊看到这个丹鼎的属性之后，心中再一次惊呼道，这已经是第二件神器了，而且李昊发现这个药王鼎的属性远远比药王戒指要恐怖的多。无论是成功率出药率还是炼药的速度都比药王戒指要恐怖的多。

　　“太好了，简直太极品了！”李昊心中不断的呐喊道。可以说有了这几件装备的加成之后，李昊的炼药术简直提升了数倍不止，直接从大师级提升到了大宗师级。这个跨度简直就是十分难以想象的。要知道越到了后期生活职业技能的提升速度就会越慢。

　　没有丝毫的犹豫直接将药王鼎收了起来，扫视了一下屋子的周围之后没有什么有用的东西之后，李昊才退出了茅屋，再一次来到了山谷中，看到一片片珍贵的药材之后，李昊心中已经乐翻了天，当即不再犹豫，采集术疯狂的用出。

　　接下来李昊耳边的系统提示仿佛音乐一般响起，开始的时候李昊还会微微注意一下，可是到了后来，李昊直接都有些麻木了。

　　“叮！你采集到圣品药材紫虚果！采集术熟练度提升500点！”

　　“叮，你的采集术提升到大宗师级！”

　　十多分钟之后，李昊身上闪过了一道白光，采集术在接连采集这么多高级药材之下，也是从宗师级提升到了到了大宗师级。

　　采集术：大宗师级，对方圆10*10米范围内同一种物品一次性采集！

　　看到大宗师级采集术的介绍之后，李昊的脸上也是露出了一丝惊讶的神情，直接对着旁边的一棵天灵果用了一个采集术，顿时发现方圆十米的范围内天灵果都进了自己的背包中。

　　“太好了！”李昊见到这个效果之后忍不住兴奋的说道。接下来开始对着周围的药材疯狂的使用起采集术，凡是李昊所过之处，完全都是一片的空旷，如同蝗虫过境一般，寸草不生，李昊一点都没有留下，药王谷的钥匙已经没有了，李昊以后恐怕再也没有办法来了，所以对这些药材自然是不会放过了。

　　提升到大宗师级之后李昊采集的速度简直发生了天翻地覆的变化，幸亏李昊刚才得到了百草囊，不然的话即使是原本李昊的背包空间也没有办法容纳下这么多的药材，由此可见这里的药材有多么的丰厚了。

　　……

　　“叮！你采集到仙品药材天芒果。采集术熟练度提升500！”

　　……

　　“叮，你采集到神品药材九叶灵芝，采集术熟练度提升5000！”

　　……

　　“叮！你采集到神品药材七彩圣莲，采集术熟练度提升5000！”

　　“叮！你的采集术提升到了仙级！”

　　一个多小时之后，李昊的耳边再一次响起了系统提示的声音，身上也是亮起了一道金光。

　　听到系统提示音李昊李昊的神情也是微微一愣，随即直接打开了属性面板。

　　“采集术：仙级，对50*50米范围内的所有物品进行采集！”

　　“爽！”李昊看到这个介绍之后大吼一声，直接对着周围的物品使用起采集术，瞬间方圆50*50米范围内的所有的物品全都进了李昊的背包。

　　看到这个效果之后李昊心中也是无比的兴奋，瞬间李昊的速度全开，开始围绕着整个山谷奔跑起来。

　　“叮！你采集到神品药材万年灵参，采集术熟练度提升5000！”

　　“呼，终于搞定了！”又过了将近一个小时之后李昊长长的呼出了一口气，喃喃的说道，看了一下满目疮痍的山谷之后，脸上也是充满了兴奋的神情，此时的山谷完全没有了开始的样子，一片光秃秃的样子，除了几棵大树和一些杂草之外没有其他的东西。李昊单单采集这些药材就花了将近四五个小时的时间，看到百草囊中那些成堆的极品的药材之后，李昊的心中也是充满了成就感。


第三百四十六章 再见隐狐！

　　这一趟药王谷李昊可以说是赚了一个钵满盆盈，不单单获得了海量的珍贵的药材，还有在茅屋中获得的两件神器一件仙器还有那些丹方之类的东西，可以说李昊这一次的收获根本就是无法估量的。

　　虽然说他的药材中有不少都是目前没有办法使用的，因为李昊就算是在两件神器的加成之下炼药师等级也不过是大宗师级别的，那些圣品还有神品根本就不是他现在能够使用的。

　　“看来得尽快的将连药师的等级提升起来了！”李昊喃喃的说道，他现在已经是大师级79%了，再有21%的话就可以进阶成宗师级，到时候在神器的加成之下，就可以达到传说中的仙级了，那些丹方就可以使用了，到时候李昊的实力绝对可以再一次提升到一个更恐怖的层次。

　　盘点了一下收获之后，李昊环视了一下满目疮痍的山谷，最后将目光望向了远处的峡谷，因为药王谷的钥匙已经消失了，显然李昊也是不可能原路返回了，刚才李昊也试验了一次，发现这个地方根本就不能够使用回程术。接下来唯一的选择就是那条未知的峡谷了。

　　“不知道前面会有什么东西！”李昊喃喃的说道。平复了一下情绪之后，毅然朝着远处走去。

　　“该死的，这到底是什么地方，怎么会有这么多强大的存在！”一个多小时之后，李昊从一个大树的后面钻出来有些心有余悸的说道，就在刚才李昊感觉到了四五股恐怖的气势从周围涌现出来，李昊绕了大半个峡谷之后才绕到了一半的地方。其中有好几次都差点被发现了。

　　那么恐怖的气势李昊以前的时候只感受过一次，那就是上一次杀死毒魔的时候，在毒魔还有红鸾的身上感受过，由此可见刚才的那些气势的主人都是一些跟仙兽一个等级的存在。

　　仙兽有多么恐怖，李昊心中可是十分的清楚的，上一次红鸾的强大的表现让李昊仍然是心有余悸，纵使是他现在的实力已经大幅度提升了，但是李昊感觉自己根本连红鸾的一个回合都撑不下来，那种强大根本就不是李昊能够抗衡的，恐怕只有到了四转之后才能够抵抗吧！

　　可是李昊现在刚刚三转，距离四转还有相当恐怖的一段路程要走，根本就不是短时间能够跟他们抗衡的，刚才李昊费尽了浑身的解数才摆脱了他们，幸亏是暗隐技能，将李昊的气息掩盖住了，不然的话他恐怕就被挂回去了，现在李昊的暗隐技能科比刚开始的时候强大了不知道多少，只要不是距离太近的话，一般的仙兽根本就发现不了。

　　“药王谷外面怎么会有这么多强大的存在守护？这根本就不是一般人能够来的地方，难怪药王谷至今没有人发现！”李昊喃喃的说道。

　　“这个鬼地方竟然不能够使用回程术，难道真的要挂回去才行？不行，一定不行！”李昊坚定的说道。

　　“我今天就不信我还过不去了，我倒要看看这里到底有多少强大的存在，难不成有神兽不成，要是真的有神兽的话，那就算是我倒霉！”李昊紧接着说道，然后身体再一次消失在原地，朝着远处遁去。

　　……

　　“吼吼吼！”“轰轰轰！”在李昊来到峡谷的外围之后，忽然听到一声声恐怖的撞击声和嘶吼声，两股恐怖的气势也是从那里传了出来。

　　“嗯？有人在厮杀？或者两个仙兽打起来了！？”李昊微微一愣然后有些意外的说道，不过很快李昊的脸上就露出了兴奋的神情。

　　“难道今天被幸运女神附体了？遇到仙兽厮杀了？”李昊喃喃的说道，转瞬开口道：“这个机会一定不能够放过，拼了！”随即李昊朝着厮杀传来的方向遁去。

　　李昊心中简直紧张到了极点，特别是接近厮杀地点的时候，李昊几乎整个人的呼吸都凝滞了，每走一步都提心吊胆，整整花费了十多分钟的时间李昊才来到了厮杀的外围，躲在了一个大坑中，将头伸了出来，望向了厮杀的双方。

　　“嗯？怎么会！？”不过当李昊看到厮杀的双方之后，脸上的表情顿时一呆，露出了一丝不可置信的目光。

　　因为场中的情形根本就跟自己想象的不一样，根本就不是什么两个仙兽的厮杀，而是一人一兽的厮杀，而且最主要的是，这个人竟然李昊还认识，有过一面之缘，这个人不是别人，正是间接的帮助李昊逃过刚才的仙兽的感应的侠盗隐狐，要不是侠盗隐狐当初传授给李昊的暗隐的技能的话刚才李昊恐怕早就被仙兽撕成碎片了。

　　此时隐狐的对面是一只浑身散发着浓浓的火焰的长得跟传说中的瑞兽麒麟有些相似的仙兽，此时他们两个已经完全打出了火气，可是李昊发现他们两个的实力几乎相差不是很大，已经陷入了僵持，几乎谁都没有办法将对方怎么样。

　　仙兽的嘴里不断的吞吐着一道道火蛇火球朝着隐狐的身上砸去，不过每一次隐狐都能够用异常精妙的身形摆脱对方的攻击。

　　“该死的人类，我再警告你一遍，赶紧离开这里，不然的话就别怪我不客气了！”仙兽口吐人言的说道。

　　“哼，废话少说！我这次的目标就是火麟果，要是你让给我的话，我二话不说立刻离开，不然的话那我只能够亲自动手了！”隐狐冷哼一声开口道。

　　“人类，你太过分了，火麟果可是本仙兽守护了数十年的宝贝，你竟然想要来抢夺我的宝贝，这简直就是不可能！除非本仙兽死了，不然的话想要得到火麟果简直就是痴心妄想！”仙兽开口道。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”隐狐听到仙兽的话之后，脸上闪过了一丝冷芒，冷冷的说道。

　　“吼！该死的人类，我一定要将你撕成碎片！”仙兽见到隐狐的表现之后，嘴里发出了一声怒吼，然后一个巨大的火球朝着隐狐的身上轰去。

　　“哼，该死的畜生，这可是你自找的，休怪我心狠手辣了，火麟果我一定要得到！既然你这么冥顽不灵的话，我就不客气了！”隐狐见状身上顿时发出了一道凌厉的气势，然后手中银色的匕首瞬间消失，取而代之的则是一柄蓝色的匕首，一股森寒的气息也是从上面散发出来。显然不是凡品。

　　“该死的，是冰雪女神的叹息！你竟然有这个神器！原来你早就有备而来了！”见到隐狐手中的匕首之后，仙兽的声音也是充满了凝重，嘴里发出了一声低吼开口道。


第三百四十七章 激斗！两败俱伤！

　　“不错，的确是冰雪女神的叹息，为了得到火麟果我可是准备了很长时间了，这次说什么我也要得到这个东西，识相的快点让开，不然的话，我可要下杀手了！”隐狐冷冷的说道。

　　“该死的，这把神器竟然会在你的手里，不过我火麟兽也不是好欺负的，身为伟大的神兽火麒麟的后裔，我一定不会认输的，我一定会让你知道我的厉害的！”说完之后火麟兽嘴里发出了一声怒吼，旋即整个身体顿时放大了一圈，体表的火焰也是更加的炽热。

　　“哼，天罗十八斩！”隐狐冷哼一声，然后低喝道，整个人的身体也是闪过了一道道残影朝着火麟兽的身边冲去，前进的过程中身体也是诡异的不断的变幻，让人摸不透虚实。手中的冰雪女神的叹息也是从不同的角度朝着火麟兽的身体上面划去。

　　“吼！天火焚世！”火麟兽嘴里也是大吼一声，然后整个天空顿时飘过一道火红色的云彩，一个个直径一米多的赤红色的火球也是从空中飞射而下，将方圆数百米的范围都笼罩了起来。

　　“嗤嗤嗤！”这么巨大的攻击范围，隐狐自然是没有办法躲避了，巨大的火球不断的砸到了隐狐的身上，发出一声声嗤嗤的声音，隐狐的头上也是不断的冒出四位数的恐怖的伤害。

　　隐狐的脸上也是无比的凝重，最后撑到了火麟兽的身边之后，手中的匕首化作一道道残影攻击到了火麟兽的弱点，一个个恐怖的伤害也是从火麟兽的头上冒出。

　　一时间一人一兽再一次纠缠到了一次，这一次显然他们两个都打出了肝火，所以都是直接的硬撼，可以说是一种两败俱伤的打发。

　　“好恐怖的实力！”李昊在远处看到隐狐还有火麟兽的争斗之后，脸上也是露出了凝重的神情，眼底也是闪过了一丝渴望。

　　“火麟兽，89级，仙兽！HP？？？MP？？？物理攻击？？？魔法攻击？？？物理防御？？？魔法防御？？？技能？？？”

　　“隐狐，85级，HP？？？MP？？？物理攻击？？？魔法攻击？？？物理防御？？？魔法防御？？？技能？？？”

　　李昊最后也是有些好奇的望了一眼他们两个的属性，不过很快李昊的脸上便露出了失望的神情，在天眼的技能下李昊仍然是除了等级之外什么都发现不了，显然两者之间实力差距实在是太大了。

　　不过单单从这么一点的属性就可以看出，隐狐还有火麟兽的实力比上一次李昊看到的红鸾还有毒魔要强出不少。

　　“吼！”在李昊愣神的刹那间，火麟兽嘴里发出了一声巨大的吼声，然后身上冒出一道道彩色的光芒，最后竟然是四道彩色的光芒，将火麟兽衬托的威猛神圣。

　　“四彩纹身？顶级仙兽！？”隐狐见到火麟兽身上的光芒之后，脸上也是露出了凝重的神情，忍不住惊呼道。

　　仙兽之间实力相差也是十分的恐怖的，按照最低的仙兽是一彩的，也就是说全力催动的时候身上会发出一道彩色的光芒，然后依次二彩三彩，而达到四彩则是已经到了顶级仙兽的层次，要是到了五彩的程度的话那就是已经进化到神兽了。

　　“人类，你已经真正的触怒了我，我要让你付出惨重的代价！召唤麒麟真身！”火麟兽狠狠的望了隐狐一眼，然后冷冷的说道，旋即一道巨大的虚影从虚空中落下，霎时间一个高达十几米浑身散发出一股亘古的气息的虚影出现在了空中，眼神中也是露出了高傲的气息，一种凛然不可侵犯的气息从虚影上面散发出来。

　　随后火麟兽身上的气势也在同一时间疯狂的暴涨，周身的火焰也是更加的炽热，火焰的颜色也是渐渐的变成了淡金色，火麟兽的四只蹄子跟地面接触的地方则是冒起了阵阵的黑烟，一道道黑色的脚印出现在了火麟兽的身下。

　　“可恶的家伙，竟然使用出了禁忌之法，拼了！”见到火麟兽的变化之后，隐狐嘴里也是喃喃的说道，旋即整个人的气势猛地变得凌厉起来，一股危险的气息也是从隐狐的身上散发出来。银色的护体真气也是笼罩全身，手中的匕首也是不断的吞吐着摄人的寒芒。

　　“麒麟臂出破苍穹！”火麟兽怒吼道，然后火麟兽上空的虚影顿时变成了一条黑色的巨臂朝着隐狐的身上轰来，强大的气势也是席卷周围，一声声尖锐的破空声也是传来，仿佛要将隐狐轰成碎片似的。

　　“绝命一击！”隐狐脸上也是露出了坚定的神情，身体瞬间化作一道银光手中的匕首也是朝着火麟兽的脖子上面划去，整个人的速度几乎已经快到了一种极致，龙傲天用肉眼几乎都捕捉不到对方的动作，只能够隐隐的发现一道光芒射了过去。

　　“轰轰轰！”旋即两个人的攻击也是触碰到了一起，下一刻一道道震耳欲聋的爆裂声朝着四面八方弥漫开来，一股股恐怖的气浪也是朝着四周扩散过去。

　　“噗！”隐狐的嘴里也是猛地喷出了一口鲜血，不过脸上的表情变得更加的狰狞，手中的匕首狠狠的朝着火麟兽下颚的鳞片上面刺去。

　　“噗哧！”一声切割的声音春来，只见隐狐手中的冰雪女神的叹息直接没入了火麟兽的体内，伤口的周围，火麟兽身上的淡金色的火焰都直接熄灭了，取而代之的则是一层厚厚的冰霜。

　　“嗷呜！”火麟兽吃痛的大吼一声，然后强劲有力的前爪直接狠狠地拍出，隐狐的身体也是瞬间朝着远处倒飞而去，最后撞到了一棵大树上面，而火麟兽则满脸痛苦的神情在地上打着滚儿，神情也是变得越来越萎靡，当然了隐狐的下场也好不到哪儿去，此时整个人趴在地上，连动都动不了了，显然这一次战斗的结果是两败俱伤。

　　李昊见到这一幕之后，脸上的震惊之色更甚，刚才的战斗深深的震撼到了李昊的内心。那么恐怖的实力让李昊心中升起了一种无力感，他们的实力对于现在的李昊来说根本就是可望而不可及的。


第三百四十八章 史诗级任务！斩仙兽！

　　“咳咳，小兄弟，你出来吧！”就在这时忽然隐狐有些虚弱的开口道，然后将目光望向了李昊这边。

　　李昊见状脸上顿时露出了惊骇的神情，显然没有想到对方已经发现自己了。最后无奈之下从自己藏身的地方走了出来。朝着隐狐的方向望去。

　　“咳咳，果然是你小兄弟，没想到我们会在这种情况下见面，没想到小兄弟现在的实力竟然这么强大了！”见到李昊之后，隐狐眼中顿时闪过了一丝精光，有些虚弱的说道。

　　“前辈您好，不知道您是怎么发现我的～！”李昊有些好奇的说道。

　　“呵呵，你难道忘了你的技能是谁教给你的了吗？虽然说你隐藏的很好，可是你能够瞒过别人，却瞒不过我，毕竟这个功法是我创的，特殊的气息是骗不了我的！更何况你身上还有我的侠盗令，我自然是能够第一时间感觉到的！”隐狐开口道。

　　“原来如此！”听到隐狐的解释之后，李昊恍然大悟的说道。

　　“不知道前辈叫我出来有什么事情？”李昊随即疑惑的说道。

　　“没想到你竟然能够来到这里，以你的实力出现在这里实在是太不可思议了，要知道这个地方可是魔兽森林的核心，周围可是有不少的仙兽的，甚至有可能有神兽的存在，不过我也不问这个原因了。”隐狐深深的看了李昊一眼之后开口道。

　　“什么！？前辈您的意思是这个地方魔兽森林的核心？”李昊听到隐狐的话之后顿时有些不敢相信的说道，要知道他明明是从山谷进来的，虽然说天龙城已经在魔兽森林内部了，但是距离核心可是有不近的一段路。

　　“嗯？难道你不知道这里是魔兽森林的核心？可是既然如此的话你怎么会出现在了这里？”见到李昊的表现之后，隐狐也是一愣，随即有些不解的说道，他开始的时候还以为李昊有什么特殊的手段来到这里了。

　　“这个？我得到了一个卷轴，被传送到这里了！”李昊最后撒了一个小谎之后开口道，药王谷的事情李昊是绝对不能够说的，谁知道到时候隐狐会不会翻脸，就算是隐狐现在受到了重创但是从隐狐身上传来的浓浓的威胁告诉李昊，现在状态的隐狐也不是自己能够轻易地相与的。

　　“卷轴！？原来如此！”听到李昊的解释之后，隐狐脸上也是露出了恍然的神情，显然根本就没有怀疑李昊的话，毕竟在他看来李昊凭借实力过来的话根本就是不可能的。

　　“咳咳，小兄弟，现在那个畜生已经不行了，刚才被我击碎了精鳞，已经陷入了虚弱，麻烦小兄弟帮忙将它斩杀，到时候，本人一定不会亏待小兄弟的！”隐狐开口道。

　　“叮，侠盗隐狐对你发布史诗级任务击杀虚弱的火麟兽，任务奖励未知！是否接受！”

　　“杀了它！？”李昊听到隐狐的话之后心中也是一愣，听到系统提示之后，李昊心中也是犹豫了一下，虽然说这个场景已经是最理想的状态了，开始的时候李昊希望两败俱伤了，不过这个火麟兽毕竟是仙兽。

　　可是想想这个任务，李昊心中又有些犹豫不定，这个任务可是史诗级任务，虽然说任务奖励未知，但是能够成为史诗级任务最后的奖励一定不会太差，心中也是一狠，然后选择了“是！”

　　“咳咳，好，我果然没有看错人，这一切就要拜托小兄弟了，不过小兄弟你可要小心一点，这个畜生虽然说已经虚弱了，但是毕竟是仙兽，可不要大意了！”隐狐提醒道。

　　“知道了前辈！”李昊点点头和索道。说完之后李昊拿出了手中的血龙剑撑起了乾坤护体的技能，然后小心翼翼的朝着火麟兽的方向走去！

　　“愚蠢的人类，就算本仙兽已经受到了重创，但是绝对不是你这样的蝼蚁能够侮辱的，既然你自己找死，那就不要怪我了，仙兽的尊严不容辱没！”火麟兽见状忍不住冷冷的说道。

　　“哼！”李昊听到火麟兽的话之后心中也是一阵的恼怒，对于火麟兽的轻蔑李昊十分的不舒服，虽然说自己的实力不如火麟兽，甚至说双方根本就不是一个档次的，但是李昊心中的傲气不容许别人对他轻蔑，特别是现在李昊已经回到家族脱胎换骨之后，虽然说表面平易近人，但是心底的傲气可是十分的大的。

　　“去死吧！”李昊大吼一声，一个突刺来到了火麟兽的身边，手中的血龙剑也是朝着火麟兽的下颚处的精鳞处刺去。

　　“吼！”火麟兽见状嘴里也是发出了一声怒吼，虽然说身上的气势远远不如刚才，但是在李昊看来仍然是十分的恐怖，一道赤红色的火蛇瞬间朝着李昊的俄身上轰击过来，霎时间一股死亡的威胁传遍了李昊的心头。

　　“不好！”李昊心中顿时暗道一声，心中一动，“金龙守护！”李昊直接发动了金龙套装的套装技能，霎时间一条金色的神龙出现在了李昊的身边，绕着李昊的身体旋转起来，一道金色的护罩也是出现现在了李昊的周围。

　　“砰！”瞬间火蛇轰到了李昊的头上，一个大大的—10000的伤害也是出现在了李昊的头上，李昊的HP也是瞬间见底。

　　见到这种情况之后李昊心底也是一阵惊骇，背后冒出了一片冷汗，不过眼神也是一冷，手中的血龙剑不退反进狠狠的刺出。

　　“噗哧！”一声血龙剑直接没入了火麟兽的体内，跟隐狐不同的是，血龙剑可是远远比冰雪女神的叹息长的多，整个剑身都没入了火麟兽的精鳞内部。

　　“戮神一击！”然后下一刻李昊直接发动了戮神一击！血红色的剑气也是瞬间在火麟兽的体内肆虐，虽然说外表火麟兽作为仙兽防御十分的强悍，但是现在毕竟精鳞可是火麟兽的弱点，加上外面没有鳞片的包裹，所以锐利的剑气直接朝着火麟兽的体内肆虐。

　　“砰！”一声闷响声传来，下一刻一道—500000的伤害也是出现在了火麟兽的头上，火麟兽嘴里也是发出了一声绝望的嘶吼声，眼睛中也是露出了不甘心的神情。

　　下一刻火麟兽的身上冒出了一道白光，李昊的耳边也是响起了系统提示的声音。

　　“叮！你杀死仙兽火麟兽，获得经验1000万，声望100000，金币100000！”

　　“叮！你的等级提升到53级，获得十点自由属性点，10点固定属性点，全属性提升5点！”


第三百四十九章 隐藏任务

　　随后李昊的身上也是闪过了一道升级的光芒，李昊的等级在如此庞大的经验下也是直接升到了53级78%的经验，一下子升了将近两级，这么恐怖的经验让李昊心中顿时一阵的兴奋，要是让李昊杀怪获得这么多经验的话还不知道要到什么时候呢。

　　最后看了一下火麟兽的尸体之后，李昊直接对着他的尸体使用了一个采集术。

　　“叮！你获得圣品材料火麟兽兽角两根，采集术熟练度提升500点！”

　　“叮！你获得圣品材料火麟兽兽皮一张，采集术熟练度提升800点！”

　　“叮！你获得火麟兽内丹一枚，采集术熟练度提升600点！”

　　“叮！你获得火麟兽脊椎骨一段，采集术熟练度提升500点！”

　　“叮！你获得新鲜的火麟兽肉200进，采集术熟练度提升200点！”

　　几声系统提示的声音也是在李昊的耳边响起，不过让李昊有些郁闷的是，这个火麟兽除了采集到了这么多材料之外，竟然一件装备都没有，不过很快李昊也就释然了，毕竟杀死这个火麟兽只能够算是投机取巧的行为，并不是李昊真正的凭借实力杀死的，最大的功劳还是一边的侠盗隐狐。

　　李昊杀死火麟兽能够获得这么多东西已经十分的不错了。这些材料也十分的珍贵，比上一次从红鸾身上得到的东西多了不知道多少倍。

　　现在李昊也终于发现了采集术等级高的好处了，采集到的好东西就是多，竟然连火麟兽的肉都采集到了，这个是李昊没有想到的。

　　由此可见采集术等级越高，收获的好东西也就越多，这个火麟兽的肉到时候李昊可以自己在游戏里面烧烤，也可以卖到系统或者玩家开设的酒楼中，绝对能够换的巨额的金币。

　　要知道这个游戏可是高度的仿真，李昊以前的时候吃过里面的东西简直跟外面一模一样，现在李昊对于这种现实中没有的仙兽的肉也是充满了好奇。

　　最后平复了一下情绪之后，李昊朝着隐狐的方向走去，此时隐狐正用一种惊讶的目光望着李昊，显然没有想到李昊竟然真的能够扛住火麟兽的攻击，在火麟兽攻击的时候，隐狐就感觉到不妙，可是他现在根本就没有办法移动了，所以只能够眼睁睁的看着攻击打到了李昊的身上，只是令他没有想到的是，李昊竟然扛过来了。这让他震惊的同时心中也是松了一口气。

　　要是李昊杀不死对方的话，那么到时候恐怕隐狐还有李昊都活不下来了，虽然说现在看上去隐狐还有火麟兽的伤势差不多，但是仙兽可是有着比人类强大无数倍的身体，恢复速度可是比人类要强大多了，到时候要是等火麟兽恢复过来的话，隐狐恐怕也就在劫难逃了。

　　“前辈，你现在怎么样了？”李昊见到隐狐的样子之后，忍不住开口道，虽然说李昊更加的关心的是自己的任务，但是隐狐怎么说也跟自己有过交情。

　　“咳咳，没想到这个畜生竟然这么厉害，竟然已经达到了四彩的境界，这次差点就阴沟翻船了，幸亏了这次有小兄弟，至于我，还死不了，只是恐怕很长时间没有办法恢复了，这次这个畜生可是让我受伤不轻！”隐狐咳出了一口鲜血之后说道。

　　“这个？前辈，不知道要怎么样才能够痊愈？”李昊忍不住开口道。

　　“痊愈？这个谈何容易，我现在受的伤可不是那么简单的，这可是火麟兽的禁忌术的攻击，想要痊愈的话第一个就是需要无比漫长的时间温养，第二个就是找仙级炼药师治疗，至于最后一个几乎就是不可能的，那就是找到疗伤圣药五彩天灵果！不过五彩天灵果可是圣品的药材，等级可是比火麟果都是珍贵不少的，想要得到的话根本就是不可能的！”隐狐开口道。

　　“叮！你触发了隐藏任务救治侠盗隐狐，任务奖励未知，是否接受！”忽然系统响起了一声提示音。

　　听到系统提示音之后李昊先是一愣，然后忍不住眉头微微的皱了起来，隐藏任务，李昊没有想到竟然在这个时候触发了隐藏任务，而且这个隐藏任务的奖励还是未知，这个让李昊有些犹豫。

　　五彩天灵果，对于别人来说的确是十分的稀少，想要获得的话几乎就是不可能的，但是对于李昊来说不算什么，先不说这一次在药王谷里面得到了不少的五彩天灵果，甚至比五彩天灵果更好的疗伤的圣品都遇到过，就是之前李昊身上就有五彩天灵果，那还是在清风城的时候捕捉追风幻影神驹之后获得的。

　　只是这个东西对于李昊来说也是十分的珍贵，李昊这次获得的丹方中就有需要用到这个五彩天灵果的地方，所以这个东西用一颗可就少一颗，圣品可不是稀有珍贵级别的，虽然说圣品跟稀有级只差一级，但是珍贵程度还有效果简直就是天壤之别。

　　“呵呵，好了，小兄弟，你不用为我的伤势担忧了，虽然说我现在的情况比较糟糕，但是没有了火麟兽的威胁之后，我的安全也就不成问题了，到时候慢慢拿的调理之后就能够恢复一些了，到时候虽然说不能够战胜仙兽，但是自保逃走的话还是有把握的！”说到这里隐狐的脸上也是露出了一抹自信的神采。显然对于自己的实力隐狐十分的有自信。

　　“是！”见到隐狐的表现之后，李昊顿时选择了接受。

　　最后将目光望向了隐狐的身上，然后开口道：“这个，前辈，其实晚辈有办法治好前辈！”李昊开口道。

　　“哦，知道了！”隐狐有些心不在焉的说道，不过很快隐狐反应过来，眼睛顿时一瞪，然后满脸不可置信的望着李昊，开口道：“什么，你，你能够治好我？这怎么可能？难道你是仙级炼药师？不可能，绝对不可能的，整个华夏帝国也就那么几个人，跟何况你这么年轻怎么可能达到那个程度呢，至于五彩天灵果绝大部分都有凶兽的守护，你的实力虽然说不错，但是遇到守护兽的话恐怕根本就不是对方的对手。”

　　显然对于李昊的话隐狐根本就不相信，毕竟这个实在是太不可思议了，用正常的思维来思考的话，这件事情绝对是不可能的，正如隐狐所说，在一般人看来，李昊的年纪根本就不可能达到仙级炼药师，至于跟五彩天灵果的守护兽战斗，这更加的不可能了。

　　见到隐狐的样子之后李昊也是忍不住一阵的苦笑，然后也不废话，直接从百草囊中拿出了一颗五彩天灵果放到了隐狐的面前，霎时间一股沁人的幽香传到了两个人的鼻子中。


第三百五十章 意外的奖励！

　　“嘶！？五彩天灵果！？这、这是五彩天灵果！？怎么可能，怎么可能？你怎么可能会有五彩天灵果！？”见到李昊手中拿出的五彩天灵果之后，隐狐脸上终于露出了惊骇的神情，这一次他是真的惊骇了，他怎么也没有想到李昊身上真的有这样的珍贵的东西。

　　“呵呵，没错，前辈，这个的确就是五彩天灵果！只要前辈服下去之后，就能够恢复了！”李昊开口道。

　　“这个？”见到李昊的表现之后，隐狐脸上也是露出了一丝犹豫，这个东西毕竟不是一般的东西。

　　“前辈，你就不用犹豫了，服下这个五彩天灵果之后，前辈的伤势就好了，这里可是魔兽森林核心，各种魔兽可是十分的厉害的，以前辈现在的状态恐怕很嫩应付的！”李昊劝道。

　　“好吧，既然如此，那么我就不客气了，小兄弟这次的大恩，我一定会好好的感谢你的，一定不会让小兄弟失望的！”听到李昊的话之后，隐狐想了一下，最后脸上也是露出了坚定的神情，然后点点头说道，从李昊手中接过了五彩天灵果，然后直接服了下去。

　　然后便闭眼开始调息起来，李昊就这样一动不动的给隐狐守护着，隐狐这一坐就是一个多小时。

　　“呼！”一个小时之后，隐狐的嘴里长长的呼出了一口气，缓缓地睁开眼，望了一边的李昊一眼，忍不住开口道：“果然不愧是疗伤圣品，效果竟然如此的恐怖，这次多亏了小兄弟了，多谢小兄弟为我守护了，不然的话，这次不知道要多久才能够恢复！”

　　此时隐狐的脸色虽然说仍然有些苍白，但是比刚开始的时候不知道好上了多少倍，身上也是传来一股股危险的感觉，李昊相信，现在的隐狐绝对有实力将自己秒杀掉，即使是自己全部的底牌都用出来，也绝对挡不了隐狐的一招。

　　“前辈客气了！不过是举手之劳而已！”李昊开口道。

　　“不管怎么说，你这次救了我，我一定要好好的感激你，这样吧，你这次帮我杀死了那个畜生，我就教你点本事把，你之前已经学习了暗隐还有天眼技能，我感觉你现在已经有一定的火候了，不过那个技能不过是最初始的而已，现在我就帮你升级一下吧！”隐狐望了一眼李昊想了一下之后然后开口道，说完之后，手中也是发出了两道光芒。

　　同一时间李昊的耳中便响起了一声系统提示：

　　“叮，你完成了史诗级任务击杀虚弱的火麟兽，你的技能暗隐和天眼技能升到了顶级！”

　　听到系统提示之后，李昊迫不及待的打开了属性面板，开始查看两个技能的介绍：

　　“暗隐，特殊技能，瞬间隐藏身形，身上的气息完全内敛，移动速度不变，每秒消耗MP10点，仙兽和神兽有一定几率发现！被攻击或者攻击之后身形会暴露！”

　　“天眼，特殊效果，效果：1、查看怪物的属性（除非等级太大，实力差距太大无法完整的查看！）2、能够发现怪物的弱点，3、扩大视野两倍！”

　　看到这两个技能之后，李昊心中也是十分的兴奋，对于李昊来说这两个技能的帮助对他来说简直太大了，暗隐技能可以说大幅度的强化，隐身几乎不受时间的限制，不像以前那样会有时间的限制，同时移动速度也是大幅度的提升，这个对于李昊战斗力的提升发挥了巨大的作用。而且收敛气息也是变得更加的强悍。只要不是碰到强大的仙兽和神兽，小心一点的话，李昊几乎不用担心自己的身形会暴露。

　　至于天眼技能，查看怪物属性的和视野效果也是大幅度强化，不过李昊最看重的是那个弱点发现的技能，有了这个之后，李昊以后战斗的时候能够第一时间发现对方的弱点，做出最块的反应，对李昊十分的拥有。

　　“多谢前辈！”李昊兴奋的说道。

　　“你不用谢我，这个是你应该得到的，刚才的东西只是感谢你帮我杀死那个畜生的，至于刚才五彩天灵果的事情，我要另外感谢你！”银狐开口道。

　　“前辈客气了！”李昊客气的说道。

　　隐狐说完之后想了一下，脸上也是露出了坚决的神情，然后拿出了一柄黑色的匕首和一张古朴的卷轴，递给了李昊说道：“我现在身上没有什么你需要的东西，不过这两件东西相信对你的帮助会不小的，你可以给你信任的朋友，到时候你就可以多一个实力强大的朋友了，也算是变相的帮助你了！”

　　李昊有些疑惑的接过了东西之后，然后将目光放到了上面然后开始查看两件东西的属性。

　　“弑魂匕，灵器（封印），物理攻击65～660，力量+25，敏捷+25，攻击速度提升30%，暴击几率提升20%，有1%的几率造成一击必杀，技能：断魂刺，快速发出一道攻击，造成150%的物理伤害，无视防御，需要MP100，冷却时间五分钟，负重2，需要等级50级！”

　　“弑魂刺客转职卷轴，使用后职业转变为隐藏职业弑魂刺客，需要职业刺客！”

　　“嘶！”见到这两个东西之后李昊也是忍不住倒抽一口冷气，这两件东西简直太珍贵了，特别是那个转职卷轴，竟然能够转职成为隐藏职业，这个让李昊十分的惊骇。

　　单单从名字上面李昊就可以看出，这个职业绝对十分的牛逼，至于那个匕首，李昊感觉也绝对不是凡品，应该是一件职业专属兵器，到时候肯定会解封，到时候威力肯定会大幅度提升。

　　“叮！你完成隐藏任务，奖励弑魂匕一把，隐藏职业转职卷轴一张，与隐狐的好感度提升1000点！”系统提示音也是在李昊的耳边响起。

　　“怎么样，这个东西还满意吧！”隐狐见状开口道。

　　“满意，满意，太满意了，多谢前辈！”李昊兴奋的说道。

　　“呵呵，不用客气了，我看你以后的成就肯定不会比我低，要是你不嫌弃的话以后就别叫我前辈了，直接叫我隐狐大哥好了！”隐狐笑着说道。

　　见到隐狐的表现之后，李昊心中也是一愣，不过很快反应过来，这肯定是好感度的原因，要知道之前李昊可是从来没有见过隐狐笑过的。

　　“那就恭敬不如从命了，小弟风之殇见过隐狐大哥！”李昊直接也是毫不矫情的说道。


第三百五十一章 分别

　　“哈哈哈，好好好！风老弟果然是痛快人！”隐狐见状也是忍不住大笑起来，一改之前冰冷的样子。

　　“隐狐大哥，还是先过去将火麟果采集了吧！”李昊提醒道。

　　“对对对，没想到这次准备的这么充分还是差点栽在这里了！”隐狐连忙开口道，然后来到了火麟果的旁边，将上面的火麟果全都采了下来。

　　“不知道隐狐大哥接下来要去哪儿？”李昊问道。

　　“嗯，现在已经得到了火麟果，接下来我就要离开魔兽森林了，不如我们一起走吧，这里可是魔兽森林核心，风老弟的实力虽然说不错，但是还是十分的危险的，我们一起的话一路上还有个照应！”隐狐对着李昊说道。

　　“呵呵，谢谢隐狐大哥了，不过隐狐大哥不要忘了，我可是降临者，有天赐技能（回程术），所以对我来说没有什么困难的。”李昊笑着说道。

　　听到李昊的话之后，隐狐先是一愣，不过很快反应过来，然后有些羡慕的说道：“我倒是望了风兄弟是降临者了，真是羡慕你们，竟然有这么实用的技能，而且你们的实力提升的速度竟然如此的恐怖，恐怕用不了多久整个大陆将会是你们将临者的天下了！”

　　“呵呵，隐狐大哥客气了，跟隐狐大哥比起来，我们现在还弱的很，隐狐大哥的实力才让我羡慕呢！”李昊开口道。

　　“好了，行了，我们也不要这么恭维了，既然如此的话，那我就先走了，以后有缘我们再见！还有上次我对你的承诺不会改变，要是有什么需要我帮忙的话，直接去刺客工会，在那里留个信息，到时候他们会通知我的！”隐狐开口道。

　　“知道了隐狐大哥！对了，等等，隐狐大哥，有一件事情我要先告诉你！”李昊忽然开口道。

　　“嗯？风老弟什么事情？”隐狐有些疑惑的说道。

　　“是这样的，隐狐大哥，前一段时间我去过青龙城的不接客古玩店，里面的那个前辈说要是遇到你的话让我通知你一下，去那里找他，他好像有什么事情！”李昊开口道。

　　“不接客古玩店！？你见过鲁迪大师了！？”隐狐听到李昊的话之后脸上顿时露出了一丝惊讶的神情。

　　“鲁迪大师？那个前辈的名字叫鲁迪吗？”李昊有些好奇的说道。

　　“没错的，一定是鲁迪大师，那里只有鲁迪大师一个人，不知道这次鲁迪大师找我有什么事情，没想到风老弟竟然见过鲁迪大师，当真是好造化啊！”隐狐无比激动的说道。

　　“鲁迪大师很有名吗？我怎么从来没有听说过？”李昊疑惑的说道。

　　“呵呵，你没有听说过鲁迪大师很正常，在华夏帝国知道鲁迪大师名字的绝对不会超过十人，不过要是说起鲁迪大师的称号，那就是无人不知无人不晓了，鲁迪大师人称鬼斧神匠，是现在整个帝国唯一一个神级雕刻师。”隐狐有些崇敬的说道。

　　“鬼斧神匠！神级！”李昊听到这个之后脸上也是露出了惊骇的神情，虽然说知道鲁迪可能十分的厉害，可是却没有想到对方竟然是神级雕刻师，雕刻师这个玩家是没有办法就职的，雕刻师主要是制作首饰的，数量十分的稀少，比裁缝还有铁匠的数量少了不知道多少倍，由此可见鲁迪的名声有多么的恐怖了。

　　“没错，而且鲁迪大师还是一个强大的圣级高手！”隐狐再一次开口道。

　　“圣级！？”李昊听到这个之后更加的震惊，圣级那可是九十级啊，同时李昊也终于明白了为什么对方能够轻易的捏碎灵器级别的首饰了。

　　“风老弟，这次多谢你了，既然鲁迪大师找我的话，我也不能够怠慢了，所以我要先走了，我们后会有期！”说完之后隐狐的身体顿时化作一道影子消失在了李昊的视线中。

　　“没想到那个怪老头竟然是一个圣级的高手，而且还是一个神级的雕刻师！”李昊喃喃的说道，然后平复了一下情绪直接使用了回程术，因为不知道为什么就在刚才，李昊的回程术竟然能够使用了，这也是李昊为什么拒绝隐狐的原因了。

　　下一刻李昊的身形便出现在了天龙城，这一次魔兽森林之行对于李昊来说收获可是绝对的恐怖的，药王谷那数量恐怖的药材还有神器仙器，还有斩杀仙兽的收获以及两次任务，可以说是李昊这一次赚了一个钵满盆盈。要是传出去的话不知道要羡慕死多少人。

　　“咦？耗子，你也在这里啊，我还以为你走了呢！”就在李昊刚刚从传送阵出来之后，顿时看到了几个人的身影朝着这边走来，这些人不是别人，正是风天翔几个人，看他们的样子好像要去练级。

　　“呵呵，还没有，刚刚练级回来，马上准备出发！”李昊笑着说道。

　　“你去练级了？怎么样，收获还不错吧？有没有什么东西我能够用上的？”风天翔好奇的问道，其余的几个人也是好奇的望着李昊，因为基本上每次李昊都会给他们惊喜的。

　　“呵呵，还不错，不过没有你需要的东西！”李昊笑着说道。最后将目光望向了雨后的心情。

　　“靠，每次都是这样，这次不会又是周姐的东西吧！我说耗子，周姐现在都是一套灵器了，简直都武装到牙齿了，你还不满足啊！”风天翔有些抱怨的说道。

　　“没办法，谁让你人品不好的！”李昊白了风天翔一眼毫不留情的打击道。

　　“小昊，这次你又有什么东西要给我了？”周雨晴见状也是满脸期待的说道，望向李昊的目光中也是充满了柔情。

　　感受到周雨晴的目光之后，李昊的心中也是忍不住微微一荡，随即将火麟兽的皮还有脊椎骨拿了出来，递给了周雨晴说道：“这两样东西等你转职之后去皇城将你的装备强化一下，特别是衣服，相信对你的实力提升有很大的帮助的！”李昊开口道。然后将东西递了过去。


第三百五十二章 ！众人的震惊！弑魂毒刺！

　　“阿昊，这、这是仙兽的皮和骨头！？”接过了李昊递过去的东西之后，周雨晴脸上顿时露出了震惊的神情，满脸不敢相信的望着李昊。

　　“嗯，没错，是顶级仙兽火麟兽的皮还有骨头，到时候可以强化一下你的装备！”李昊点点头说道。

　　“靠，又是仙兽！？还顶级仙兽？我日啊，耗子，你不要吓我好不好，难道你现在竟然能够屠杀仙兽了？虽然说你比较强，不过那也强不过仙兽吧，更何况还是顶级仙兽，难道顶级仙兽没吃饱饭？”听到李昊的回答之后风天翔忍不住开口道。

　　“呵呵，运气比较好，碰到了一只重伤垂死的仙兽！”李昊笑着说道。

　　“又是这样！我说这也太假了吧，为什么每次好事总是让你碰上了，为什么我就碰不到这样的事情呢？”风天翔有些郁闷的说道。

　　“恐怕没有这么简单吧，就算是垂死的仙兽恐怕实力也不会太弱吧，毕竟那可是仙兽，哪怕是虚弱状态，战斗力恐怕也不会太弱的！”雨后的天空开口道。

　　“的确，仙兽的实力比灵兽可是恐怖了不知道多少倍，仙兽的力量根本就不是我们能够触碰的，这次要不是我运气好的话，就被秒杀了，哪怕是虚弱的仙兽攻击力也是比顶级灵兽恐怖的多！仙兽绝对不是我们现在能够触碰的！”李昊开口道。

　　“表哥，既然你杀了仙兽，那么爆的装备呢？”轩辕静好奇的说道，眼睛也是一眨一眨的望着李昊。

　　“呵呵，恐怕是因为取巧的原因，杀死这个仙兽之后除了材料之外并没有掉落装备！”李昊解释道。

　　“竟然没掉装备，晕！”轩辕静有些郁闷的说道，脸上也是微微的露出了失望的神情，其余的几个人也都是微微有些失望。

　　“行了，就知足吧，能够掉落这么珍贵的材料已经十分的不错了，静儿你也别失望，我也有一件礼物要送给你！”李昊摇摇头说道。

　　“礼物！？我也有礼物吗？是什么礼物？表哥，快给我看看，到底是什么礼物！”轩辕静一听李昊的话，脸上的失望的神情顿时消失不见，取而代之的则是满脸的期待。

　　“这个也是火麟兽身上掉落的东西，这次一共有两根火麟兽的角，你跟表姐一人一根，相信肯定能够锻造出两柄不错的长剑的！”李昊边说边从背包中拿出了两根一米多长的火红色的长角，正是采集到的火麟兽的角。

　　“太好了，竟然是仙兽的角，而且还是顶级仙兽的角，肯定能够锻造一柄好剑！我太喜欢了！”轩辕静接过了李昊手中的长角之后兴奋的说道，一边的轩辕冰脸上也是露出了一抹淡淡的笑容，显然对于这个东西十分的满意。

　　“这两根角你们等转职成功之后，到皇城去锻造吧，不然的话恐怕很难锻造出好剑的！”李昊叮嘱道。

　　“知道了表哥～”轩辕静连忙说道，然后依依不舍的收起了火红色的长角。

　　“这次总算没有了吧！”风天翔见到李昊送出了这么多东西之后开口道。

　　“呵呵，翔子，让你失望了，我手里还有两样东西，这两样东西的价值甚至还在刚才的那些东西之上！”李昊笑着说道。

　　“什么！还有东西～！”几个人几乎异口同声的说道，一个个望向龙傲天的眼神仿佛能将龙傲天吞下去似的。

　　“小昊，别吊我们的胃口了，到底有什么东西，赶紧拿出来吧！”雨后的天空也是无奈的说道，眼底也是闪过浓浓的好奇。

　　李昊见状微微一笑，然后将弑魂刺客转职卷轴还有弑魂匕的属性发了出来。

　　“嘶！”见到两样东西之后，众人纷纷的倒抽了一口冷气，满脸不敢相信的望着李昊，最后几乎同时将目光望向了一边的暗夜行者。

　　“靠，隐藏职业转职卷轴！还附带专属武器！”风天翔惊叫道。

　　暗夜行者见到这两样东西之后，眼中也是发出了一道摄人的精光，两眼死死的盯着李昊手中的两样东西，眼底也是闪过了一丝兴奋的神情。

　　李昊见状走到了暗夜行者的身边，将东西递过去说道：“两样东西就给你了，虽然说你现在的职业也算是一个半隐藏职业（炼了天毒功之后发生了变化，），但是我觉得这个更加的适合你！”

　　“谢谢！”暗夜行者丝毫没有客气，直接接了过去，对于增加自己的实力，暗夜行者绝对不会客气的。

　　接过去之后，暗夜行者直接将卷轴撕开，瞬间一道黑色的光芒将暗夜行者包裹了起来，整个过程有十几秒的时间，等黑光消失之后，暗夜行者的身形也是出现在了众人的面前，不过此时暗夜行者身上的气息跟刚才相比已经有了截然不同的变化，身上的气息更加的凌厉，一股危险的气息也是从他的身上散发出来。

　　而此时暗夜行者的脸上也是露出了一抹笑容，这可是十分的少见的，李昊跟暗夜行者认识了这么久，这还是第一次见到暗夜行者笑，由此可见现在暗夜行者的心情十分的好。

　　“怎么样，暗夜！”雨后的天空开口道。

　　“融合了，竟然两种职业融合了，成为了新的隐藏职业！成为了弑魂毒刺！比弑魂刺客更加的厉害！”暗夜行者兴奋的说道。

　　“两种职业竟然融合了？真是太不可思议了！”雨后的天空脸上也是露出了诧异的神情，其余的几个人脸上也是露出了羡慕的神情。

　　“太好了，没想到竟然这么强大，傲邪云，下次见到你就是你的死期！”暗夜行者兴奋的说道，不过最后语气中也是散发出了浓浓的杀意，提升了实力之后第一个想到的就是傲邪云，由此可见暗夜行者对于傲邪云的仇恨有多么的深了。

　　“谢谢你，风之殇！”暗夜行者平复了一下再一次对李昊说了一句谢谢，由此可见他心中的激动了。

　　“不用客气，我们都是自己人，你越强大对我们就越有好处！相信你不会让我失望的！”李昊开口道。


第三百五十三章 准备行动！探查！

　　“好了，周大哥，时间也不早了，我要走了，再不走的话恐怕就要赶不及了！”李昊看了一下时间已经下午两点多了，随即开口道。要知道今天可是有一件大师等着他呢。

　　现在李昊的实力已经比开始的时候有了巨大的提升，特别是隐狐将他的两个技能提升到了顶级之后，李昊的战斗力有了更加恐怖的提升。

　　“嗯，好吧，不过小昊，你可一定要小心一点，虽然说你现在的实力已经十分的强悍了，可是到时候毕竟只有你一个人，千万不要掉以轻心！”雨后的天空开口道。

　　“放心吧，周大哥，我心里有数！”李昊点点头说道，脸上也是露出了一抹自信的神情。

　　“阿昊小心一点，我等你回来！”周雨晴开口道。

　　“嗯，知道了，好了，大家，我先走了！”说完之后李昊直接转身进了传送阵，光芒一闪就消失在了天龙城，下一刻李昊的身影便出现在了白虎城。不过来到白虎城之后李昊顿时改变了一副样貌。

　　李昊这次可是去搞破坏的，他总不能够如此大张旗鼓的去，所以只能够将样子改变一下，不然的话以李昊跟巫霸神州的关系，李昊出现在这里的话肯定会引起对方的关注的，毕竟现在可是非常时期，而且对李昊的行动也会造成巨大的影响。

　　李昊没有丝毫的停留，直接朝着白虎城外面的奔去，要知道一线天峡谷可是离白虎城十分的远的，没有传送阵的话，李昊想要过去恐怕需要相当长的时间。

　　出了城之后，等周围的人少了之后，李昊直接召唤出了追风幻影神驹，然后飞快的朝着一线天峡谷的方向赶去。一路上的景色也是飞快的消逝，即使是路上的人遇到了李昊，也根本就看不清李昊的样子，基本上只能够感觉到一道白色的身影飞逝。

　　凭借这追风幻影神驹恐怖的速度，李昊也是整整奔驰了将近三个小时的时间才来到了一线天峡谷，来到这里之后，李昊看了一下时间已经是下午快五点了，距离怪物攻城的六点还有一个多小时的时间。

　　李昊找了一个隐蔽的地方听停了下来，然后将追风幻影神驹收了起来。看了一下左右无人之后，李昊的身影顿时消失在了空气中，正是使用的隐狐教给李昊的技能暗隐，现在李昊这个技能根本就不受时间和速度的限制了，因此李昊使用起来根本就没有丝毫的顾忌，而且李昊的这个技能比刺客的隐身技能更加的厉害。

　　刺客的隐身技能只能够隐藏身形，对于气息方面完全需要自身的收敛，而且隐身的状态中，刺客的速度可是会受到巨大的限制，可以说在隐身这一方面，李昊比那些专业的刺客都要厉害的多。

　　隐藏了身形之后，李昊的胆子也是大了起来，下一刻背后的炽天之翼也是瞬间展开，李昊的身体顿时出现在了空中，然后朝着一线天峡谷里面赶去。

　　来到这里之后，李昊发现这里的确不愧是一线天的称谓，周围两边的山壁笔直垂下，周围两边的石壁看上去都有数百米高，仿佛被一把巨大的斧头齐刷刷的劈开了似的，看上去无比的整齐，从下方仰视空中，整个天空仿佛真的变成了一条直线。

　　“果然不愧是一线天！”看到这个地形之后，李昊也是忍不住感慨起来，这个地形简直他有利了，基本上要是建立城池的话，只需要注意两个方向就行了，至于其他的两面根本就不需要关注，那数百米的垂直的石壁简直就是一道天然的屏障。

　　“难怪巫霸神州会这么猖狂，原来有这么有利的地形！”李昊喃喃的说道，有这么好的地形为依托，守城可是大大的降低了难度。随后李昊便朝着里面的方向飞去，一路上一线天峡谷的情况李昊也是大致了解了一遍。

　　整个一线天峡谷里面的怪物的等级都是四十级左右的，越往中间的位置等级越高。

　　“终于到了！”李昊又飞了将近半个小时之后，才远远的可能到了一座城镇出现在了自己的视线中。毕竟李昊的速度可是绝对没有办法跟追风幻影神驹相比的。同时李昊也是隐隐的看到了一道道忙碌的声音出现在了视线中。

　　“这么多人！？”飞近了之后看到城镇周围的人群之后，李昊的脸上也是露出了惊讶的神情，虽然说李昊早就想到这里的人数肯定不会太少，可是到了之后，李昊才发现，这里的人数比自己想想中的更为恐怖。

　　仅仅在城镇的周围安全区的地方就占满了密密麻麻麻的人群，李昊从上空望下去，黑压压的一片，仿佛蚂蚁一般，李昊初略的估计了一下，单单是周围的那些安全区的玩家就有不下五万人。

　　除此之外，李昊还看到不少人影在城墙的外面忙碌着，在超强的视野的作用下，李昊发现，这些都是一些刺客，都在忙着布置加固陷阱。

　　“就算是固若金汤又怎么样，今天我就要让你们知道什么叫釜底抽薪！”李昊看了一眼下方的那些雄霸天下的玩家之后嘴角也是露出了一抹冷笑，随后背后的炽天之翼猛地一震，然后李昊的身形化作一道流光，然后朝着城镇的上空飞掠而去。

　　“这么多人！？看来巫霸神州准备的也真是够充分的，竟然请了这么多帮手！”当看到城内的玩家之后，李昊的脸上又是露出了一丝惊讶，在城市里面的肯定都是雄霸天下的玩家或者跟雄霸天下有合作关系的玩家，都是这次守城的参与者，李昊粗略的看了一下，这些玩家的数量竟然是当时天龙帮守城玩家数量的两倍多，足足有将近两万多人。

　　“难怪巫霸神州这么狂妄，原来早有准备了！”李昊环视了一圈之后喃喃的说道，这个城市的大小李昊发现跟天龙城的大小差不多，经过一番巡视之后，李昊对于里面的情况也是有了一个初步的了解。


第三百五十四章 定计！

　　“嗯？大明皇朝的人！？”李昊的目光忽然定格在了一队人马身上，每个人的肩头都有一个金色的明字，脸上的神情顿时也是阴沉了下来。

　　“好一个朱宾，好一个朱浩，难怪最近一段时间销声匿迹了，原来跟巫霸神州走到了一起，很好，很好！”李昊心中顿时也是升起了一股恐怖的杀意，心中愤怒的想道。

　　自从朱宾还有朱浩建立了大明皇朝之后，出奇的变得十分的低调，偶尔跟天龙帮要是起点冲突，每次都是迅速的撤退，根本就不跟天龙帮争，一时间变得十分的反常，对此李昊几个人也是有些疑惑，不过现在看来，李昊心中终于明白了过来，原来朱宾和朱浩竟然跟巫霸神州勾结起来了。

　　对于所有跟巫霸神州有关系的人还有组织，李昊都绝对不会放过的，无论是什么原因，只要有人帮助巫霸神州，李昊都一定会让对方付出惨重的代价。

　　“这不是朱兄吗？没想到朱兄也来了，呵呵！朱兄竟然大老远的从青龙城来到白虎城，真是不辞劳苦啊！”就在这时一个狂傲的声音传到了李昊的耳中。

　　李昊循着声音的方向望去，顿时看到了声音的主人，不过当看到那边的情景之后，李昊的眉头再一次皱了起来。

　　“是他！？他竟然也来了！”李昊脸色有些阴沉的望着几个人。

　　李昊发现说话的人竟然是战天帮的帮主西门狂，而西门狂的对面则是朱宾，西门狂看向朱宾的目光中也是充满了调侃。

　　大明皇朝跟天龙帮的事情现在几乎所有的人都知道，大明皇朝一直被天龙帮压着，而且大明皇朝也是步步退缩，根本就不敢有一点的反抗，所以不少人在暗地里都有些鄙视大明皇朝，显然西门狂也有调侃的意思。

　　“哼，西门狂，你什么意思！”朱宾听到西门狂的话之后脸色也是有些阴沉，满脸不善的望着对方，显然听出了西门狂的弦外之音。

　　“呵呵，没什么。只是有些意外，哈哈哈！朱兄，我有事先走了！你慢慢忙！”西门狂见到朱宾的样子之后，脸上也是露出了一丝傲然，然后大笑一声之后便离开了这里，只留下原地满脸阴沉的朱宾。

　　“哼，西门狂，你不用得意，到时候本少爷一定会让你后悔的！”朱宾望着西门狂的身影之后冷冷的说道，最后看了一眼身边的众人之后，大手一挥随即冷冷的说道：“我们走！”

　　“西门狂，朱宾，大明皇朝，战天帮，朱家，西门家族，很好，既然如此那就怪不得我了！总有一天我会让你们一个个的后悔的！”望着两个人消失的身影李昊眼中闪过了一丝寒芒冷冷的说道。

　　最后李昊在城镇里面溜达了一圈之后，也是搞清楚了这次巫霸神州的帮手，不过此时李昊的脸色并不是十分的好看，相反，李昊的脸色此时十分的阴沉，因为李昊发现，除了大明皇朝还有战天帮的人之外，他还发现了天魔宫的影子，虽然说天魔宫的人很少，但是至少说明了天魔宫跟雄霸天下之间肯定有联系，另外李昊还发现了天鹰会的影子。

　　李昊没有想到巫霸神州竟然能够联络到这么多帮会的人，巫霸神州跟李昊之间的矛盾可以说是整个无极游戏都知道，雄霸天下跟天龙帮的关系所有人几乎也都知道，可是现在他们竟然拿依旧是义无反顾的站在了巫霸神州这一边，这让李昊心中忍不住一阵的愤怒。

　　“既然你们都来搀和，那到时候就怨不得我了！”李昊眼中寒芒一闪喃喃的说道，然后开始继续的查看起来。

　　“呼！城主府的守卫竟然这么森严，巫霸神州竟然也有系统NPC的帮忙，而且这个家伙竟然将这些NPC都留在了城主府，看来这个家伙真的够小心的，竟然为了保护令旗下了这么大的手笔！”城主府外围的一个不起眼的角落中，李昊的身影出现在那里，望向里面的目光中也是充满了惊讶。

　　刚才李昊看了一下，里面竟然有四名50级的NPC的护卫，虽然说数量没有天龙帮当时的多，但是这四个可都是集中在了这一起，一般人就算是想要破坏令旗也是不可能的事情。

　　要知道系统赠送的NPC的战斗力可是十分的恐怖，远远不是那些普通的怪物能够比拟的，基本上能够跟同级别的灵兽的战斗力相挡，也就是说李昊要是想要破坏的话，可是会遭到四名系统NPC的阻拦，到时候难度恐怕会增加不小，虽然说李昊可以保证自己的气息不被发现，但是到时候攻击的时候，自己的形迹肯定会暴露，到了那个时候恐怕就会有些麻烦。

　　想要破坏一个帮会的令旗并不是那么容易的事情，因为令旗本身就有强大的防御力还有恐怖的HP，想要将灵器拔掉的话，就必须先将令旗的HP耗光，这才行，这样的话，李昊攻击必定会遭到攻击，到时候恐怕就会引来玩家的围攻。

　　“看来得想点办法了，不然的话恐怕根本就没有办法达到预期目的了！”李昊心中暗暗想道，同时开始慢慢的寻思起对策来。

　　“叮！九黎城怪物攻城将会在十分钟后开始，第一波怪物将会在十分钟后到达！”就在这时李昊的耳边响起了系统提示的声音，与此同时在同一时间，李昊发现周围所有的在称这里面的人物的头上都是完全变成了敌对的红名，到处都是一片红色世界。

　　整个城主府的周围李昊发现大概有两千多玩家留守在这里，将城主府包围的水泄不通，显然这些人是为了防止意外发生的。

　　“怪物，怪物！”李昊听到系统提示之后，嘴里也是喃喃的嘀咕道。

　　“有了！”忽然李昊眼睛一亮，眼中也是露出了一丝兴奋的神情，显然李昊已经想到了对付的办法。

　　“不错，就这么做，先利用一下这个好机会！然后再给他们一个惊喜！”李昊脸上露出一个阴险的神情喃喃的说道，下一刻李昊身形顿时腾空而起，然后朝着城外飞掠而去。很快便离开了九黎城数千米的范围，完全出了守城的人还有安全区的人的视线才降落了下来。


第三百五十五章 怪物攻城

　　下来之后李昊便直接露出了身形，此时李昊完全是一个陌生人的打扮，在幽冥之面的隐藏下，绝对不会有人能够认出李昊，李昊直接就在这里等待着怪物大军的降临。

　　这么好的练级机会李昊可不会轻易的放过的，一线天峡谷到时候怪物基本上只能够从这两个方向进攻，根本就不像当时天龙城的时候，怪物会从四面八方进攻，这样的话，这里的怪物的密度绝对会远远大于当时天龙城的时候，这样的话，李昊可绝对不会放过这么好的机会。

　　“轰隆隆！”不一会儿之后，李昊顿时感觉到地面传来一阵摇晃，与此同时一阵阵怪物的嘶吼声也是从远处传来，渐渐的李昊的视线中便出现了一片怪物的身影疯狂的朝着李昊的方向跑过来，远远的望去，整个一线天峡谷仿佛完全被怪物堵得满满的，怪物的密度简直比天龙城怪物攻城的时候多了不少。

　　李昊扫视了一下这些怪物的等级之后，发现第一波的怪物都是35级的，虽然说等级很低，但是数量却十分的恐怖。

　　很快铺天盖地的怪物就冲到了李昊的身前不远，望着黑压压的一片怪物，李昊心中也是忍不住一阵的发麻，下一刻李昊不再犹豫，身形飞快的闪出，手中的血龙剑也是发出了一道道血红色的剑气，朝着周围的怪物群中斩去。

　　不过虽然说李昊的攻击十分的犀利，但是也架不住这么多怪物，所以很快李昊的身体就被淹没在了怪物大军之中，从外面看很难看出李昊的身形，可以说李昊的阻拦对于这么恐怖的怪物大军来说基本上没有一点的作用。

　　“杀戮领域！”下一刻李昊直接用出了自己群攻中最为犀利的技能，霎时间，方圆500米的范围内，一片一片-500的伤害也是从怪物的身上冒了出来。

　　“雷动！”“裂地！”“翔龙斩！”“剑噬八方！”一个个恐怖的群攻技能也是从李昊的手中飞快的放出，只见李昊的周围一片片的白光也是直接亮了起来，在李昊这么恐怖的技能的攻击之下，这些怪物根本就没有一点的反抗之力，不过他们却没有丝毫的停顿，仿佛飞蛾扑火一般，不断的朝着龙傲天的身上涌来。

　　而李昊体内的伪杀戮真元在这么恐怖的杀戮的刺激之下，运转的速度也是越来越快，李昊的体内也是渐渐的产生了一钟兴奋的感觉，浑身上下仿佛充满了力量一般，而李昊的精神却是无比的冷静。李昊手中的血龙剑挥舞的速度也是越来越快，仿佛一台绞肉机一般，不断的收割这怪物的生命，要是有人看到李昊现在的杀怪的速度之后，绝对会惊讶的合不拢嘴。

　　这根本就不是战斗，而是屠杀，绝对的单方面的屠杀，李昊就仿佛一个都不知疲倦的夺命修罗一般，不断的在怪物的中间冲杀着，身上也是渐渐的散发出一股凶戾的气息，感觉十分的恐怖。

　　“呼！”过了将近一个多小时之后，李昊的动作才停了下来，望着周围闪闪发光的银币，脸上也是露出了震惊的神情。

　　虽然说李昊现在身上背包中的金币数量远远多于这些钱的数量，可是李昊这可是第一次见到这么多银币堆在自己的周围，方圆五十米的范围堆积了厚厚的一层，由于怪物攻城的时候怪物的尸体都刷新的十分的快，所以根本就没有尸体的存留，不然的话，李昊杀戮这么多，周围早就堆满了尸体。

　　采集术！李昊直接对着地面上的银币使用了一个采集术，瞬间周围的银币顿时消失的无影无踪，仙级的采集术可是十分的方便的，看到这个效果之后，李昊的脸上也是露出了满意的神情。

　　李昊看了一下这一次采集到的银币加起来的数量竟然有近十万的金币，由此可见李昊杀戮的怪物数量有多么的恐怖了。


第三百五十六章 升级！飞天黑虎！

　　最后李昊看了一下自己的经验之后，脸上也是露出了兴奋的神情，单单是这一个多小时的厮杀，李昊的经验竟然上涨到了53级的85%，这个速度根本就是平时的时候连想都不敢想的，就算是上次天龙城怪物攻城的时候，经验也没有这么恐怖。

　　第一波怪物已经结束了，李昊在这个位置根本就没有头领的出现，显然李昊根本就没有碰上，对于这个李昊也并没有什么遗憾，毕竟第一轮的怪物的头领顶多就是40级的黄金或者领主级BOSS，这些怪物对于现在的李昊来说，双方根本就不是在一个水平上，李昊也对他们没有什么太大的兴趣。爆出来的东西，对于李昊来说也都是跟垃圾差不多。

　　“轰隆隆！”在李昊等了不到半个小时的时间之后，顿时感觉到脚下传来一阵阵震动的声音，听到这个之后，李昊的脸上也是露出了兴奋的神情，然后朝着远处望去，很快铺天盖地的怪物大军再一次出现在了李昊的视线中，那恐怖的数量根本就没有让李昊有丝毫的畏惧的感觉，反而眼中露出了兴奋的神情。

　　对于李昊来说这些怪物大军不是危险的敌人，而是丰厚无比的经验，数量对于李昊来说可以说没有丝毫的用处，在绝对强大的实力面前，数量不过是苍白的，就比如说一匹狼遇见了一群羊一般，羊的数量再多，但是对于狼来说他们没有一点的危险，反而是丰厚的食物。

　　李昊看了一下，发现这波怪物的等级是40级的，接下来也是丝毫的不怠慢，身形快速的闪出，飞快的朝着怪物大军的方向冲去，一道道血红色的剑气也是透体而出，杀戮领域也是在第一时间释放了出来，对于李昊现在的状态来说，杀戮领域虽然说消耗的MP很多，但是李昊恐怖的MP恢复速度，还有装备上的属性，李昊甚至可以忽略这个消耗，到时候只要偶尔吃几颗弹丹药辅助一下而已。

　　屠杀，又是一面倒的屠杀，又是飞蛾扑火的场面，李昊手中的血红色的剑气不断的在怪物群中不断的肆虐，虽然说这些怪物的等级比第一波怪物提升了五级，但是对于李昊来说，基本上没有什么区别，一道道白光不断的在李昊的周围亮起。

　　李昊很快再一次沉浸到了杀戮的氛围中，李昊仿佛就像一个巨型的绞肉机一般，不断的收割着周围怪物的生命。

　　……

　　“叮！你的等级提升到54级，获得十点自由属性点，10点固定属性点，全属性提升5点！”

　　第三波怪物开始没多久之后，李昊的耳边终于响起了系统提示的声音，身上也是亮起了一道白光，等级终于提升到了54级。

　　“呼。终于升级了！”李昊听到系统的声音之后，身形也是猛地停了下来，脸上也是露出了一丝兴奋的神情，从开始到现不到四个小时的时间，李昊终于将自己的等级提升到了54级，这样的话，李昊的实力也有了进一步的提升。

　　“这么好的机会一定不能够错过！”分配好属性之后，李昊喃喃的说道，然后再一次投入到了怪物大军中，第三波的怪物都是45级的怪物，比前两波的怪物的经验要多不少。

　　不过怪物的HP也是相对提升了不少，所以杀怪的效率也是降低了不少，但是相比而言，李昊获得的经验却是不减反增。

　　……

　　“吼吼！”就在李昊沉浸到了杀戮的气氛之后，忽然远处传来了一声愤怒的吼声，一下子将李昊从杀戮状态中拉了出来，李昊转身望去，顿时看到了一直背生双翅的黑虎满脸杀意的望着李昊。

　　“BOSS?”李昊看到这个黑虎的样子之后，脸上忍不住露出了惊讶的神情，只见黑色的巨虎有五米多长，头上一个明显的白色的王字斑纹，看上去十分的威猛，一对黑色的肉翅扬起，看上去十分的神骏。

　　“飞天黑虎，50级，灵兽，HP800000，MP600000，物理攻击3000，物理防御1600，魔法防御1700，技能，黑虎啸天！弱点：王字斑纹！”

　　很快黑色巨虎的属性也是出现再来李昊的眼中，不过看到这个怪物的属性之后，李昊的脸上也是露出了惊喜的神情，竟然是一只50级的灵兽，虽然说对于三四十级的怪物李昊没有什么兴趣，但是对于五十级的灵兽李昊还是十分的欢迎的，顿时李昊用一种看猎物的目光望向了飞天黑虎。

　　“吼！”仿佛感受到了李昊目光中的意思，飞天黑虎嘴里发出了一声怒吼，周围的那些怪物见状纷纷的退了开来，再也没有考上前的。

　　李昊见状心中自然是更加的高兴，那些小怪虽然说对李昊构不成威胁，但是却是会影响李昊的杀怪效率，因此李昊简单他们退却之后也是十分的兴奋。

　　“好一只畜生，纳命来！”李昊大吼一声，飞快的朝着飞天黑虎的身边闪去，手中的血龙剑也是朝着飞天黑虎的额头的王字斑纹刺去，刚才通过天眼的技能，李昊已经知道了王字斑纹就是飞天黑虎的弱点了，因此上来李昊就是直指要害。

　　“吼！”飞天黑虎见状，眼中也是闪过了凶戾的光芒，巨大的身体也是飞快的冲出，巨大的爪子也是狠狠地朝着李昊的身上拍来。

　　“哼，不自量力！”李昊见状脸上露出了一丝不屑，现在李昊什么实力，要是说顶级灵兽的话李昊或许还会顾及一点，但是飞天黑虎虽然说体形十分的庞大，但是不过是低级灵兽而已，李昊根本就没有将对方放在眼里。

　　“破体～！”“叠浪！”“流光！”……一连串的技能也是瞬间从李昊的手中发出，数道血红色的剑气也是从四面八方朝着飞天黑虎的身上斩去。

　　对于飞天黑虎的攻击，李昊根本直接无视了，意念一动，乾坤护体的技能也是瞬间用出，一道血红色的真气护铠出现在了李昊的身上，下一刻在飞天黑虎的巨爪抓过来的瞬间，李昊的身上直接闪过了一道-1的伤害，根本连李昊的防御都破不了，李昊的脸上也是露出了一丝轻蔑的神情。


第三百五十七章 斩黑虎！

　　“戮神一击！”“戮神斩！”……李昊手中的攻击也是狠狠的朝着飞天黑虎的头上斩去，不过每次李昊的攻击马上就要打到飞天黑虎的身上的时候，飞天黑虎都能够躲避开，毕竟这个地方可是飞天黑虎的弱点，对于弱点的保护，飞天黑虎可是十分的关注的。

　　“裂地！”飞天黑虎的头上顿时出现了一个眩晕的标记，李昊见状，脸上顿时露出了兴奋的神情，身形快速的移动，来到了飞天黑虎的身边手中的血龙剑狠狠的朝着飞天黑虎的头上斩去。

　　—10000—10000两道巨大的伤害从飞天黑虎的头上冒了出来，看到这个伤害之后，李昊的脸上露出兴奋的神情，弱点攻击的效果大大出乎了李昊的意料之外，紧接着飞天黑虎的身上狠狠的斩去。数道恐怖的伤害也是从飞天黑虎的身上冒出。

　　“吼吼！”飞天黑虎的嘴里顿时发出了一声凄厉的吼声，黑色的身影快速的朝着李昊的身边山过来，眼中也是露出了嗜血的光芒。

　　“杀戮领域！”李昊意念一动直接使用出了杀戮领域，杀戮领域一出，直接朝着飞天黑虎的身上压去，一股恐怖的压力从四面八方朝着飞天黑虎的身上压去。

　　“吼！”飞天黑虎的嘴里发出了一声低吼声，眼中也是露出了一丝戒备的神情，一抹恐惧的神色也是一闪而逝。

　　“哼！”李昊见状冷哼一声，直接没有丝毫的停顿，直接朝着飞天黑虎的身上继续冲了过去，一连串的技能，也是飞快的朝着飞天黑虎的身上笼罩过去。

　　“砰砰砰！”李昊跟飞天黑虎也是在空中不断的碰撞，发出一声声沉闷的声音。

　　“呜呜呜！”飞天黑虎巨大的身躯也是后退了好几步。嘴里也是发出了一声呜咽的声音，显然受到的伤害不少。

　　“去死吧！”李昊大吼一声，再一次冲了上去，现在李昊已经完全知道了，这个飞天黑虎的实力跟自己相比简直没有丝毫的威胁，几乎完全忽视了防御，不断的朝着飞天黑虎的身上发出更为猛烈的攻击。

　　“呜呜呜！”飞天黑虎在李昊的攻击之下，根本就没有丝毫的反抗之力，巨大的身体不断的后退，一对爪子也是胡乱挥舞，看上去无比的狼狈。

　　……

　　“叮！你杀死50级灵兽飞天黑虎，奖励经验100000，金币500。声望500！”

　　十多分钟之后，系统提示的声音也是在李昊的耳边响起，在李昊恐怖的攻击之下，飞天黑虎竟然在如此短短的十多分钟的时间就被李昊干掉了，看到躺在地上的飞天黑虎之后，李昊的脸上也是露出了一丝成就感。

　　遥想自己没有三转的时候，面对50级的灵兽可以说是浴血奋战才能够堪堪的杀死，可是现在对方在自己的面前竟然没有丝毫的还手余地。

　　最后李昊直接走到了飞天黑虎的身边，然后对着飞天黑虎的身边用出了一个采集术。

　　“黑虎刀，灵器，物理攻击660～670，力量+25，敏捷+20，20%的几率造成撕裂伤害，30%的几率造成500点额外伤害，技能：黑虎斩，发出一道黑色的剑气，对攻击范围内的敌人造成120%的物理伤害，需要MP100点，冷却时间五分钟，负重3，需要等级50级！”

　　……

　　看了这些东西之后，李昊的脸上露出了一丝满意的神情，灵器一件，金色装备三件，还有一章 黑虎皮，和一些黑虎身上的材料，这些东西也都算是十分的珍贵的，毕竟灵兽对于现在的玩家来说基本上是很难战胜的。


第三百五十八章 万事俱备！

　　等李昊杀死飞天黑虎之后，第三波的怪物也已经临近了尾声，马上就要开始第四轮的怪物攻城了。李昊脸上也是露出了一丝嗜血的神情。

　　将近二十分钟之后，第四波怪物也是如期而至，这次的怪物都是50级的，比上次李昊他们怪物攻城的时候，怪物的等级还要高了五级。

　　虽然说听上去只有五级的差距，但是50级的小怪跟四十多级的时候可是有着天壤之别的，实力可是成倍的提升。

　　“不知道他们有什么底牌这么有信心抵抗五十级的怪物攻城！”李昊喃喃的说道。

　　“不过不管你们有什么办法阻挡怪物攻城，我都会让你们铩羽而归的！”很快李昊脸上露出了一丝狰狞的神情开口道。

　　望着远处飞奔而来的怪物大军，李昊没有像前几波怪物那样冲上去，而是直接飞身而起，赤红色的炽天之翼直接展开，然后身体化作一道流光朝着远处飞去，根本就没有跟那些怪物交锋。

　　望着下面黑压压的怪物大军之后，李昊的脸上露出了一丝冷笑，然后目光开始不断的扫视着周围。

　　“啾啾！”就在李昊有些疑惑的时候，忽然远处传来了一声尖锐的尖叫声，李昊定睛一看，脸上顿时露出了兴奋的神情，两只十多米长灰褐色的巨雕出现在了李昊的视线中。

　　“黑风雕皇，55级，灵兽，HP1500000，MP800000，物理攻击4000，物理防御2000，魔法防御1500，技能：双雕合璧！弱点，翅膀！”

　　“黑风雕后，55级，灵兽，HP1450000，MP750000，魔法攻击，3800，物理防御1450，魔法防御1800，技能：双雕合璧，弱点，翅膀！”

　　“竟然是两只雌雄双雕，竟然是飞行灵兽！”李昊见到两只巨雕之后脸上也是露出了一丝惊讶，不过很快脸上更是露出了狂喜的神情。

　　“太好了，真是太难助我也，看来老天都在帮助我！”李昊很快换上了一副兴奋的神情开口道，这两只巨雕的出现，更是让李昊的计划变得更加的容易起来。简直就是如临东风。

　　在李昊看见两只巨雕的时候，两只巨雕也是发现了李昊的身影，再一次发出了两道尖锐的声音，然后朝着李昊这边飞射过来，只见两道黑影划过天空，瞬间便来到了李昊的不远处，速度之快让李昊有些始料未及，特别是黑风雕皇，速度更是无比的恐怖。

　　“潜力提升！”“魅影！”“龙影！”李昊见状瞬间也是将自己的速度提升到了极致，加上炽天之翼双倍的速度，李昊的速度也紧紧堪堪跟黑风雕后持平，比黑风雕皇的速度还要慢上不少，好在李昊的技能迷惑性十分的强大，还有黑风雕皇要照顾黑风雕后的速度，所以李昊才没有被追上。

　　李昊见到自己成功的吸引了黑风雕皇和黑风雕后的注意力之后，身形猛地朝着空中掠去，直到李昊几乎已经看不到下方的怪物之后，才开始飞快的朝着九黎城的方向绕去。李昊敢肯定，下方的那些人绝对没有办法发现空中的李昊还有黑风双雕。

　　黑风双雕见到自己的猎物之后自然也是穷追不舍，疯狂的朝着李昊的方向飞掠过来，同时一道道劲风也是从黑风双雕的身上飞射而出，不断的朝着李昊的身上攻击过来。

　　用了不到五分钟的时间，李昊就来到了九黎城的上空，此时下方的守城玩家正好跟第四波怪物交上了手，李昊可是凭借无比恐怖的视野才发现了下方的情况，下方的人绝对不可能发现李昊的身影。

　　“那是！？”不过当李昊看到下方城墙上面一排十个黑黝黝的两米多长的大炮之后，李昊的脸上也是露出了震惊的神情。

　　“魔晶炮！？他们竟然得到了魔晶炮！？”李昊很快就认出那些东西，有些不可思议的说道。

　　魔晶炮在系统城市中基本上都有这个东西，魔晶炮分为小型、中型、大型和超级魔晶炮，在普通城市中魔晶炮一般都是中型的，主城中则是大型的，而皇城中则是恐怖的超级魔晶炮，超级魔晶炮的长度也是有十数米，炮筒的直径也是十分的恐怖，而巫霸神州他们使用的魔晶炮显然只是最小型的魔晶炮，不过即使是这样，这个东西的威力也是绝对不容小觑。

　　“原来如此，原来如此，原来这个才是他们的底牌，他们竟然有这种守城的利器，难怪敢挑战这种高难度的事情！难怪他们之前大肆的收购魔兽晶核，原来是为了这个。”李昊恍然大悟的说道。

　　魔晶炮的威力可是比守城巨弩的威力要大的多了，而且杀伤范围也是十分的恐怖，跟现代战争中的大炮没有什么区别，甚至更加的恐怖，对于BOSS的杀伤力也是更加的恐怖。

　　“幸亏这次准备充分，不然的话恐怕这次的怪物攻城不但不能够给他们带来一点的损失，反而会大大的增加他们的实力！”李昊有些后怕的说道，这么多怪物的经验可是十分的恐怖，绝对能够大幅度提升他们的等级，这个可不是李昊愿意看到的。

　　“既然这一切都被我知道了，注定了只能够是一个杯具，我要让你们知道从天堂到地狱的感觉！”李昊随后冷冷的说道，脸上也是闪过了一丝嗜血的神情。

　　然后李昊开始围绕着九黎城的上方开始盘旋起来，一边跟后面的黑风双雕周旋，一边寻找最好的下手机会，李昊需要让这两只灵兽给他们制造一场麻烦，原本的时候李昊打算吸引灵兽绕到九黎城另外两边几乎没有防御的城墙进行突破，可是现在发现了两只飞行的灵兽之后，李昊直接放弃了这个做法，直接空降进来，这样可是比攻城要简单的多，这样的话，魔晶炮就直接失去了作用，魔晶炮只能够对前方的怪物实施打击，至于后方的就无能为力了，所以这两只黑风双雕的出现大大配合了李昊的计划。

　　“就在这里！希望你们不要让我失望！”盘旋了五分多钟之后，李昊终于做出了选择，南北两边都是怪物主攻的方向，而在那里布置了大量的兵力，显然那里不是最合适的，而中间的城主府靠近李昊动手的地方太近了，到时候对方救援的话会更加的容易，所以李昊也不能够选择那里，最后选择在了城主府和东边城墙中间的地方。九黎城里面除了城主府之外基本上没有别的建筑，所以都是一片空地。


第三百五十九章 混乱！

　　李昊直接使用了暗隐技能，朝着下方飞射而去。虽然说李昊的身形消失不见，但是黑风双雕却依旧能够感受到李昊的气息，暗隐技能虽然说十分的强大，但是这个也是有限制的，要是李昊之前的时候没有被锁定气息的话，黑风双雕根本就没有办法发现李昊，但是现在李昊的气息已经被锁定了，所以即使是暗隐技能也不过是只能够隐藏李昊的身影，而没有办法摆脱黑风双雕气机的锁定。

　　很快，九黎城的样子也是在李昊的视线中迅速的放大，不一会儿李昊就能够看到下方的玩家，见到这些玩家之后，李昊的脸上也是露出了一抹冷笑。

　　“啾啾！～”两声尖锐的雕鸣声也是在九黎城的上空响起，旋即两只十多米长的巨雕也是凭空而将，一道道凌厉的攻击也是瞬间朝着九黎城下方攻击过去。

　　听到这两声尖锐的雕鸣之后，下方的玩家先是一愣，不过很快反应过来，当他们的目光望向了上空的两只巨大的双雕之后，一个个的脸上也是露出了震惊的神情，眼中也是闪过了一丝慌乱。

　　“该死的，是BOSS！竟然是飞行灵兽BOSS！”一个=视野远的玩家也是第一时间喊了起来，看到了怪物的名字之后，脸上也是露出了惊恐的神情。

　　“快，弓手法师攻击，战士保护弓手法师，牧师注意照顾大家的血！”很快就有玩家反应过来，大喊道。

　　果然听到了有人大喊之后，周围的玩家也是很快就反应过来，纷纷的开始朝着空中的黑风双雕攻击过去。

　　很快黑风双雕的头上也是冒出一连串的伤害，不过伤害的数字就让人有些不敢恭维了，大部分都是个位数字，两位数字很少，至于三位数字的伤害几乎就是凤毛麟角了，甚至有不少都是直接打出了MISS。

　　而黑风双雕的吸引力也是很快被吸引了过去，两双眼睛有些不甘心的望了一眼李昊的方向，然后朝着下方的那些玩家的方向闪去，一道道攻击也是疯狂的朝着下方的那些“蚂蚁”的身上轰去。

　　望着飞离自己的黑风双雕之后李昊的脸上也是闪过了兴奋的神情，心中也算是松了一口气，这个计策总算是跟自己预料的相差不大，看向那些玩家的目光中也是充满了嘲弄的神情，这可是55级的灵兽，而且还是最难缠的飞行灵兽，肯定是够他们喝一大壶了，现在他们没有了魔晶大炮的配合，想要杀死这两只灵兽的话，几乎就是不可能的事情。

　　“该死的，怎么回事！怎么会有飞行灵兽！”南边城墙上，巫霸神州听到手下的汇报之后，脸上也是露出了狰狞的神情，满脸愤怒的吼道，显然这个事情也是远远出乎了他的意料。

　　“可恶，赶紧派人给我缠住它们，一定不要让它们接近城主府！”巫霸神州大吼道。

　　“等等！”一边的傲邪云眉头微微一皱开口道。

　　“怎么回事？”巫霸神州将目光望向了傲邪云，虽然说心中十分的不爽，但是他对于傲邪云也是十分的了解，加上两个人的特殊关系，巫霸神州也不能够太过分。

　　“这件事情恐怕有些蹊跷，这两只灵兽出现的实在是太蹊跷了，根本就不正常，就算是飞行灵兽，也不会这样出现的，这个显然是违反常规的，我们之前根本就没有发现任何踪迹！”傲邪云开口道。

　　“或许是从另外两边悬崖另外一边飞过来的呢！”巫霸神州反驳道。

　　“不可能，我已经派人探索过周围的怪物区域了，东西两边根本就没有飞行怪物的存在，至少在怪物攻城附近区域的怪物没有飞行魔兽，唯一有飞行怪物的就是南边的黑风雕，刚才下面的人说了两只怪物正是黑风雕皇和黑风雕后，所以他们绝对是从南边过来的，要是正常情况下他们肯定会被发现的，现在我们根本就没有发现任何的踪迹，这就十分的不正常了，恐怕会有什么阴谋！”傲邪云开口道。

　　“嗯！？”听到傲邪云的解释后，巫霸神州的眉头也是微微的皱起，显然他也想到了一些不对劲的地方，虽然说他的性格有些张狂，但是却不是傻子，自然是听出来了，傲邪云的话也是很有道理的。

　　“你的意思是说这是一场阴谋！？”巫霸神州开口道。

　　“这个我也不敢确定，不过这件事情肯定不会这么简单，我们必须得小心一点。为了防止意外那四个暗子一定不能够调动！”傲邪云开口道。

　　“嗯，好，就按你说的办！该死的畜生，竟然这个时候来捣乱，还有不要让我知道是谁在捣乱，不然的话，我一定会让他求生不得求死不能！”巫霸神州冷冷的说道。

　　李昊摆脱了黑风双雕之后身形快速的朝着城主府的方向闪去，见到一路上城内的玩家也是飞快的朝着黑风双雕的地方接近，脸上也是露出了一丝轻蔑的神情。

　　“希望你们两个不要让我失望！”李昊喃喃的说道，这次的成败很大的程度就要取决于黑风双雕的实力了，要是他们吸引的玩家的数量多的话，李昊这边的压力就会小很多。

　　“一个玩家都没有了，真是太好了，天助我也～！”当李昊来到城主府周围之后，发现这里原本驻扎的玩家竟然全都消失不见了，脸上的笑意也是更加的浓郁起来。这个无疑对他来说更加的有利。

　　“嗯？他们四个竟然还在，看来他们还真是够小心的，竟然还留了这么一手，不过想要凭这几个家伙来拦住我，简直就是痴心妄想！”很快李昊的预警范围内出现了四个红点，随即李昊喃喃的说道，这四个红点不是别人，正是四个系统NPC，李昊本以为这四个NPC会出去帮忙，可是现在没想到竟然还在这里。

　　看了一眼远处的正在跟黑风双雕战斗的玩家，李昊一个闪身朝着城主府里面遁去，然后飞快的朝着城主府内帮派令旗的方向奔去！


第三百六十章 斩旗！

　　很快李昊就来到了城主府的后院，映入眼帘的则是一个高达三米多的高台，高台上方则是插着一根黑色的令旗，令旗上面则是写着一个大大的‘巫’字。

　　在令旗的旁边则是四个金刀护卫，满脸警惕的望着周围。

　　“帮派令旗，HP1000000，物理防御3000，魔法防御3000！”

　　“金甲护卫，50级，HP450000，MP200000，物理攻击3000，物理防御1500，魔法防御1200。弱点：头，心脏！”

　　很快帮派令旗还有金甲护卫的属性也是出现在了李昊的面前。看到了金甲护卫的属性之后，李昊发现四个金甲护卫比50级的领主级BOSS还要强上一线。

　　随后收回了目光，然后小心翼翼的朝着高台的方向接近过去，虽然说李昊的暗隐技能十分的变态，但是要是不小心的话仍旧是有可能被发现的。

　　“戮神一击！”“叠浪！”“三连击！”……来到高台之上之后，李昊直接朝着令旗上面斩去，这四个金甲战士李昊根本就没有办躲避，因此只能够硬扛了。

　　在李昊的身形露出来的一瞬间，周围的四个金甲战士也是瞬间发现了李昊的身影，然后直接大吼一声，手中的长刀也是朝着李昊的身上斩来。

　　“魅影！”“龙影！”李昊见状直接用出了身法，然后就到金色的身形朝着不同的方向奔去，四个金甲战士见到这一幕之后，脸上也是闪过了一丝迟疑的神情，显然根本就忍不出哪个才是真的。

　　—2000—1950—2150—2200……一连串的伤害也是从帮派令旗上面冒出。李昊现在的基础伤害已经接近4000了，加上技能的加成，李昊现在的攻击绝对已经有了5000左右的水平。

　　在李昊的攻击打到了帮派令旗上面的时候，金甲护卫也是直接灭掉了李昊的四个分身，然后直接朝着自己的本体的方向本来，四道金色的刀气也是朝着李昊的身上斩来。

　　“—1”“MISS！”“MISS！”“—1”四个伤害也是在李昊的头上冒出。

　　看到金甲战士对自己构成的伤害之后，李昊的嘴角也是露出了一丝冷笑，这种伤害根本就对李昊构不成一点的威胁。李昊根本就没有理会四个金甲战士的攻击。仍旧是朝着帮派令旗上面甩出一道道技能。

　　“哼！”金甲战士见到自己等人被忽视了，嘴里也是发出了一声声冷哼，旋即身体一闪，来到了李昊的身前，四个人竟然直接挡住了帮派令旗，用自己的身体构成了一道防御，他们也是十分的清楚，自己等人对李昊根本就构不成什么威胁，所以就采取了这种办法。

　　“该死的，竟然是人墙！”李昊见状心中暗骂一声，手中的动作也是丝毫不慢，一道道血红色的剑气不断的飞出，狠狠的朝着金甲战士的身上斩去。

　　—3450—3500……的伤害也是从金甲战士的身上冒出。

　　“给我滚开！”李昊大吼一声，翔龙斩的技能直接用出，一道巨大的血红色的剑气朝着四个金甲战士的身上斩出。

　　“砰砰砰砰！”四声碰撞声也是传来，四个金甲战士直接被恐怖的攻击力震退了好几步，借着这个空荡，李昊也是飞快的朝着帮派令旗的上面斩出了数道攻击，每一道攻击都造成了不下3000的伤害。

　　“该死的入侵者！我们一定不会让你得逞的！”一个金甲护卫开口道，脸上也是露出了决然的神情。手中的长刀也是再一次朝着李昊的身上招呼过去。

　　“滚开！”见到这几个金甲战士仿佛胶皮糖一般黏在自己的身边之后，李昊心中也是一阵的烦躁。手中的攻击也是变得更加的狂暴。

　　“杀戮领域！”情急之下，李昊直接用出了杀戮领域，瞬间将四个金甲战士的实力压制到了最低，四个人的速度顿时一下子慢了下来，动作也是变得迟缓了下来，李昊见状速度全开，绕开了四个金甲战士之后手中的血龙剑也是疯狂的朝着帮派令旗上面斩去。

　　“混蛋！”四个人见到李昊的动作之后，嘴里也是大吼一声也是朝着李昊的身上扑来，死死的缠住了李昊的攻击。

　　“召唤！”就在这时李昊忽然发现幽冥血龙的召唤一下子变成了白色，显然召唤的冷却时间已经过去了，李昊见状脸上也是露出了兴奋的神情，直接将幽冥血龙召唤了出来。

　　“嗷呜！”幽冥血龙出来之后，嘴里也是发出了一声龙吟，随后见到四个金甲战士之后，巨大的龙尾狠狠的朝着四个金甲战士的身上扫去。

　　“砰砰砰砰！”巨大的冲击力之下，四个金甲战士直接倒飞了出去，抽飞了四五米之后才落到了地上。

　　“小血，给我拦着他们！”李昊见状叮嘱道，一道道剑气也是朝着帮派令旗上面斩去。

　　“知道了，主人，放心吧！”幽冥血龙开口道，望向四个人的目光中也是充满了嗜血的神情。

　　“该死的，是神兽！”一个金甲战士见到幽冥血龙之后，有些气急败坏的说道。眼中也是闪过了一丝惊恐的神情。

　　“嗷呜！”幽冥血龙大吼一声，随即朝着四个人的方向闪去，一口炽热的龙炎也是朝着四个人的身上喷去。

　　“不好，快闪！”一个金甲战士见状，大吼一声，身体也是快速的朝着旁边躲去，堪堪的躲开了幽冥血龙的龙炎。

　　“不能再这样下去了！赶紧发信号！”躲过了幽冥血龙的龙炎之后，一个金甲战士顿时大呼道。

　　听到这个人的话之后，其余的三个人也是点点头，瞬间每个人手中出现了一个烟花。

　　“不好，小血，阻止他们！”李昊见到他们手中的东西之后，顿时惊呼一声，对着幽冥血龙吼道。

　　“嗷呜！”幽冥血龙听到李昊的话之后也是大吼一声，身体快速的朝着他们的方向奔去，与此同时一道道恐怖的声浪也是朝着四面八方扩散开来，正是幽冥血龙的技能龙震天下。


第三百六十一章 暴露！

　　“不好！”四个金甲护卫也是惊呼一声，纷纷的朝着后面退去，脸上也是露出了惊慌的神情。

　　双手也是飞快的朝着烟花的引线上面落去。不过瞬间靠近幽冥血龙的最近的三个人的手刚刚放到了引线上面，头上就冒出了一个眩晕的符号，显然是已经陷入到了眩晕中。

　　“咻！”一道红色的烟火从最远处的那个金甲战士的手中飞出，径直的飞到了空中，随后一道亮丽的烟火伴随着一声震耳欲聋的响声响彻了整个九黎城的上空。

　　“该死的！”李昊听到这个声音之后，脸色也是猛地一变，千算万算。没想到对方还有这么一手，竟然还有信号弹，脸上也是露出了懊恼的神情。

　　显然现在李昊已经没有办法隐藏了，信号弹肯定会吸引大量的人来这里，李昊的脸上也是露出了疯狂的神情，手中的血龙剑也是疯狂的朝着令旗上面攻击过去。

　　……

　　“不好！”在信号弹响起的瞬间，九黎城在南边指挥战斗的巫霸神州脸色猛地一变，目光也是望向了城主府的方向。

　　“怎么回事！？”一边的傲邪云脸上也是露出了惊疑的神情。

　　“该死的，有人侵入到城主府了！有人在攻打帮派令旗，混蛋，到底是谁，怎么会这样！快，赶紧回去帮忙，再晚就来不及了！”巫霸神州有些焦急的说道。

　　“走！”听到巫霸神州的话傲邪云也是丝毫不怠慢，身体闪过了一道流光，飞快的朝着城主府的方向奔去。

　　“来五百个人，跟我回去救援！其余的人给我死死的守住这里，不能够放一只怪物进城，不惜一切代价给我守住这里，实在不行就给我用魔晶给我砸！”巫霸神州大吼道，然后身形也是朝着远处飞掠而去，速度竟然比一般的刺客都要快。与此同时不少身影也是飞快的朝着城主府的方向奔去。

　　“砰砰砰砰！”幽冥血龙见到对方将信号发出去之后，心中也是无比的愤怒，旋即巨大的龙尾狠狠的朝着四个人的头上扫去，瞬间四道身影直接倒飞了出去，狠狠的朝着远处摔去，直接摔出了高台上面，滚出了四五米之后才停了下来。

　　“—6000！”幽冥血龙直接掉过头朝着帮派令旗上面喷出了一口炽热的龙炎，一个恐怖的伤害也是从帮派令旗上面冒出，要知道幽冥龙炎可是有180%的魔法伤害，加上基础伤害的话，幽冥血龙现在恐怕也有9000多的伤害了。

　　“三连击～！”“叠浪！”“戮神一击！”“流光！”……李昊也丝毫不示弱，一连串的技能也是一股脑的用出，一连串的数千的伤害也是从帮派令旗上面飘出，让李昊有些欣慰的是，帮派令旗虽然说HP十分的恐怖，但是自身根本就没有办法回血。

　　“该死的！是你！？风之殇！？”就在李昊还有幽冥血龙奋力的攻击的时候，一道充满了愤怒和不可置信的声音传来。

　　李昊转身望去，只见傲邪云的身影出现在了李昊的视线中，瞥了一眼傲邪云之后李昊心中也是微微一惊，没想到对方的速度竟然这么快，不过李昊没有再去理会对方，而是继续的全力的攻击面前的帮派令旗，此时帮派令旗在李昊的攻击之下已经损失了将近三分之一的HP，李昊有把握再给他十分钟的话，绝对能够成功的将帮派令旗毁掉。

　　“混蛋！”见到李昊的表现之后，傲邪云也是大骂一声，随即身体快速的朝着李昊的方向奔来，与此同时四个金甲战士也是飞快的朝着李昊的方向奔来。

　　“小血，给我拦住他们！”李昊见状脸色也是变得凝重起来，对着一边的幽冥血龙说道。

　　“吼～！”幽冥血龙大吼一声，满脸不善的望着朝着这边飞奔的五个人。

　　很快幽冥血龙跟五个人缠斗到了一起，虽然说五个人都是高手，但是面对幽冥血龙他们使出了浑身的解数仍然是没有办法突破幽冥血龙的阻拦，根本就没有办法过去阻拦李昊，只能够眼睁睁的看着李昊不断的攻击帮派令旗。

　　“快点，给我拦住风之殇，牧师，赶紧给令旗加血！给我快点！”很快周围也是出现了不少赶来增援的玩家，傲邪云见到周围的玩家之后，连忙焦急的大吼道。

　　“+400”“+300”“+350”……一连串的绿色的数字也是出现在了帮派令旗上面。帮派令旗的血量竟然开始缓缓地提升。

　　“该死的，小血，给我过去将那些牧师干掉！”李昊见状脸色一变，他倒是忘记了，这个帮派令旗虽然说不能够自己恢复HP，但是却可以通过牧师来恢复HP，见到帮派令旗的HP开始回升之后，李昊也是大吼道。

　　“嗷呜！”幽冥血龙大吼一声，瞬间天空中出现了一片血红色的云彩，下一刻无数道大大小小的陨石和黑色的火焰从天而降，瞬间笼罩了方圆50米的范围。

　　然后一连串恐怖的伤害也是从周围的玩家的身上冒出。很快一道道白光也是亮了出来，那些防御弱的玩家甚至直接被幽冥血龙的幽冥地狱秒杀了，要知道幽冥地狱的伤害可是基础伤害的130%，以幽冥血龙那恐怖的基础攻击，造成的伤害绝对是无比的恐怖，很快片刻之后，方圆五十米的范围直接变成了一片真空地带，没有一个玩家活着。

　　“干得好！”李昊见状大吼一声，手中的攻击再一次疯狂的朝着帮派令旗上面笼罩过去，紧接着帮派令旗的血量再一次开始飞快的下降。

　　“混蛋！给我上，不惜一切代价给我拦住他！”傲邪云见状脸色也是狂变，眼神中简直就要喷出火来了，幽冥血龙的战斗力实在是大大出乎了他的意料之外，他根本就没有想到幽冥血龙竟然还有这么恐怖的技能，这简直在群战中就是无敌的存在。


第三百六十二章 再次交锋！

　　“吼！”就在这时，一声震天的虎啸声传来，很快一道黑色的巨虎的身影出现在了场中，巨虎身长足足有十多米长，背生一对黑色的巨翅，看上去威风凛凛，额头上则是一道血红色的“王”字斑纹，看上去十分的邪异，在巨虎身上则是一道身穿黑袍的魁梧的身影。

　　这个人不是别人，正是赶过来的巫霸神州，此时巫霸神州满眼喷火的望着高台上正在奋力攻击帮派令旗的李昊。而巫霸神州胯下的黑色巨虎也是不断的朝着幽冥血龙的方向发出一声声低沉的吼叫声，眼中也是露出了忌惮的神情，身体也是微微的颤抖，显然面对幽冥血龙，巫霸神州胯下的巨虎心中也是十分的恐惧。

　　“上，给我拦住它！”巫霸神州凝重的望了一眼远处大发神威的幽冥血龙之后，拍了拍胯下的巨虎冷冷的说道。

　　“吼！”接到了巫霸神州的命令之后，黑色的巨虎嘴里也是发出了一声低沉的咆哮声，下一刻双翅一震身体飞快的朝着幽冥血龙的身边靠近，一对巨爪也是朝着幽冥血龙的身上划去。

　　“该死的黑猫，给本龙滚到一边去！”幽冥血龙见到飞过来的黑虎之后，脸上也是露出了一丝不屑的神情，下一刻巨大的龙尾狠狠的朝着黑色的巨虎的身上抽去。

　　“砰！”在幽冥血龙的一尾巴横扫之后，黑色巨虎竟然仿佛断线的风筝一般，朝着远处倒飞出去，压倒了一片前来增援的玩家。

　　“吼吼吼！”仿佛被幽冥血龙激怒了，黑色巨虎额头上瞬间闪过了一道血红色的光芒，一股邪异的气息也是从黑色的巨虎的身上散发出来，身上也是散发出一道道诡异的红色的光芒。

　　随即巨虎身形化作一道红光飞快的再一次接近了幽冥血龙，大嘴也是朝着幽冥血龙的身上咬去。

　　“该死的黑猫！今天本龙让你知道一下花儿为什么这样红！”幽冥血龙大吼一声，随即也是迎了上去，血红色的利爪也是狠狠的朝着巨虎的身上拍去，一道道触目惊心的伤害数字也是从黑色的巨虎的身上冒出。

　　“风之殇，没想到竟然是你！”巫霸神州也是来到了李昊的身边，目光冰冷的望着李昊，满脸杀意的说道。

　　“哼，当然是我，巫霸神州，只要我今天在这里，你就别想着成功建城！”李昊冷冷的说道，不过手中的攻击却是丝毫不减的朝着帮派令旗上面斩去。

　　“狂妄，你真的以为凭借你还有这个畜生能够阻拦的了我不成，简直就是痴心妄想！”巫霸神州听到李昊的话之后脸上也是露出了一抹怒色。

　　“哼，多说无益，今天就让我看看你的实力有什么长进！”李昊冷冷的说道。通过刚才的观察李昊也发现巫霸神州竟然也已经成功的提升到了五十级，成功的三转了，而且李昊发现钢材巫霸神州的魔宠竟然跟以前的不一样了，虽然说名字一样，都是暗黑魔虎王，但是这次的暗黑魔虎王不但多了一对翅膀，而且也从灵兽进化到了仙兽的层次。所以李昊此时心中也不敢有丝毫的轻视。乾坤护体的技能直接用了出来。

　　“好，今天我就让你知道我的厉害，我要让所有人知道谁才是真正的第一高手！”巫霸神州满脸自信的说道，说完之后手中也是拿出了一柄黑色的长刀，长刀上面也是发出一道道幽幽的光芒，显然不是凡品。

　　李昊见到巫霸神州之后心中的杀意也是狂涌而出，脚下用力一瞪，身体直接飞射而出，手中的血龙剑也是朝着巫霸神州的身上划去。

　　“哼！”巫霸神州见状冷哼一声，虽然说对于李昊的速度他的心中也是十分的震惊，不过并没有太过于在意，手中的长刀上面顿时发出了一道黑色的幽光，以一种迅雷不及掩耳之势射到了李昊的身上，在黑光到达李昊身上的同时，李昊的身体猛地一滞，速度竟然瞬间慢了下来。

　　“叮！你受到巫霸神州的技能巫神的诅咒，全属性下降15%！”

　　“叮！你受到巫霸神州的迟缓诅咒，行动速度降低25%！”

　　“叮！你收到巫霸神州的生命诅咒，生命值每秒降低200点！”

　　“叮！你受到巫霸神州的虚弱诅咒，攻击力和防御力分别下降20%！”

　　一连串系统提示音也是在李昊的耳边响起，李昊顿时感觉到自己的实力飞快的减弱，最后竟然直接减弱了将近三分之一的水平，巫霸神州的技能比上一次交手的时候强大了不少。

　　“喝！”李昊见状嘴里也是大吼一声，体内的伪杀戮真元也是疯狂的运转起来，不断的在自己的体内飞快的流动，随着伪杀戮真元的运转，李昊感觉那种压制也有一点缓解，那种被压制的枷锁也是变得有些松动起来，感受到这种现象之后，李昊的脸上也是露出了兴奋的神情，随即开始全力的运转体内的伪杀戮真元。

　　“哼！”感受到李昊的变化之后，巫霸神州眼中也是闪过了一丝惊疑，不过很快冷哼一声，手中的黑色的长刀也是朝着李昊的血龙剑迎了上去，一金一黑两道身影也是瞬间纠缠到了一起，黑色的刀气和血红色的剑气也是在两个人之间不断的碰撞，一声声清脆的金属碰撞的声音也是在两个人的中间不断的响起。

　　“霸刀斩！”两个人碰撞了三四下之后，巫霸神州的嘴里大喝一声，旋即一道两米多长的黑色的刀气朝着李昊的肩膀上面斩来。

　　“哼，戮神一击！”李昊见状神情微微一凝，不敢有丝毫的怠慢，戮神一击的技能瞬间用出，一道血红色的剑气也是随后迎了上去。

　　两道攻击带着毁灭的气势瞬间碰撞到了一起，随后一声巨大的轰响声传来，李昊的身体直接后退了两步，这才堪堪的站稳了脚步，而巫霸神州的身体则是蹭蹭蹭的倒退了四五步才稳定了下来，两个人的高下立判。


第三百六十三章 独战群雄（上）

　　“可恶！”巫霸神州暗骂一声，看向李昊的目光中更加充满了杀意，其中还带有一抹震惊的神情，显然李昊的实力让巫霸神州心中也是十分的震惊，他原本以为自己等级提升到50级之后，可以跟李昊抗衡了，可是现在看来他有些想当然了，虽然说他的实力提升的十分的恐怖，但是李昊比他更为恐怖。

　　不过李昊此时心中也是有些惊讶，对方竟然也强大到了这种程度，脸上顿时也是一冷，眼神中的杀机也是更加浓郁起来。

　　“杀！”李昊大吼一声，下一刻九道金色的身影从四面八方朝着巫霸神州的身边冲过去，速度之快让人忍不住一阵的咋舌。

　　“哼！”巫霸神州见状也是冷哼一声。“法相天地！”随着巫霸神州的吼声，只见他的身体顿时暴涨，一下子变成了一个三米的巨人，一股凶悍的气息也是从他的身上散发出来，手中的黑色的巨刀也是充斥着暴虐的气息，此时巫霸神州给人的感觉仿佛一个蛮荒巨人一般，充满了压迫的气息。

　　“叮叮叮叮！”一阵阵金属碰撞的声音传来，随后巫霸神州的身上则是冒出了一连串的—500—400—450—500的伤害值，看到这些伤害值之后，李昊的脸色也是变得异常的凝重，虽然说自己现在的实力被巫霸神州的技能压制的十分的厉害，但是在伪杀戮真元和技能的加持之下，攻击力怎么说也有将近4000的水平，可是对巫霸神州的伤害竟然只有可怜的500点。这如何能够不令他震惊。

　　要知道李昊可是凭借着身上的这一套顶级灵器加上神器还有神级功法等等的加成，防御才堪堪突破了4000的水平，现在巫霸神州竟然防御也这么恐怖，这自然是让李昊十分的震惊了。

　　不过李昊心中震惊，岂不知巫霸神州此时比李昊还要震惊，他现在的这个技能可是转职之后获得的一个十分强悍的技能，能够瞬间提升20%的攻击和防御，原本以为李昊被削弱之后根本就没有办法破得了自己的防御，现在看来显然自己的想法太一厢情愿了。

　　“该死的风之殇，给我去死吧！”想到这里，巫霸神州脸上再一次露出了一抹狰狞的神情，大吼一声，巨大的身躯挥舞着手中的巨刀朝着李昊的身上横扫而来。一道道劲风也是呼啸着朝着李昊的身上迎去。

　　“哼！”李昊冷哼一声，身体不退反进，伪杀戮真元疯狂运转，一道道血色的光芒从李昊的体表冒出，双腿猛地一瞪，整个人的身体直接凌空跃起，直接跳起了三米多高，然后双手持剑，做了一个力劈华山的动作，刹那间一道血红色的剑气呼啸的迎了上去。

　　“叮！”一红一黑两道攻击瞬间碰撞到了一起。

　　在攻击碰撞的一刹那，李昊顿时感觉到一股巨力从手上传来，紧接着传遍了自己的身体，下一刻，身体直接朝着后方倒飞回去，虎口上也是传来一股剧痛，李昊差一点就把持不住要将自己的武器扔掉了。

　　“炽天之翼！”很快李昊反应过来，炽天之翼瞬间展开，这才堪堪的稳住了自己的身形，往嘴里扔了一颗丹药之后，满脸凝重的望着下方巨人一般的巫霸神州。

　　“蹭蹭蹭！”巫霸神州也不好过，巨大的身体一连退出了三步，这才稳住了自己的身形，同样看向李昊的目光中也是充满了凝重的神情。

　　“杀戮领域！”李昊意念一动，下一刻一道血红色的光芒以李昊为中心朝着四面八方散发开来，一股血腥的气息也是从李昊的身上散发出来，李昊的气质也是瞬间发生了天翻地覆的变化，宛若一个地狱修罗一般。

　　“领域！？”感受到周围的气息之后，巫霸神州脸上也是露出了惊讶的神情。

　　“难道就你有吗？让你见识一下我的领域！死亡领域给我开！”紧接着巫霸神州冷冷的说道，随后只见巫霸神州身上也是发出了一道黑色的光芒。

　　瞬间只见一红一黑两道光芒在空中不断的碰撞，黑色的光芒上面散发着浓郁的死亡的气息，让人产生一种如堕冰窟的感觉，红色的光芒上面则是一股冲天的杀气，不断的朝着黑色的光芒上面肆虐。

　　“哼！”李昊见到对方的领域之后，心中也是暗暗的震惊，不过神情却是没有丝毫的怠慢，虽然说两个人都拥有领域，但是领域跟领域之间的差距也是十分的巨大的，自己的领域可是号称最强大的杀戮领域，随即李昊开始疯狂的催动体内的伪杀戮真元，控制着自己的领域疯狂的朝着巫霸神州的身上压去。

　　瞬间红色的光芒大盛，直接将黑色的光芒压制了，黑色的领域渐渐的有一种要被吞噬的感觉，范围也是越来越小。

　　“可恶！”见到这种情况之后，巫霸神州脸色也是一变，怒骂一声，然后挥舞着手中的巨刀就朝着李昊的身上扑来。

　　“裂地！”李昊见状冷笑一声，巨大的攻击瞬间轰向了地面，随即地面上猛地传来一阵震颤，巫霸神州的身体也是硬生生的定格在了原地，头上冒出了眩晕的符号。

　　李昊见状快速的朝着巫霸神州的身边奔来，手中的长剑狠狠的朝着巫霸神州的脖子上面斩来。

　　“叮叮叮！”就在李昊的攻击马上就要到达的时候，忽然一道白色的身影挡在了李昊的身前，三道白光也是瞬间打到了李昊的兵器上面，顿时血龙剑直接偏离了巫霸神州的喉咙，朝着对方的肩膀上刺去。

　　“是你！”李昊看清来人之后，脸上也是露出了一抹狠厉的神情。来人不是别人，正是李昊的老‘朋友’逍遥一剑，虽然说逍遥一剑现在远不是李昊的对手，但是时机却把握的非常好，一下子将李昊的致命一击给破坏了。

　　“你这是找死！逍遥一剑，我不是找你们的麻烦，你们倒是主动送上门来找死，既然你这么着急，那我就先送你上路吧！”李昊冷冷的说道，随即背后的炽天之翼猛地一震，身体也是划过一道光芒瞬间来到了逍遥一剑的身边，一道血红色的剑气直接朝着逍遥一剑的身上罩去。

　　—3000—2800两个恐怖的伤害数字也是从逍遥一剑的头上冒出，逍遥一剑现在还没有达到五十级。身上的装备自然是不能够跟巫霸神州相比，防御力也是相差甚远，所以在李昊的攻击之下，直接硬生生的被秒杀掉了，身体化作一道白光消失在了原地。

　　“嘶！”见到这一幕之后，周围的玩家一个个的脸上也是露出了惊骇的神情，特别是大明皇朝的人，逍遥一剑有多么厉害他们可是十分的清楚的，可是现在竟然直接被李昊秒杀了，心中自然是震惊无比了。

　　“哼！”一声冷哼声传来，旋即李昊感觉到背后响起了一阵哗啦哗啦的声音，转身一看，李昊的头皮顿时感觉到一阵的发麻，上百只黑色的蝙蝠朝着自己的方向袭来，眼睛中也是散发着嗜血的光芒。在不远处，一个浑身笼罩在黑色的斗篷的玩家静静的站在那里，这个人不是别人，正是跟逍遥一剑他们一起的黑暗召唤师天魁。

　　“可恶！”李昊嘴里也是暗骂一声，“雷动！”“剑噬八方！”两个技能直接甩出，刹那间一声声雷鸣声响起，紧接着一道道雷电从天而降，朝着下方的上百只蝙蝠的身上落去，随后以李昊为中心，数道恐怖的剑气朝着四面八方肆虐而去。

　　刹那间数十道白光升起，一大半的蝙蝠直接被李昊秒杀了，不过这些蝙蝠的数量实在是太多了，仍旧有二十多只蝙蝠朝着李昊的身边扑来。

　　-100-100-100……一连二十多道-100的伤害从李昊的身上冒了出来，李昊的HP也是瞬间下降了2000多。

　　“滚！给我去死！”李昊怒吼一声，翔龙斩直接斩出，刹那间那些剩余的蝙蝠也是直接化作了白光。

　　“风之殇，给我去死吧！”就在这时李昊背后一道劲风传来，还没等着李昊反应过来，一股巨力袭来，李昊的身体猛地朝着远处跌去，头上也是冒出了一个恐怖的-2000的伤害。

　　“砰！”李昊的身体直接摔在了地上，转过身一看，攻击自己的不是别人，正是从眩晕状态中摆脱的巫霸神州。

　　“好恐怖的攻击！”李昊心中也是暗暗的震惊，现在巫霸神州变成巨人之后实力竟然提升到了如此恐怖的地步，几乎跟自己不相上下了，这让李昊心中的杀意更加的浓郁起来。

　　“哈哈哈，我也来会会风之殇！”随后一道白色的身影也是出现在了巫霸神州的身边，脸上也满是狂傲的神情，正是西门狂。

　　“还有我！”朱宾也是从人群中站了出来，望向李昊的目光中也是充满了杀意，刚才逍遥一剑被杀让朱宾心中对于李昊的恨意也是直线上升。


第三百六十四章 独战群雄（下）

　　“算我一个！”天魁也是从后面走上来，声音无比阴沉的说道，显然对于李昊刚才将他的蝙蝠全都杀了耿耿于怀。

　　“哈哈哈，还有我，风之殇，当初你害的我损失惨重，今天就叫你连本带利全都给我还回来！”天鹰也是从人群中走出满脸怨恨的说道。

　　“咯咯咯咯，看来这里竟然这么热闹，既然如此怎么能少了我呢，风之殇，上次的事情我可是一直都记在心里呢，没想到这么快你就送上门了！”空中闪过了一道身影，只见一只巨鹰上面百变妖姬的身影出现在了上面。傲邪云也是摆脱了幽冥血龙来到了巫霸神州的身边，冷冷的注视着中间的李昊。

　　刹那间李昊被几个高手团团围住了，巫霸神州、傲邪云、西门狂、冲天剑、天魁、天鹰、百变妖姬，这几个人哪一个不是游戏中的风云人物，现在竟然为了李昊联合到了一起。

　　“哈哈哈哈，好，好，好！既然如此那就废话少说，有什么本事都尽管使出来吧，今天就让我见识一下你们到底有什么手段，让我看看你们到底有多少斤两，希望你们不要让我失望！”李昊看了一眼周围的几个人之后，怒极反笑，毫不在意的说道，一股天下舍我其谁的霸气显露无遗。

　　“狂妄！”“暴雨连击！”西门狂见到李昊的样子之后，大吼一声，随即朝着李昊的身边闪去，手中的长剑化作一道道剑影朝着李昊的身上笼罩过去，攻击犹如狂风暴雨一般一浪盖过一浪，充满了侵略性。

　　“鹰隼一击！”天鹰手中的长剑也是化作一道流光朝着李昊的身上刺来，速度奇快无比，虽然说没有办法跟李昊的流光相比，但是绝对比一般的攻击快了不止一个档次。

　　“死神镰刀！”巫霸神州手中的长刀则是划过一道三米多长的黑色的剑气朝着李昊的身后斩来，一股死亡的气息瞬间笼罩了全场。

　　“去死吧！”冲天剑的身体也是快速的朝着李昊方向冲去，一道道剑影也是朝着李昊的要害笼罩过去。

　　“咻咻咻！”唯一没有靠近李昊就是最外围的百变妖姬了，弯弓搭箭，瞬间三道亮光闪过，瞬间释放了三箭，呈三角形朝着李昊的身上攻击过去。

　　“乾坤护体！”“杀戮领域！”“龙威！”“戮神斩！”李昊见状自然是不敢藏拙，火力全开，刹那间一股庞大的气势从李昊的身上涌现出来，朝着四面八方狂涌而出。

　　一道血红色的剑气也是朝着西门狂还有冲天剑几个人的身边涌去瞬间吞噬了他们几个人的攻击。

　　“砰砰砰！”与此同时背后的几道攻击也是攻击到了李昊的身边，傲邪云巫霸神州还有百变妖姬的攻击也是落到了李昊的背上，不过根本就没有突破李昊的乾坤护体真气，李昊发现现在自己的杀戮真气进化成伪杀戮真元之后，乾坤护体的效果也是比以前的时候要强大了不少，原来只能够抵抗20%的攻击，现在已经提升到了25%。

　　几个人的攻击除了巫霸神州的刀气能够对李昊造成实质的伤害之外，其余的几个人的攻击对李昊的伤害几乎就可以忽略不计，所有的攻击加在一起还没有超过1000的伤害，李昊现在可是有着一万多的生命值，这些伤害根本就没有办法对李昊构成丝毫的威胁。

　　在嗜血的效果还有强大的生命恢复速度之下，李昊的生命值很快再一次恢复到了全盛时期。

　　淡淡的望了几个人一眼，李昊眼中也是充满了不屑和嘲弄，扫视了一眼惊骇的众人一眼，冷冷的说道：“你们就只有这点本事吗？要是真的只有如此的话，那么今天就要让你们失望了，想要让我留下，恐怕你们还不够格，看来我太高看你们了，你们的实力也不过如此，想要跟我过不去，简直就是找死！”

　　“狂妄！”巫霸神州冷冷的说道，巨大的身躯再一次朝着李昊的身边冲过来，手中的巨刀耍的也是虎虎生威，一道道恐怖的刀气也是疯狂的朝着李昊的身上笼罩过来。

　　“哼，一个纸老虎而已，我就不信你能够一直保持这种状态！”李昊不屑的望了一眼巫霸神州，虽然说巫霸神州现在看上去十分的勇猛，但是李昊敢肯定这个绝对是有时间限制的，李昊可以清楚的感受到巫霸神州神情中的焦急，显然留给他的时间也不多了。

　　随即李昊意念一动，暗隐技能随即发动，身形顿时从众人的视线中消失了，见到李昊的身形消失之后，周围的几个人脸上也都是露出了震惊的神情，一个个也都是满脸戒备的望着周围，显然是害怕李昊的偷袭，同时眼中也是露出了惊骇的神情，虽然说李昊能够隐身对于他们来说不算是什么秘密，但是他们没有想到李昊的隐身竟然如此的高明。

　　特别是傲邪云，此时脸上也是深深的震惊，傲邪云怎么说也是一个顶尖刺客了，对于隐身可以说十分的熟悉，可是现在他却丝毫感觉不到李昊身上的气息，这让他心中充满了震撼，就算是他也不可能完全隐藏身上的气息。

　　“风之殇，难道你就只会这样做一个缩头乌龟吗？有本事出来！”巫霸神州目光扫视了一眼周围随即愤怒的吼道。

　　“刷！”在巫霸神州的声音刚刚落下，一道血红色的光芒直接穿透了冲天剑的心脏，冲天剑的身体也是直接化作了一道白光，瞬间被秒杀了，李昊的身影也是直接出现在了冲天剑原来立身的背后，满脸嘲弄的望了巫霸神州一眼，然后在众人不敢相信的目光中，身体竟然再一次消失在了原地。

　　“该死的，这怎么可能！？”傲邪云惊骇的说道，要知道一般的刺客从隐身状态出来之后，根本就不能够直接再一次隐身，这个绝对是一条铁律，可是现在李昊却是硬生生的将这条铁律给打破了，这如何能够不令他震惊。

　　其余的众人一个个的也是面面相觑，显然根本就不明白为什么会发生这样的事情，这个简直大大出乎了他们的意料之外。

　　“该死的，怎么会这样，这……”天鹰忍不住怒骂一声，不过还没等着他的话说完，一道红色的剑气再一次穿透了他的胸口，在天鹰满脸不甘的目光中身体也是跟冲天剑一样，直接化作了一道白光，直接被秒杀了。

　　将天鹰秒杀之后，李昊的身影再一次消失在了众人的视线中，样子看上去无比的从容。

　　“混蛋！”巫霸神州怒骂一声。

　　“哼！”百变妖姬娇哼一声，身体瞬间落到了地上，下一刻双手飞动，一个个简易的陷阱出现在了他的周围，直接将众人包围了起来，显然想要通过这样来阻拦李昊的攻击。

　　“白痴！”就在百变妖姬的陷阱刚刚布置完陷阱之后，一声冷漠的声音也是传到了百变妖姬的耳中，紧接着李昊的身影出现在了西门狂的身后，背后一对炽天之翼直接将李昊的身体带到了半空中，跟开始的时候一样，一道血红色的剑气直接穿透了西门狂的身体，一个恐怖的-3000的伤害也是从西门狂的身上冒出。

　　不过让李昊有些意外的是，西门狂受到了这个攻击之后竟然没有被秒杀，而是直接朝着前方飞了出去，就在李昊准备上去补上一剑的时候，顿时只见地上白光一闪，一道攻击直接轰到了西门狂的身上，然后就见到一个-500的伤害从西门狂的身上冒出，然后西门狂的身体也是化作了一道白光消失了。

　　见到这一幕之后李昊也是有些愣住了，脸上也是露出了一丝哭笑不得的神情，因为李昊发现最后攻击的不是别人，正是百变妖姬的陷阱，西门狂没有被李昊秒杀，反而憋屈的死在了百变妖姬的陷阱之下，不得不说十分的讽刺。

　　“可恶！”百变妖姬见到这一幕之后，脸色也是十分的难看，狠狠的瞪了李昊一眼，她倒是将李昊可以飞行这一点忘记了，对于一般的刺客来说这种方法绝对是屡试不爽，可是现在面对李昊这个变态，显然是行不通了。

　　“多谢了！”李昊嘲弄的说道，然后背后的炽天之翼猛地一阵，身体化作一道金光，直接朝着天魁的方向奔去，现在天魁的周围都被陷阱包围了，根本就没有办法行动，对于李昊来说简直就是一个活靶子，李昊自然是不会放弃这么一个绝佳的机会。

　　“混蛋！”百变妖姬见状脸上也是露出了恼怒的神情，随即不敢怠慢开始撤销周围的陷阱。

　　“给我拦住他！”在李昊就要接近天魁的时候，一道六芒星阵在李昊的身前亮起，随即只见两只四米多长的骨狼出现在了李昊的身前，直接将李昊拦了下来。

　　“滚开，想要凭借两只畜生拦下我？简直就是痴心妄想！”李昊见状冷哼一声，“裂地”技能直接用出，瞬间两只骨狼直接进入了眩晕状态，成了雕塑。

　　然后李昊也不怠慢，身体直接绕过了骨狼，来到了天魁的身边，血龙剑也是朝着天魁身上斩去。

　　“可恶！”天魁见状暗骂一声，随即一道黑色的光芒闪过，一道黑色的护罩出现在了天魁的身上，将天魁的身体包裹在了里面。

　　“哼，你以为凭借这个乌龟壳就能够保你周全吗？简直就是笑话！”李昊见状不屑道。手中的血龙剑更加快速的朝着天魁的身上斩去。

　　“-3000！”一击之下天魁的俄身体直接化作了白光，竟然直接被秒杀了。

　　见到这一幕之后李昊的脸上也是露出了一丝惊讶的神情，不过很快闪过了一丝惊喜。

　　“真是老天都在帮我，没想到竟然连一击必杀都出现了！”李昊喃喃的说道，最后目光猛地转向了巫霸神州傲邪云还有百变妖姬几个人，此时周围的陷阱已经都接触了，三个人都是满脸愤怒的望着李昊。

　　“接下来就要轮到你们了！”李昊望了一眼旁边的巫霸神州傲邪云还有百变妖姬三个人之后冷冷的说道。

　　“风之殇，你真的以为我们是软柿子不成！”傲邪云冷冷的说道。

　　“是不是软柿子要试过才知道，去死吧！”李昊不屑的说道，随即身形快速的朝着傲邪云的身上接近过去。

　　“哼！”傲邪云见到李昊的速度之后，眼神也是微微一凝，冷哼一声，直接朝着李昊的方向迎了上去，百变妖姬则是飞快的跳上了巨鹰的背上，两只火红色的羽箭也是出现在了手中，直接拉箭上弦，瞬间两道火红色的流光朝着李昊的方向飞射而去。

　　“不好！魔法箭！”李昊见状心中顿时一凛，惊呼道，身体也是飞快的后退。

　　不过李昊的速度虽然说块，但是面对魔法箭，显然是小巫见大巫了。瞬间魔法箭便接近了李昊的身体。

　　“轰！”“轰！”两声巨响传来，李昊的头上也是冒出了两个-3000的伤害，瞬间李昊的HP就降低了一半。

　　“该死的！”李昊暗骂一声，愤怒的望了空中的百变妖姬一眼，连忙拿出了一颗丹药放到了嘴里，然后直接启动了嗜血的技能，然后飞快的朝着傲邪云的身边闪去。

　　“去死吧！”李昊大吼一声，手中的血龙剑化作一道道血色的剑气朝着傲邪云的身上斩去。

　　傲邪云对于李昊自然也是充满了仇恨，从第一次跟李昊交手的时候，李昊就当着所有玩家的面用那种侮辱性的手段将他杀了，这一直让他视为奇耻大辱，所以见到李昊之后，傲邪云自然是格外的愤怒。

　　“幻影分身斩！”傲邪云的身体直接化成了两个人，分别从左右两边朝着李昊的身边包抄过来，手中的匕首也是发出一道道寒芒朝着李昊的要害刺去，出手十分的狠辣刁钻。

　　“哼，给我破！”李昊已经不是第一次见到傲邪云的这个技能了，自然是知道这两个都是实体，所以自然是不敢有丝毫的轻视。

　　眼中闪过了一道精芒，在天眼的技能下，李昊瞬间看破了傲邪云的分身，然后直接朝着傲邪云的本体攻击过来，至于分身李昊根本就没有在意，直接硬扛了下来。


第三百六十五章 雪上加霜！战而胜之！

　　“流光！”李昊的血龙剑剑光一闪直接绕过了傲邪云的匕首，狠狠的朝着傲邪云的胸口刺去，流光技能顾名思义，就是速度奇快，所以傲邪云根本就没有一点反应的时间，直接刺到了傲邪云的胸口。

　　一道-2000的伤害也是冒了出来，而与此同时李昊背后的傲邪云的分身的攻击也是攻击到了李昊的后背上，李昊的头上也是冒出了一个极具讽刺的-1的伤害，根本就没有破防。

　　“怎么可能！”傲邪云见状惊呼一声，脸上也是露出了不可置信的神情，上一次跟李昊交手的时候还可以跟李昊纠缠一段时间，可是现在竟然如此的不堪一击，这种巨大的落差让他十分的难以接受。

　　“没什么不可能的！三转不是你能够想象的，既然你就这点本事的话，那就去死吧！”李昊冷冷的说道，下一刻血龙剑仿佛一条灵蛇一般，瞬间刺到了傲邪云的肩膀上，又是一道恐怖的伤害飘了起来，傲邪云的身体也是直接化作了一道白光。

　　“可恶的风之殇，今天我一定要让你血债血偿！”巫霸神州见到自己这边的高手竟然如此不堪一击，心中也是无比的愤怒，满脸怨恨的望着李昊，巨大的身躯也是飞快的朝着李昊这边奔来。

　　“啾啾！”不过就在这时，忽然两声尖锐的雕鸣声传来，瞬间两道巨大的雕影出现在了空中，眼神中也是发出了狂野的光芒，正是被李昊引进来的黑风双雕。

　　“啾啾！”黑风雕皇望了一眼空中的百变妖姬，嘴里发出了一声尖锐的声音，下一刻巨大的身体瞬息而止，巨大的爪子狠狠的朝着百变妖姬的身上划去。

　　百变妖姬见状心中虽然说十分的焦急，可是他身下的巨鹰却是根本就不听他的指挥，浑身剧烈的颤抖，显然是十分的害怕，百变妖姬只能够眼睁睁的看着黑风雕皇的攻击朝着自己的身上笼罩过来。

　　“砰！”黑风雕皇的攻击临近的刹那，百变妖姬的身上也是冒出了一道白光，直接被秒杀了，黑风双雕可是55级的灵兽，攻击绝对十分的强悍，加上百变妖姬只是一个弓手，防御根本就不是他所擅长的，所以直接就被秒杀了。

　　“该死的，怎么回事！”巫霸神州见到空中的黑风双雕之后，脸上也是露出了愤怒的神情，怒声喝道。

　　“帮主，不好了，南边的城墙已经被攻破了，怪物已经肆虐到城里了！兄弟们已经顶不住了！”一个人影也是匆匆忙忙的赶过来说道，脸上也是充满了焦急的神情。

　　“什么！？混蛋，怎么回事，不是有魔晶炮吗？都干什么吃的！”巫霸神州一听顿时脸色剧变，满脸愤怒的说道。

　　“帮主，我们那里的人数太少了，而且这次有大量的飞行魔兽，我们根本就无能为力，魔晶炮根本就不能够造成有效的杀伤！”那个人解释道。

　　“混蛋！”巫霸神州怒骂一声，脸上的神情也是十分的冰冷，眼神中也是冒出了熊熊的怒火，这简直就是屋漏偏逢连阴雨。

　　“呵呵，看来这次老天真的站在我这边了，巫霸神州，今天我就让你尝试一下失败的滋味儿！”李昊冷笑一声开口道。

　　“风之殇，都是你，该死的，要不是你的话，怎么会变成这样，混蛋！”听到李昊的话之后，巫霸神州脸色一变满脸怨恨的说道，仿佛要将李昊生吞了一般，在他看来要不是李昊来捣乱的话，根本就不会发生这样的事情，因此心中对于李昊的愤怒可想而知了。

　　为了这次的怪物攻城，巫霸神州可以说是准备了良久，而且为了在舆论上面超过天龙帮，他可是费尽了心机，可是现在竟然被李昊给搅得一塌糊涂，心中自然是无比的愤怒了。

　　“哼，天作孽尤可为自作孽不可活，这一切都是你自找的，怨不得我了！”李昊冷冷的说道。

　　“混蛋，给我去死吧！”巫霸神州疯狂的吼道，巨大的身影也是朝着李昊的身边闪过去。

　　不过就在此时，巫霸神州那三米多高的身影竟然迅速的变小，很快就恢复了原来的大小，同时巫霸神州的脸色也是变得有些苍白，显然是这个技能之后的副作用。

　　“混蛋！”巫霸神州见状脸上再一次露出了不甘心的神情。

　　“哼，既然你已经不行了，那就去死吧！”李昊见状脸上也是露出了冷酷的神情，手中的长剑也是朝着对方的身上斩去。

　　“风之殇，既然如此，那就不要怪我了！巫神附体！”见到李昊的样子之后，巫霸神州的脸上也是露出了一个狰狞的神情，手中出现了一个黑色的药丸，直接吞了下去，然后下一刻一股暴虐的气息从他的身上散发出来。

　　随即一道巨型的虚影也是出席那在了巫霸神州的身体的后方，一股蛮荒亘古的气息从这个虚影上面散发出来，巫霸神州的脸上也是露出了无比狰狞的神情，满脸怨恨的望着李昊。

　　“风之殇，让你见识一下我的厉害，巫神斩！”巫霸神州的声音也是传来。

　　李昊感受到这股气息之后，心中也是忍不住一阵的心惊，比起上一次见识的巫神附体，李昊感觉这次的虚影无论是气势还是大小都比上一次要强大了不少，而且感觉也凝实了很多。

　　“哼，今天我倒要看看你能够有多么厉害！”李昊见状冷冷的说道，神情中也是充满了凝重。

　　“金龙守护！”李昊意念一动，直接用出了金龙套装的技能，刹那间一条金色的神龙在李昊的身体的周围游走，随后李昊全力的催动乾坤护体的技能，想要硬抗这一击，至于躲避李昊根本就没有想过，同时李昊也知道这根本就是不可能的，因为李昊发现自己此时仿佛已经被锁定了一般，这一击只能够硬碰或者硬抗，不然的话根本就没有别的办法。

　　“死吧！”巫霸神州大吼一声，巨大的虚影手中的黑色的巨刀似缓实疾的朝着李昊的身上斩来。

　　“砰！”下一刻巨大的巨刀虚影狠狠的朝着李昊的身上斩来，李昊顿时感觉到一股恐怖的巨力袭来，身体直接倒飞了出去，与此同时李昊的身上也是发出了一道耀眼的金光，一声若有若无的龙吟声也是从李昊的身上散发出来。

　　紧接着金色光芒直接暗淡了下来，金龙的虚影也是直接消失不见，李昊身上的乾坤护体也是直接破裂了开来，这一道攻击竟然直接破除了金龙守护还有乾坤护体两大防御技能。

　　一道-8000的恐怖的伤害也是从李昊的头上冒出，李昊的HP瞬间降低了一大半。

　　“呼，好恐怖的攻击，竟然这么恐怖，要不是有金龙守护还有乾坤护体的话恐怕直接就被秒杀了，果然比上一次强大了不少！”李昊稳住了身体之后，往嘴里扔了一颗丹药喃喃的说道，最后将目光望向了远处满脸惊骇的巫霸神州的身上。

　　“怎么可能！？怎么会这样，你怎么能够扛下来，你怎么没有被杀死，这不是真的，混蛋，这不是真的！”巫霸神州见到李昊完好无损的爬起来之后脸上也是满是不甘和怨毒的神情，显然没想到李昊竟然能够扛下来。

　　“没什么不可能的，我说过，想要杀我，就凭你们还不够格！”李昊冷冷的说道，旋即挥舞着血龙剑朝着巫霸神州的方向奔去。

　　可是刚刚跑了没几步，李昊的身体硬生生的定格了下来，因为李昊发现，巫霸神州的身上竟然冒出了一道白光，竟然挂掉了，而且李昊无意中发现巫霸神州也从等级榜上面掉下去了，竟然从50级变成了49级，显然刚才的那一击巫霸神州可是付出了极为恐怖的代价。

　　见到这个结果之后，李昊的脸上也是露出了一个满意的神情，随即目光一转望向了远处正在围着幽冥血龙攻击的那些玩家，此时由于巫霸神州被杀了，所以巫霸神州的暗黑魔虎王已经消失了，失去了暗黑魔虎王的牵制，幽冥血龙更是无人可当，一道道恐怖的技能过后，就是一片白光的升起。

　　与此同时，空中的黑风双雕此时也不断的朝着地面上的帮派令旗上面肆虐。一连串恐怖的伤害从帮派令旗上面飘起，不远处的牧师则手忙脚乱的给帮派令旗加血。

　　“哼！”李昊见状冷哼一声，背后的炽天之翼一震，身体瞬间便来到了那些牧师的上空，眼中也是露出了浓浓的杀机。

　　“不好，是风之殇，大家快退！”见到李昊来了之后，一个玩家忍不住开口道，脸上也是露出了浓浓的惊恐的神情，身体也是朝着后方退去，其余的几个人见状也是转身就跑，李昊的恐怖他们可是十分的清楚，刚才李昊独战群雄，那恐怖的实力可是让他们心中一阵的颤抖，开始的时候巫霸神州在这里他们不敢逃走，可是现在巫霸神州已经挂掉了他们自然是保命要紧。


第三百六十六章 城破旗倒！

　　“哼，想在想走？晚了！”李昊大吼一声，杀戮领域直接开启，意念一动，剑噬八方的技能也是直接开启，瞬间无数道血红色的剑气朝着四面八方扩散开来，李昊一道道白光也是在李昊的周围亮了起来。

　　牧师的防御跟战士相比可就相差太远了，所以基本上没有一个是李昊的一合之敌的，李昊一个技能下去直接杀掉了十几个牧师，对于别的玩家李昊可以不闻不问，但是对于牧师，李昊必须得干掉他们，不然的话他们可是会给帮派令旗加血的，这样李昊想要毁掉帮派令旗的话可就不是那么简单了！

　　接下来李昊就仿佛夺命修罗一般，不断的在四周游走，专门挑选牧师玩家进行杀戮，见到这一幕之后，那些牧师也是纷纷的退却，一个来回下来，方圆百米之内再也没有一个牧师的存在。

　　而那些战斗职业此时也是死伤惨重，幽冥血龙这一次可算是磬足了劲杀，一个个恐怖的群攻技能也是从幽冥血龙的手中用出，幽冥血龙所过之处倒出都是一片火海，没有一个玩家生还的，在这样的群体战斗中，幽冥血龙可是比李昊要厉害多了，而且幽冥血龙的攻击力也是比李昊高了一筹，所以一片片的白光也是在幽冥血龙的身边亮了起来。

　　“一群废物！”李昊喃喃的说道。随即朝着帮派令旗的方向奔去。

　　“轰隆！”就在这时忽然一声巨响声传来，随即李昊便感觉到周围的地面开始微微的颤抖起来，李昊心中一惊，随即朝着远处望去，霎时间看到铺天盖地的怪物大军朝着帮派令旗的方向冲来，一声声嘶吼声也是从远处传来。

　　“快跑啊！城池失守了！？”周围的那些还有一些想法的玩家见到这一幕之后脸色顿时大变，纷纷招出了自己的坐骑朝着远处奔去，他们可不像李昊视这些怪物于无物，要是一个两个的话他们单挑或许还可以，但是这么多一起来，对于一般的玩家来说只有一个结局那就是找死。

　　刹那间几乎所有的玩家都纷纷的朝着远处飞奔而去，而那些犹豫的玩家也是直接被幽冥血龙送上了免费回程，很快偌大的一个广场只剩下李昊一个人，空中的两只黑风双雕也是疯狂的攻击帮派令旗。

　　见到这一幕之后，李昊直接展开炽天之翼，飞到了空中冷冷的望着场中的局势，现在李昊已经不需要自己动手了，要是他在那里的话，那些怪物肯定会攻击他的，虽然说李昊可以无视那些怪物的攻击，但是那样一来效率会大大降低，还不如让那些怪物来攻击。

　　很快成群的怪物也是来到了帮派令旗的旁边，各种各样的攻击也是纷纷的用了出来，朝着帮派令旗上面攻击过去，不过帮派令旗的防御也不是吃素的，每一道攻击基本上只能够造成一点的收养孩，可是架不住数量多，无数的伤害疯狂的从帮派令旗上面冒了出来。

　　李昊在空中望着下方的一切，脸上也是露出了一丝冷笑，李昊现在已经可以预见这次的事情了，对于自己的行动造成的结果李昊也是十分的满意，甚至说这次的行动比自己预想中的还要顺利不少，虽然说中间除了一些差错，但是总体来说还算是超额完成了自己的任务，不但搅黄了他们的怪物攻城，这个对于巫霸神州还有雄霸天下来说绝对是一个巨大的打击。

　　而且李昊这一次独战群雄也是大大的提升了他的威名，最主要的是巫霸神州为了杀死李昊还付出了惨重的代价，不但陷入了虚弱状态，而且自己的等级还掉了一级，这个对于李昊来说绝对是一个绝好的消息，李昊敢肯定，这件事情很快就会在官网上面爆出来的，到时候李昊的名声还有天龙帮的威名都会提升不止一个层次。

　　“轰隆隆！”十多分钟之后，伴随着一声巨响传来，十多米搞的帮派令旗瞬间轰然倒地，与此同时系统提示音也是响了起来：“叮！雄霸天下建城失败！”

　　下一刻以城主府为中心，九黎城里的建筑也是开始慢慢的消失，很快用了不到五分钟的时间九黎城就变成了一片野地，显然这个地方应该是一线天的原来的样子。

　　“吼吼吼！”下方的那些怪物见到这一幕之后，嘴里纷纷的发出了一声仰天巨吼。仿佛在庆祝胜利似的，然后过了一会儿纷纷的朝着远处退去。

　　“啾啾！”就在李昊准备离开的时候，忽然空中传来两道劲风，伴随着一声尖锐的破空声传来。

　　“不好！”李昊顿时心中一惊。连忙催动着炽天之翼朝着旁边闪去，下一刻李昊感觉到自己的后背传来一股火辣辣的疼痛，然后一股旋风从自己的身后划过。

　　“该死的，怎么忘了这两只畜生了！”不用说这次的攻击显然是空中的黑风双雕的手段，李昊转过身一眼便看到了盘旋在李昊的不远处伺机发动攻击的黑风雕后，而黑风雕皇则是从下方升了起来，目光也是凌厉的望着李昊。

　　“该死的畜生！本来不想跟你们一般见识，既然你们自己找死，那就不要怪我了！小血，我们一人一只，解决这两只畜生！”李昊随即转过身对着一边的幽冥血龙开口道。

　　“吼！”听到李昊的话之后，幽冥血龙也是大吼一声，仿佛刚才的战斗勾起了幽冥血龙心底的杀戮的欲望，直接便朝着黑风雕后的身边闪去，而李昊则是身形一闪，朝着下方的黑风雕皇的身边移动过去。

　　一般的除了远程攻击玩家之外，四转之前面对飞行怪物可是十分的不利的，因此这种飞行的灵兽对于现在的玩家来说比那些高级的BOSS还要难缠，这也是这黑风双雕为什么能够歼灭那些玩家的原因，不过这个对于李昊来说就没有什么困难了，李昊身上可是炽天之翼，宠物更是可以飞行的幽冥血龙，因此黑风双雕的优势荡然全无。

　　“去死吧！”李昊大吼一声，一道血色的剑气直接朝着黑风雕皇的翅膀上面斩去，对于飞行怪物来说，翅膀则是他们最大的弱点，因此上来李昊直接就朝着黑风雕皇的翅膀上面攻击过去。

　　……

　　在李昊跟黑风雕皇战斗的时候，白虎城传送阵则是一片压抑的气氛，此时所有人都将目光望向了中间的几个人，这几个人不是别人，正是刚才跟李昊战斗的几个巨头，为首的正是巫霸神州还有傲邪云两个人，周围的几个人则是逍遥一剑西门狂等人，此时几个人的脸上都是一片阴沉的神情，显然心情都是十分的愤怒。

　　特别是巫霸神州，此时脸色铁青，神情中也满是愤怒和不甘的神情，仿佛要爆炸似的。

　　“可恶，该死的风之殇，老子跟你势不两立！”巫霸神州冷冷的说道，眼中也是爆发出一股凌厉的杀意，一股暴虐的气息也是从巫霸神州的身上散发出来，此时巫霸神州给人的感觉仿佛就像一只受伤的狮子一般。

　　“没想到风之殇竟然还有这种手段，看来我们之前都太小看他了，他比我们想象中的要可怕的多，他的实力简直比以前的时候强大了不知道多少倍，而且身上还有层出不穷的技能，真是太难缠了！”一边的傲邪云也是满脸阴沉的说道。

　　傲邪云作为一个杀手，本身就是十分的谨慎，因此这件事情他之前可是将所有的事情都考虑在内了，可是最后竟然仍然发生了这样的事情，这远远出乎了他们的意料之外，从这次的怪物攻城的准备来看，不可谓不周全，强大的盟友团队，犀利的守城武器，和众多的玩家，在一般人看来想要失败都十分的困难。

　　可是这一次他们败了，败得丝毫没有悬念，而且他们这次就败在了一个人的手上，这不得不让他们愤怒和不甘。

　　“总有一天，我要亲自洗刷今天的耻辱，我要亲自用我手中的长剑来报今天的耻辱！”西门狂也是满脸狂傲的说道，眼底的深处也是闪过了一丝冷芒。

　　“没想到他又变强大了，为什么每次他都会带来这么多震惊！”逍遥一剑喃喃的说道，仿佛在跟别人说，也好像是在自言自语。

　　“大哥，怕什么，等我们都三转了，再找他算账也不迟，这次风之殇主要是仗着等级高而已，等我们将等级提升上来，然后弄点好装备，也不见得会输给他！”一边的冲天剑见状愤恨的说道。

　　“嗯！”逍遥一剑见状点点头，只是心中想什么东西就无人知道了。

　　“巫帮主，这次的事情算是已经彻底的失败了，不知道我们之前的约定？”一边的天鹰忽然开口道。

　　听到天鹰提起这件事情其余的几个人也都是将目光望向了巫霸神州。

　　巫霸神州闻言脸上也是更加的铁青，一边的傲邪云见状开口道：“放心吧，之前的预定我们雄霸天下肯定不会食言的，之前答应的条件我们一定会一个不少的兑现的！”

　　“这就好！”几个人见状纷纷的开口道，心中也是纷纷的松了一口气。

　　“这次的事情我们天魔宫就不要什么好处了，几位，小女子线告辞了！”一直没有开口说话的百变妖姬忽然开口道，然后转过身对着天魔宫的玩家挥手道：“我们走！”说完之后天魔宫的众人也是跟着百变妖姬的身影朝着远处走去。

　　“可恶！”见到百变妖姬的样子之后，巫霸神州也是怒骂一声，显然百变妖姬的行动意思十分的明显，那就是跟巫霸神州的合作到此为止。

　　“一个女人，何必跟她一般见识，头发长见识短，不组成气候！”西门狂不屑的说道。

　　“不错，不过是一个仗着门派的力量而已，有什么了不起的！”冲天剑开口道。不过西门狂听了冲天剑的话之后眼底也是闪过了一丝不屑的神情，在众人看来，冲天剑恐怕更加是一个仗着现实的家族的力量胡作非为的纨绔子弟。

　　“好了，各位，这次的事情虽然说被风之殇破坏了，但是我们第一次失败了还会有第二次，我就不信风之殇能够一直前来破坏，到时候还希望各位能够来捧场！”傲邪云开口道。

　　“呵呵，傲帮主这是哪里话，我们本来就是一个阵线的朋友，自然是不会袖手旁观的，风之殇不光是你的敌人，更是我们大家共同的敌人！”天鹰开口道。

　　“不错！”其余的几个人也是纷纷的开口道。

　　“傲帮主，既然如此那我们就先回去了，有什么事情的话我们再联系，这次我们大家损失都不小，还是先恢复一下元气再说！各位我们先告辞了！”西门狂随即开口道，然后带着自己的人朝着远处走去。

　　“我们也先告辞了！”随后逍遥一剑等人还有天鹰一伙人也是纷纷的离开了这里，只剩下巫霸神州还有傲邪云几个人。

　　“风之殇，此仇不报我巫霸神州誓不为人！你给我等着，到时候我一定会让你十倍百倍偿还的，你给我的我一定会加倍的奉还给你的！”巫霸神州见状冷冷的说道。

　　“好了，这次的事情我们损失也不小，为今之计要先恢复一下实力才是王道，暂且不要跟风之殇他们硬拼，等我们恢复过来了再找机会给他们致命一击也不迟！”傲邪云见到巫霸神州的样子之后眼中也是闪过了一丝异色，不过很快消失不见，随即开口道。

　　“行了，我知道了！”巫霸神州见状冷冷的说道，然后直接转身朝着远处走去，望着巫霸神州的身影，傲邪云的脸上也是露出了一丝莫名的神情，不知道心中在想着什么。


第三百六十七章 心灵的触动！同心指环！

　　“难道我真的错了吗？”朱雀城一个酒楼的包厢中，一个美艳的女人，端着一杯酒有着怔怔的说道，望着杯中血红色的酒发呆，这个人不是别人正是从白虎城回来的百变妖姬。

　　今天的事情给百变妖姬的影响十分的大，特别是李昊今天意气风发的独战署名高手的时候，这一幕不停的在百变妖姬的脑海中不断重复着，这次的事情其实他开始的时候不怎么赞成帮助巫霸神州的，可是想起上一次的事情，李昊可是让百变妖姬吃尽了苦头，在武斗大会的时候雨后的心情更是让百变妖姬意外出局，这一切的一切都是造成今天的事情的根源。

　　此时再回想起来，想起李昊的一举一动也自己的所作所为，不知道为什么，百变妖姬心中忽然产生了一种后悔的感觉，当这种感觉出现的时候，连百变妖姬自己都感觉有些诧异。

　　百变妖姬可以说是头顶着无数的光环长大的，从小就被天魔宫的宫主收养，然后凭借着接触的资质，很快从天魔宫中脱颖而出，盖过了其余的那些人，成为了年轻一代的第一人，最后直接被封为圣女，而且百变妖姬自己的内心也是十分的高傲，甚至可以说是十分的自负，从小从来都没有后悔过，只要自己认准的事情，她都会不惜一切进行下去。可是这一次面对李昊，她的那颗高傲自负的心仿佛破碎了一般。

　　响起自己的行为，一种后悔的感觉也是油然而生，这让百变妖姬有些诧异不已。

　　“不行，我怎么会这么想，她这么对我，我一定要报复回来才行！”百变妖姬心中不断的强迫自己想到，可是虽然说心中极力的要求这样想，可是却总是不由自主的想起李昊，心中那股坚定的信念也是不自觉的动摇起来。

　　“可恶的风之殇，你到底是一个怎样的人！”这一刻一股从未有过的好奇的情绪出现在了百变妖姬的心中。

　　从小到大可以说百变妖姬一直都自负自己从来不比任何一个男人差劲，男人可以做到的她也可以做到，所以对于那些所谓的年轻俊杰和天才，百变妖姬的心中也是不屑一顾，虽然说百变妖姬在外面的名声十分的放荡，但是那基本上都是因为百变妖姬修炼的功法的缘故要不断的磨练自己的心境，所以才会跟那些人混在一起，可是真正的跟一个男人亲热，百变妖姬从来都没有过，甚至连牵手都没有，凭借着过人的手段，百变妖姬都能够轻松的摆脱。

　　但是百变妖姬的心中却是丝毫没有对他们动摇过，可是自从遇见李昊之后，李昊就仿佛一个魔咒一般加到了百变妖姬的头上，只要跟李昊作对的事情，她就没有一次占便宜的，每次李昊都能够凭借那些不可思议的手段便不可能为可能，化腐朽为神奇，一次两次百变妖姬还没有感觉出来，可是接二连三的出现这样的事情，百变妖姬的心中就有些乱了。

　　“哎，不知道以后该怎么样才好，天龙帮，雄霸天下，轩辕世家，九黎族，哎！我到底该怎么办！”百变妖姬喃喃的说道，作为天魔宫的圣女，对于轩辕世家还有九黎族的一些事情自然是不会陌生了，现在发生的这些事情她也是有些不知所措了，她已经知道了，现在无极世界已经不单纯是一个游戏了，更是现实世界的一种角逐，天魔宫圣女的名头虽然说十分的大，但是在轩辕世家还有九黎族面前什么都不是。

　　“算了，顺其自然吧，希望后果不会太严重才好！”端起手中的酒杯将杯中的酒一饮而尽，百变妖姬喃喃的说道，目光也是望向了远处，眼神中也是充满了迷离的神情，不知道在想着什么东西。

　　……

　　“哼！给我去死吧！”在一线天峡谷，李昊此时仍旧在跟黑风雕皇缠斗，不过此时黑风雕皇显然不是李昊的对手，完全被李昊压着打，嘴里也是不时的发出一声声悲鸣声，而另外一边基本上也跟李昊现在差不多，幽冥血龙的战斗力更是强悍，加上元兽身上特有的高贵的气息，对黑风雕后的威压，让黑风雕后的战斗力更是不堪，几乎没有一点的换手余地。

　　要是让别人看到这一幕的话，肯定不会相信这是真的，两只强大的灵兽竟然在李昊还有幽冥血龙的手中没有丝毫的还手的余地。

　　黑风双雕要是联手的话李昊或许还要费上一番手段，可是现在黑风双雕被李昊还有幽冥血龙分开了，根本就没有办法发挥出最大的战斗力，因此只能够被李昊还有幽冥血龙虐。

　　……

　　“叮！你的宠物幽冥血龙杀死55级BOSS黑风雕后，获得经验600000！声望5000，金币2000！”

　　很快一声系统提示音直接传来，空中的黑风雕后的尸体也是径直朝着地面上坠落下去，然后溅起一片尘土。

　　“啾啾！”见到黑风雕后被杀之后，跟李昊交手的黑风雕皇忽然发出了一声凄厉的尖叫声，然后奋力一拍翅膀，直接越过了李昊，宛若一道利箭朝着下方飞射而去，速度之快令李昊都有些咋舌不已，要是刚才黑风雕皇用出了这个速度的话，李昊恐怕还真的会费上一番手段。

　　“轰！”在李昊目瞪口呆的神情，黑风雕皇速度丝毫不减，最后竟然直接一头撞向了大地，刹那间脑浆迸裂，显然是活不成了，正好死在了黑风雕后的身边。

　　“叮！黑风雕皇死亡，你获得经验600000，声望5000，金币2000！”

　　直到听到了系统提示音之后，李昊才相信眼前的这一切都是事实，黑风雕皇竟然殉情了，这一幕让李昊的心中忍不住一阵的悸动，心中的一根弦也是深深的被触动了，杀怪胜利的感觉也是荡然无存，眼中只剩下深深的惆怅。

　　“没想到竟然是这种结局！”李昊身形一闪来到了黑风双雕的身边，望着两具尸体喃喃的说道。

　　最后强行摇摇头将心中的想法抛开，然后将黑风双雕掉落的东西捡了起来，至于黑风双雕的尸体，李昊想了想之后，最终没有使用采集术，李昊感觉要是对他们的尸体进行采集的话，那是一种对爱情的亵渎。

　　看了一下掉落的装备之后，李昊顿时将目光定格在了两个置换上面，脸上也是露出了惊奇的神情，李昊发现这两个指环看上去仿佛一对，连忙查看起来。

　　“同心指环（男），特殊装备，两个佩戴同心指环的人组队攻击力和防御力分别提升10%，可以进行定点传送，冷却时间24小时！负重无，需要等级无！”

　　“同心指环（女），特殊装备，两个佩戴同心指环的人组队攻击力和防御力分别提升10%，可以进行定点传送，冷却时间24小时！负重无，需要等级无！”

　　“竟然还有这种装备，这？”李昊看到装备的属性之后，脸上也是露出了不可思议的神情，不过很块一抹惊喜的神情便出现在了李昊的脸上，这简直就是给他量身打造的装备，要是到时候他跟周雨晴都装备上这个装备之后，那么两个人的战斗力则会更加恐怖，本来他们两个此时就已经十分的恐怖，现在再有这个东西的加成，李昊都有些不敢想象了。

　　而且这个装备上面还有一个传送的技能，这个有时候也是可以发挥出十分恐怖的作用的，要是周雨晴遇到什么麻烦的话，李昊能够第一时间赶到周雨晴的身边，绝对是一个十分实用的技能。

　　“送给雨晴的话，相信雨晴一定会很喜欢的！”李昊喃喃的说道，随即直接将这两个指环收了起来，然后看了一下其余的几件装备，一件灵器武器，还有几件金色的装备，不过都是55级的，李昊根本就不能够使用，最主要的是这些装备李昊根本就看不上，李昊现在也不需要这些装备，有了金龙套装还有杀戮套装之外，这些东西李昊根本就不需要。

　　再一次看了一眼旁边的黑风双雕的尸体之后，李昊忍不住再一次叹了一口气，然后直接启动了回程术，最后通过传送阵回到了天龙城。

　　“叮！系统公告，系统公告，蓬莱仙宫成功建立二级城市蓬莱城，作为第二个建立城市的帮派，奖励帮派声望5000，金币100万，参与守城的玩家奖励经验500000！”

　　“叮！系统公告，系统公告，蓬莱仙宫成功建立二级城市蓬莱城，作为第二个建立城市的帮派，奖励帮派声望5000，金币100万，参与守城的玩家奖励经验500000！”

　　“叮！系统公告，系统公告，蓬莱仙宫成功建立二级城市蓬莱城，作为第二个建立城市的帮派，奖励帮派声望5000，金币100万，参与守城的玩家奖励经验500000！”

　　在李昊刚刚回到天龙城的时候系统公告也是响了起来。


第三百六十八章 再遇不平！

　　蓬莱仙宫！？听到这个系统公告之后，李昊也是微微一愣，显然对于这个消息有些意外，没想到在雄霸天下的城池刚刚被破坏，紧接着蓬莱仙宫就建城成功了。

　　对于蓬莱仙岛的帮主天外蓬莱，李昊也没有什么好印象，虽然说彼此之间没有什么太大的过节，但是也没有什么交情，对于天外蓬莱这个人，李昊也是没有什么好感，虽然说这个人在外人看来谦逊儒雅，但是在李昊看来整个人绝对是一个心机十分的深沉的人，十分的虚伪。

　　“没想到天外蓬莱竟然这么不知不觉的悄无声息的建城了！”李昊喃喃的说道。

　　这个消息自然也是引起了很多人的注意，天外蓬莱，在整个游戏中也算是一个风云人物了，自然是会引起不少人的关注的。

　　“该死的，混蛋，混蛋！”白虎城一个包厢中，听到这个消息之后巫霸神州的脸色顿时变得更加的狰狞，本来今天他的心情就十分的不好，现在这个系统公告无疑是火上浇油，本来这一切都应该是他的，可是就因为李昊的破坏，让这一切都成了泡影，虽然说城市可以重新建立，但是这个名声可就坏了。

　　在游戏中实力十分的重要，但是对于帮派来说，名声也是十分的重要，这可是一种地位的象征，眼看着这原本属于自己的一切被别人夺走，巫霸神州的心情自然是十分的愤怒。

　　身后的傲邪云见到这一幕之后，眼中再一次闪过了一丝异色，随即一抹喜色也是一闪而逝，没错就是喜色，不过这一点没有一个人注意到，很快傲邪云的脸上也是换上了一副愤怒的神情，冷冷的说道：“这一切都是风之殇造成的，不然的话这一切本该都是属于我们的，等我们的实力恢复之后，一定要让风之殇血债血偿！”

　　“哼，风之殇，你给我等着，总有一天我会让你连本带利都给我吐出来的！”听到傲邪云的话之后巫霸神州也是冷冷的说道，眼中的怨毒的神情也是更加的浓郁。见到巫霸神州的样子之后，傲邪云的嘴角也是微微的上翘，不过很快就消失不见。

　　……

　　“算了，还是先下线吧，在游戏中也呆了不断的时间了！”李昊喃喃的说道。这一次可以说是李昊有史以来在游戏中呆过的最长的时间，足足有一天的时间，按照游戏时间来算可是有两天多了。

　　下一刻李昊的身上也是闪过了一道白光，身体也是直接从原地消失，下一刻出现在了自己的房间中，看了一下时间李昊发现已经到了晚上了。无聊之下，李昊一个人出了庄园，对于BJ李昊基本上还从来没有一个人出来逛逛，出了庄园之后，李昊一个人漫无目的的在街上闲逛着，看着来来往往的人群，李昊忍不住产生了一种宛若隔世的感觉。

　　要不是紫心玉佩的话，李昊恐怕现在还在以捡破烂为生。自己的人生轨迹恐怕也不会发生太大的转变，至于遇到自己的亲人，那更是几乎不可能的事情，不得不说世间的一切都是这么的奇妙。

　　……

　　“你们到底想要干什么！告诉你们，你们最好不要胡来，不然的话，你们会后悔的！”就在李昊走到了一个人比较少的地方的时候，忽然从旁边的胡同中传来一声愤怒的声音。引起了李昊的注意。

　　“嗯？是她？”李昊好奇之下精神力直接延伸过去，霎时间看清了场中的样子，只见一个女子用一把匕首放在了自己的脖子上，对面则是站着一个大汉，而这个女子给李昊一种熟悉的感觉，很快李昊想了一会儿之后才想起来，这个女人不是别人，正式武斗大会的时候团队赛的时候跟李昊他们交手的紫月战队的其中的一个美女。

　　“嘿嘿，王大小姐，对不住了，今天我们是奉了上面的命令，请王大小姐去做客，还请王大小姐配合一下，不然的话我们可就要用强了！”一个男人的声音也是传了出来。

　　“什么！？你们怎么知道我的身份？你们，难道你们是毒龙帮的人！？”女人不可思议的声音也是传来。

　　“嘿嘿，王大小姐果然聪明，不错，我们的确是毒龙帮的人，我们帮主对小姐您仰慕很久，所以拍我们兄弟几个请王大小姐去我们帮里做客！”男人的声音再一次响了起来。

　　“混蛋！赵天锐这个卑鄙小人，斗不过我父亲，竟然来打我的主意，简直太卑鄙了，今天我是不会让你们得逞的！”女人愤怒的声音也是传了出来。

　　“嘿嘿，这个恐怕就由不得王大小姐了！今天我们兄弟几个费了点心思，将你的几位好朋友也请来了，要是王大小姐跟我们走一趟的话，我们就将你的几位朋友放了，要不然的话，嘿嘿，你这几位朋友长的也挺水灵的，我们兄弟几个也很久没有碰女人了，所以……”男人有些猥琐的说道，说完之后拍了拍巴掌。

　　顿时几声惊呼声传来，伴随着一阵女人的尖叫声传来。

　　“大姐头，小雨，小昕！怎么是你们！？”见到来人之后，女孩也是惊叫道。

　　“冰凌，你快跑啊，不要管我们，千万不要让他们抓着！”对面一个年纪最大的女子开口道。神情中也是充满了焦急。

　　“啪！”就在女人刚刚说出口，就见到旁边一个男人直接狠狠的朝着女人的脸上抽了一耳光。

　　“给我闭嘴，臭婊子，要是你再敢多嘴的话，那就别怪我不客气了！”一个男人恶狠狠的说道，望向女人的目光中也是充满了警告的神情。

　　“混蛋，你们给我住手！”女孩见到对面的女子被打之后，脸上也是露出了愤怒的神情，对着几个人吼道。

　　“呵呵，王大小姐，我给你十秒钟的考虑时间，要是你跟我们走的话，我们兄弟肯定不会为难你的朋友的，不然的话，我可就不敢保证了！”对面的人开口道。

　　“十！”

　　“九！”

　　……

　　“三！”

　　“二！”

　　“等等！”就在这时女孩忍不住开口道。

　　“呵呵，怎么样，王大小姐，是不是已经做好了选择，是跟我们回去呢，还是？”对面的男人有些阴笑道。

　　“你们将他们几个人放了，我跟你们走，你们先放人！”女孩开口道。

　　“呵呵呵，我们果然没有看错，王小姐果然是重情重义，跟王老大一样，巾帼不让须眉！”对面的人听了她的话仔皇后笑着说道。然后转过身对着几个人说到：“好了，将他们放了！”

　　“是，老大！”说完之后身后的几个大汉直接将三个女人放了开来。

　　“冰凌，不要啊，你快走啊。”那个女人见状更加焦急的说道。

　　“大姐头，对不起都是我连累了你们，放心吧，我不会有事的！”说完之后，女孩将手中的匕首慢慢的放下。

　　随后对面的那个人直接夺下了女孩的匕首，随即脸上露出了一丝阴笑，然后对着几个人开口道：“兄弟们，任务已经完成了，接下来该你们几个了，这几个小妞这么水灵不能就这么浪费了，都给我带回去，嘿嘿，今天老子要来一个红床三飞！”说完之后嘴里也是发出了一声淫邪的笑声。

　　“哈哈，知道了老大，放心吧，这几个小妞一个都跑不了，到时候老大爽完了也要给兄弟们分一杯羹啊！这么极品的妞我们兄弟几个可是很久没有遇到了！”一个小弟淫笑道，然后快速跑了几步，将几个女人的出路拦了下来。

　　“混蛋，你们竟然敢说话不算数！”女孩见状脸上顿时大怒，挣扎的叫道。

　　“哈哈哈，王大小姐，你也太天真了吧，我们的话你也信，真是够白的，真是一朵温室的花朵啊！要不是上头有命令的话，我倒是很想将你这朵温室的花朵摘了！”那个人得意的说道。

　　“啊啊。放开我，快点放开我，你们这群混蛋！”随后一阵女人的惊叫声也是传来，只见三个大汉直接再一次将另外三个女人擒住了，脸上也是露出了淫邪的神情。

　　“呵呵，这么多大男人欺负几个女人，真不知道害臊！”一个嘲弄的声音也是在几个人的耳边响起，随即几个人只见一个白衣青年从不远处信步走来，这个人不是别人，正是在一边观看的李昊，李昊见到事情已经发展到这种地步了，他也不得不站出来了。对于这种人李昊向来都是不会留情的。


第三百六十九章 不知死活！

　　“妈的，小子，你是什么人，少他妈的多管闲事，告诉你，我们可是毒龙帮的人，惹了我们可没有你的好下场，识相的赶紧给老子滚开！”见到李昊之后，其中的一个大汉嚣张的说道，根本就没有将李昊放在眼里，在他们看来李昊不过是一个手无缚鸡之力的青年而已。

　　“小子，别多管闲事，想要充当英雄也得看看自己的能耐，不要把自己的小命搭上去了，不然的话那可就不要怪我们了！”抓住那个女孩的那个大汉开口道。

　　“毒龙帮！？呵呵，好大的后台！”李昊听了之后忍不住不屑的说道，毒龙帮在一般人看来的确是一个庞然大物，现在BJ地下只剩下两个超级帮派，一个是黑虎帮，也就是王强的帮派，另一个就是这个黑虎帮了，这个黑虎帮的背后也是有一股势力的支持，所以才没有被黑虎帮灭掉，但是跟轩辕世家一比，根本就不是一个档次的，李昊自然是不会放在心上了。

　　“小子，你难道真的要找死不成！？”那个人见到李昊的表现之后，脸上也是露出了愤怒的神情开口道。

　　“你们确定能够奈何得了我？”李昊有些不屑的说道。

　　“上。给我教训一下这个不知道天高地厚的臭小子，别打死了，现在风头紧，闹出人命也不好收拾！”领头的那个大汉对着身后的几个大汉开口道。

　　“放心吧，大哥，我们一定会让他生不如死的，小子，这可是你自己找死，怨不得我们了，就让哥几个陪你好好的玩玩！”说完之后四五个大汉朝着李昊的周围包围过来，将李昊围在了中间，一个个挥舞着拳头朝着李昊的头上砸来。

　　“哼，我可对男人不感兴趣！”李昊见状冷冷的说道，在他的眼中那些人的速度简直跟蜗牛爬没有什么区别，忍不住摇摇头，下一刻身形一动，直接化作几道虚影，纷纷的朝着几个人的肚子上轰出了一拳。

　　“砰砰砰！”“啊！”伴随着一声声肉体碰撞的声音，紧接着就是一声声惨叫声，那些人根本就没有反应过来就感觉自己的肚子一痛然后就倒飞了出去，狠狠的摔了出去，李昊也灭有伤他们的性命，毕竟李昊也不是杀人狂魔，所以只是让他们十天半个月下不了床而已。

　　至于周围的其他的几个人只感觉眼前一花，随后就看到几个同伴倒飞了出去，李昊是怎么出手的，他们根本就看不清楚。

　　“武林中人！？”那个带头的人见到李昊的表现之后顿时惊呼道，声音中也是微微有些颤抖，显然心中十分的惊恐，在道上混的他们自然是知道武林中人的存在，现在见到李昊竟然瞬间将他们的几个人击伤，自然一下子就猜出了李昊的身份，因此一个个的望向李昊的目光中也是充满了惊恐的神情。

　　“哼！”李昊见状冷哼一声，没有搭理对方。

　　“阁下，未免有些太欺人太甚了，不要以为你是武林中人就目中无人了，得罪了我们毒龙帮，就算你是武林中人也不会有好下场的，所以大家井水不犯河水！”那个带头的人也算是一个人物很快就反应过来，然后冷冷的说道。

　　“放开你们手里的人，然后马上滚，我饶你们一条生路，不然的话就别怪我不客气了！”李昊冷冷的说道。

　　“阁下未免有些欺人太甚了吧，真当我们毒龙帮是好欺负的不成！”那个人见到李昊丝毫没有将他的话放眼里之后，脸上也是十分的难看，满脸不悦的说道。

　　“我不想再说第三遍，放下你们手中的人，然后马上在我面前消失，我绕过你们，不然的话，今天你们谁也不用走了，不用拿毒龙帮来压我，就算是你们的帮主在这里，也得给我老老实实的放人！”李昊冷冷的说道，李昊是什么人，那可是轩辕世家的少主，轩辕世家未来的家主，身份何等的荣耀，一个小小的毒龙帮的帮主自然不会放在眼里了。

　　“阁下？不知道阁下到底是什么人？”那个人见到李昊的样子之后有些狐疑的说道。

　　“哼，好，既然如此我也不为难你们，要是你们毒龙帮想要找回场子的话，那就让他去帝豪找我好了！”李昊冷冷的说道。

　　“帝、帝豪！？”听到李昊的话之后，那个领头的人差点将手中的匕首扔了，帝豪是什么地方，在整个BJ可是无人不知无人不晓的，特别是他们这种人，可是十分的明白帝豪是一种什么样的存在，地位越高了解的越多，就对帝豪越是惊恐。他没想到李昊竟然是帝豪的人，一时间心中也是惊骇无比。

　　“你、你真是帝豪的人！？”那个领头的人有些狐疑的说道。

　　“哼，信不信由你，我数三声，要是不放人的话，那就别怪我心狠手辣了！”李昊冷冷的说道。

　　听到李昊的冷哼声之后，几个人顿时感觉一阵的眩晕，霎时间也是一阵的惊恐，显然李昊的实力已经远远超出了他们的意料，就算是李昊不是帝豪的人，单凭李昊展现出来的实力他们想要将人带走恐怕也是不可能了。

　　“一！”

　　“二！”

　　“慢着，我们放人！”那个领头的人脸上也是露出了一丝无奈的神情，忍不住开口道。

　　“哼，算你们识相！”李昊见状冷哼一声。

　　“放肆，谁让你们放人了！”就在几个人刚刚要放人的时候，忽然一声冷哼声从街道的另一边传来，下一刻只见一道身影出现在了几个人的视线中，来人三十多岁的样子，浑身散发出一股若有若无的煞气，显然是一个久经沙场的人物，脸色无比的阴沉，目光上下打量着李昊，眼神中也是露出了一丝不屑。

　　“见过欧阳护法！”几个人见状连忙开口道，脸上也是露出了兴奋的神情，同时心中也都是松了一口气。

　　“哼，一群废物，被一个毛头小子给唬住了，真是丢我们毒龙帮的人！”来人不屑的说道。

　　“小子，你倒是好胆，小小年纪竟然敢冒充帝豪的人，当真是不知死活，真的以为会几下就可以为所欲为吗？真是不知道天高地厚，既然今天你敢插手我毒龙帮的事情，那我就让你知道一下什么叫天外有天！”来人看了李昊一阵子之后随即开口道。

　　“哼，天外有天？就凭你吗？的确，在这个世界上能够战胜我的人的确不少，但是绝对不会是你，就凭你也想要教训我？真是笑话！”李昊更是不屑的说道，李昊一眼就看出了对方的修为不过是二流顶峰的修为，在一般人看来的确也是一个高手了，可是在李昊这么一个超级高手看来，这简直就是不堪一击，不比捏死一个麻烦困难多少。

　　“放肆，真是不知死活，今天我欧阳天德就让你知道一下得罪我们毒龙帮的下场！”听到李昊的话之后对面的那个人也是顿时大怒，随即开口道。

　　“欧阳天德？你是欧阳世家的人？”李昊一听，随即也是一愣，然后开口道。

　　“不错，我正是欧阳世家的人，小子，知道害怕了吧！”欧阳天德见状有些傲然的说道。

　　“害怕！？哈哈哈，真是笑话，别人害怕你们欧阳世家，我可不怕，欧阳世家，看来我们还真是有缘啊，刚刚废了小的，老的又站出来了，既然如此，那么今天就连你也一起废了吧，我倒要看看欧阳世家能够奈我何！”李昊冷冷的说道。

　　“什么！？你、你就是废了振华的那个人？你就是那个李昊！？”听到李昊的话之后欧阳天德脸色一变，一抹惊恐的神情也是一闪而逝，惊惧的说道，虽然说欧阳振华修为不高，但是欧阳振华身边可是有着高手的保护，而且从欧阳振华嘴里也知道了那个人的可怕，欧阳天德自然是有些惊恐了。

　　最主要的是李昊的身份还十分的不简单，跟轩辕世家的几个人走的很近，他们甚至更加的怀疑李昊就是那个神秘的轩辕世家的少主，加上钢材李昊说自己是帝豪的人，这下子欧阳天德心中更加的打起了退堂鼓。

　　别人不知道帝豪大酒店的背景，但是作为欧阳世家的人，他们怎么会不知道帝豪酒店的背景，那可是轩辕世家的地盘啊，顿时一股冷汗也是从欧阳天德的后背冒出，脸上也是露出了阴晴不定的神情。

　　“咦？没想到你竟然知道我，不错，我就是李昊，欧阳振华不知死活敢于招惹我，自然是不会有好下场，若不是我心情好的话，别说一个欧阳振华，就算是欧阳世家我也要让他灰飞烟灭！”李昊冷冷的说道。

　　听到李昊的话之后欧阳天德脸色更加的惨白，这等口气除了轩辕世家的少主谁还有这等魄力，消灭欧阳世家，恐怕也只有轩辕世家的少主能够做到，怎么说欧阳世家也是华夏的超级世家，岂是说灭就灭的，只有轩辕世家才有这种恐怖的实力。瞬间欧阳天德的脸色也是一片死灰。

　　他怎么也米有想到会在这个地方遇到李昊这个超级煞星。

　　“放肆，臭小子，你竟然敢对欧阳护法不敬，简直就是找死，赶紧给欧阳护法赔罪，不然的话，待会儿可就有你好受的了！”一个小弟没有看到欧阳天德的脸色，顿时有些嚣张的对着李昊吼道。

　　“闭嘴，给我滚！”欧阳天德听到那个小弟的话之后，脸色顿时猛地一变，豁然转身，然后狠狠的朝着那个小弟凌空一掌拍过去，瞬间那个小弟惨叫一声，倒飞了出去，身体狠狠的撞到了对面的墙上，霎时间一道道刺耳的骨裂的声音传来，显然是受到了重创。

　　见到这一幕之后，毒龙帮的几个人脸上都是露出了不解的神情，显然不明白为什么欧阳天德会出手对付自己的人，不过当看到欧阳天德的脸色之后，他们一个个的心中也是涌现出了一个惊恐的念头，望向李昊的目光中也是充满了惊恐。

　　“对不起，轩辕少主，他们不懂事，多有得罪之处海清轩辕少主不要见怪，今天的事情多有得罪，还请轩辕少主大人大量，不要跟我们计较，我们以后一定不会再跟您作对！”欧阳天德连忙转过身开口道，神情中也是满是恳求。

　　“嗯？你知道我的身份！？”李昊见状脸色一变，浑身的杀气也是顿时透体而出，刹那间一股恐怖的煞气铺天盖地的朝着欧阳天德的身上压去。

　　“噗通！”被李昊的这恐怖的气势一压之后，欧阳天德顿时如坠冰窟，双腿扑通一下跪到了地上，脸上也是露出了惊恐的神情，心中也是无比的惊骇，现在他才知道了李昊的恐怖，单单是气势就能够让他有这么大的压力，这可是连家主都无法做到的，可想而知李昊的实力有多么的恐怖了。

　　“轩辕少主饶命，轩辕少主饶命，在下也是猜的，请轩辕少主放心，在下一定不会将您的身份泄露出去的！”欧阳天德顿时反应过来，脸色更是一片的惊恐，连忙开口道，李昊的身份有多么的敏感他可是知道的，虽然说现在很多人都猜测李昊就是轩辕世家的少主，可是这毕竟只是猜测，并没有确定，所以也不敢有人轻举妄动打草惊蛇。

　　“哼，我凭什么相信你！”李昊冷冷的说道，眼中的杀机也是丝毫不减，本来李昊不想杀人的，可是现在没有办法，他的身份已经被暴露了，他只能够杀人灭口了。

　　“我！”欧阳天德此时恨不得打自己两巴掌，这不是自寻死路吗？一时间也是有些哑口无言，不知道该说什么好。

　　“既然如此，那就不要怪我了，这可都是你自己找的！”李昊冷冷的说道。

　　“不要！”欧阳天德见状，脸上顿时大骇，飞身而起朝着远处飞遁而去。

　　“哼，在我手里也想要逃走？真是笑话！”李昊冷冷的说道，下一刻李昊朝着欧阳天德的方向一指，一道血红色的光芒瞬间透体而出，直接朝着欧阳天德的背后刺去。

　　“啊！”欧阳天德瞬间惨叫一声，随即身体轰然落到了地上，眼睛也是睁得大大的，显然是死不瞑目。


第三百七十章 神秘的势力！迷魂大法！

　　李昊这一击并没有使用任何的招式，只是最简单的真气外方，凝聚到了一起，就将欧阳天德杀掉了，由此可见李昊跟欧阳天德之间的差距有多么的恐怖了。

　　其余的那些人见状一个个也是脸色大变，脸上也是露出了惊恐的神情，一个个纷纷的大叫一声，朝着远处飞奔而去，李昊见到这些人的动作之后脸上也是露出了一个不屑的笑容。

　　下一刻十指飞动，一道道血红色的劲气飞射而出，都直接刺中了几个人的后心，直接瞬间毙命，瞬间十几个毒龙帮的人没有一个活命的。

　　场中只剩下王冰凌还有被毒龙帮擒过来的三个女人，此时三个人见到这么多死人，一个个的脸上也都是露出了惊恐的神情，特别是王冰凌的三位朋友，一个个脸色煞白，甚至一个人都在那里干呕起来，王冰凌还好一些，毕竟身为黑帮大小姐，虽然说没有杀过人，但是这种场面也不是没有见过，所以表现的还算是镇定，不过心中却是十分的惊骇。

　　因为她此时已经认出了李昊的身份，当然他认出的李昊的身份只是李昊在游戏中的身份，基本上只要玩过无极的人，没有几个人不知道李昊的人，同时自然也有不少人认识李昊，更何况王冰凌他们还跟李昊几个人交手过，开始的时候他还有些不敢相信，但是后来她才真正的确认眼前这个人正是游戏中的风云人物风之殇。

　　同时也是自己父亲身后的贵人，而且从刚才欧阳天德的话中她也终于知道了李昊的真正的身份，不过真正的知道了李昊的身份之后，王冰凌心中才更加的震惊，轩辕世家的少主，她怎么也没有想到在背后支持自己父亲的竟然会是轩辕世家的少主，一时间心中也是无比的兴奋，开始的时候她心中还有些替自己的父亲担忧，因为她也知道毒龙帮背后是欧阳世家。

　　欧阳世家可是十分的恐怖的，一直以来她都害怕自己的父亲出事，可是现在知道了父亲背后的贵人的背景之后，心中的担忧也是一扫而光，开什么玩笑，欧阳世家虽然说十分的强大，但是跟轩辕世家比起来这简直就是天壤之别，就算是八大世家联手也不可能是轩辕世家的对手，轩辕世家的强大可见一斑了。

　　而且轩辕世家不像其他的世家一般产业巨大，轩辕世家的人丁本来就不旺，加上直系成员基本上都在轩辕庄园，有着很多高手的保护，因此轩辕世家基本上不害怕有什么势力会对他们进行报复。

　　不过高兴的同时，王冰凌心中也是微微有些担心，显然他也看出了李昊的身份现在根本就是一个禁忌。刚才的欧阳天德正是因为说出了李昊的身份才被杀的，现在他们几个人也听到了，不知道李昊会有什么样的反应，望向李昊的目光中也是充满了惊疑不定。

　　李昊杀掉了几个人之后，目光也是转过来望向了几个女孩的身上，看向另外三个女人的时候李昊目光中的杀机也是一闪而逝，最后将目光定格在了王冰凌的身上。

　　见到李昊将目光望向了自己之后，王冰凌心中也是一阵的惊慌，一时间也是有些不知所措，不知道该怎么做才好。

　　李昊见到王冰凌的样子之后心中y也是哑然失笑，最后忍不住最先开口道：“你是王强的女儿？”

　　“是！没错，我父亲叫王强！”强行平复了一下心中不安的情绪之后，王冰凌也是鼓起勇气开口道。

　　“他们为什么抓你？”李昊开口道。虽然说李昊知道这根毒龙帮和黑虎帮的事情有关，但是具体因为什么原因李昊也不是很清楚。

　　“这个我也不知道，只是这几天听我父亲说毒龙帮请来了一批神秘高手，想要对我们黑虎帮动手，这几天我们黑虎帮也有不少高层奇异的死亡，我想他们恐怕是想要用我威胁我父亲的！”王冰凌开口道。

　　“嗯？神秘的高手？是欧阳世家的人？”李昊疑惑的说道。

　　“不是，听我父亲说他们好像不是欧阳世家的人，而是一股不知道什么势力的人，这些人十分的神秘，而且听父亲说他们有不少的高手，连父亲身边的几个神秘的高手也吃过亏！”王冰凌摇摇头开口道。

　　“什么！连他们也不是那些人的对手？”李昊一听顿时一惊，有些不敢相信的说道。要知道当初的时候李昊派过去协助王强的高手可有几个高手的，一个后天大成的高手，还有六个一流高手，这股力量可是十分的强大的，可是现在竟然连他们都吃亏了，可想而知他们有多么的强大了。

　　“这个，好象是的。最近几天父亲好像遇到了不小的麻烦！”王冰凌有些担忧的说道。

　　“原来如此，没想到竟然发生了这样的事情，不知道对方到底是什么人！”李昊喃喃的说道。

　　就在这时其余的几个人也是慢慢的从刚才的情绪中反应过来，来到了王冰凌的身边，其中一个女孩打量了李昊一眼，依旧有些震惊的说道：“你是风之殇？”

　　李昊听到这个声音之后，随即也是将目光望向了三个女人，看到三个女人之后，李昊的眉头也是微微的皱起，眼神中的杀意也是一闪而逝。

　　几个女人见到李昊目光中的杀意之后，顿时后退一步，脸上也是露出了惊恐的神情，特别是刚才说话的那个女孩，见状差点吓哭了，显然都是一些娇生惯养的大小姐。

　　“求求你，风之殇，不要杀他们，好不好，他们一定不会将今天的事情透露出去的！看在我父亲的面子上，放过他们好不好，他们都是无辜的！”见到李昊眼中的杀意之后，王冰凌心中也是一惊连忙开口道，语气中也是充满了恳求。

　　“风之殇，你放心，我楚宜雪一定不会将今天的事情透露出去的！”那个最成熟的女子最先反应过来然后开口道。

　　“我也是，我也是！”另外两个女生也是连忙开口道。

　　“既然你们是她的朋友，那么今天我不会杀你们！”李昊开口道。

　　“谢谢你！”几女听后脸上也是露出了兴奋的神情，连忙开口道。

　　“不过！”李昊语气一转。

　　“不过什么？”几女随即有些担忧的说道。

　　“为了确保万无一失，还是保险一点好，我要消除你们今天晚上的记忆，放心，我只会消除你们的记忆，不会对你们有什么其他的伤害的，毕竟这样才保险一点，不然的话，我心难安！”李昊冷冷的说道。

　　“这个？”听到李昊的话之后。三个女人脸色一变，随即也是露出了惊疑不定的神情。

　　“哼，要么同意，要么死，你们自己选择吧！”李昊不容置疑的说道。

　　“大姐头，小雨小昕，还是同意风之殇吧，相信风之殇一定不会伤害我们的！”一边的王冰凌见到李昊的样子之后连忙对着三女使眼色道。

　　“好吧！”楚宜雪想了一下最先开口道，见到大姐头开口，其余的两个女人也是开口道。

　　“很好！”李昊见状也是满意的点点头，然后大喝一声，眼中发出了一道精光，瞬间射入了三个女人的眼中，瞬间三女一下子瘫倒在了地上，都昏迷了。

　　李昊用的正是鬼谷派的迷魂大法，这个需要精神力十分的强大的人才能够使用，算是一种催眠的精神功法，十分的神奇，李昊也是闲着无事修炼的，不过使用这个功法对于施法者的精神力消耗也是十分的大，李昊一下子对他们三个人使用，就感觉自己有些头晕目眩，显然是精神力有些消耗过大。所以这个功法并不能够经常使用，要不是他们是王冰凌的朋友，李昊也不会费这么大的心思。

　　“风之殇，他们怎么了？他们不会有事吧！”见到三个女人的样子之后一边的王冰凌顿时有些紧张的说道。

　　“放心吧，他们不会有事的，只是昏迷了而已，睡一觉就会好了，到时候今天晚上的事情他们都会忘记的！”李昊开口道。

　　“那你也要对我使用吗？”王冰凌有些紧张的说道。

　　“你？算了，既然你是王强的女儿，那就没有必要了，只要你保住这个秘密就行了，不然的话我能够让王强站起来，我同样也能够让他灰飞烟灭！”李昊冷冷的说道。

　　“放心吧，我一定不会将这件事情透露出去的！”王冰凌开口道。她又不是傻子，自然是知道什么话该说什么话不该说，什么事情该做什么事情不该做。

　　“嗯，这就好，好了，给你父亲打电话，让他们来接你吧，然后把这里的事情跟他说说让他派人来处理一下！”李昊点点头，然后开口道。

　　“那你呢？”王冰凌开口道。

　　“我也在这里等着，待会儿去黑虎帮看看，到底发生了什么事情！”李昊开口道，对于那股神秘的势力李昊也放心不下，所以现在没有什么事情李昊决定自己去看看！


第三百七十一章 初现端倪！天蚕蛊！

　　王冰凌听了之后直接拿出手机给王强打了一个电话，随后两个人就在这里等候起来，过了不到二十多分钟的时间，一阵急促的刹车声传来，只见三辆车停在了路边，随后几个人从车子里面走了出来，为首的不是别人，正是黑虎帮的帮主王强，王强身边也是跟着十几个人，其中就有几个是李昊派过去的。

　　王强下车之后，连忙朝着这边走过来，神情也是充满了担忧，同时也是有些激动，很快当看到王冰凌之后，脸上的担忧之色也是很快消失不见，最后当看到李昊之后，王强的脸上的激动的神情也是更加的浓郁起来。

　　随即王强不敢怠慢快速走上前，对着李昊说道：“李少，原来真的是你，这次多谢李少了，没想到毒龙帮这帮家伙竟然这么胆大妄为，幸亏了李少，不然的话这次事情后果不堪设想！”

　　王强说话的时候脸上也是露出了真挚的感激的神情，要知道王强的妻子以前的时候就是被黑帮的人杀死的，所以他才会对王冰凌如此的宠溺，要是王冰凌再因为他受到了什么伤害的话，那么王强还不得后悔死，因此对于李昊的出手王强这次绝对是真心的感谢。要是连自己的女儿都死了，王强真的不知道该怎么办。

　　“见过少主！”王强身边的两个人也是连忙走上前对着李昊开口道。

　　“好了，都不用客气了，王帮主，还是先将这里的事情处理一下吧！”李昊开口道。

　　“好的，好的！”王强见状连忙开口道。

　　“李少这里不是说话的地方，还是到我们的地方吧！”王强随即开口道。

　　“嗯，好吧！”李昊点点头说道，几个人过去将楚宜雪几个人扶上车之后，随即便朝着远处开去，只留下了七八个收拾现场，对于这种事情黑虎帮的人显然不是第一次做，所以交给他们李昊也十分的放心。

　　过了将近半个多小时之后，车子开出了闹市区，来到了郊区，在一个别墅门口停了下来，王强连忙下去帮李昊打开车门说道：“李少，请跟我来，这里是我们黑虎帮的训练场，同时也是我们黑虎帮真正的大本营，现在黑虎帮人数太多了，都放在市区的话，太不方便了，所以就将主力都放在这里。”

　　“嗯！”李昊淡淡的点点头，然后跟着王强朝着别墅里面走去，进去之后，李昊看到不少人都在那里训练，在李昊的授意下，李昊派去的那些人也在黑虎帮找了一些精英然后教了一些比较粗浅的功夫，这些都是黑虎帮真正的精锐。进去之后，众人也都是十分恭敬的跟王强打着招呼，同时也十分恭敬地望着王强身边的两个人，他们可是这些人的教官。在他们的眼中，教官也是无比的强大的。

　　很快王强便带着李昊来到了一个房间中，几个人坐定之后，李昊望了王强一眼，随即开口道：“王帮主，听说你最近好像遇到了麻烦？”

　　“这个？是的，不瞒李少说，这几天我的确遇到了一些麻烦，帮派这几天损失了不少人！”王强有些愧疚的说道。

　　“到底是怎么回事？”李昊问道。

　　“这个，还不是毒龙帮的那些王八蛋，本来我们黑虎帮节节胜利，眼看就要将他们逼入北城了，可是不知道他们从什么地方联系了一伙人，各个都是高手，而且手段十分的了的，对我们黑虎帮进行了一次次的偷袭，我们黑虎帮不少的高层都莫名其妙的死亡了！一下子也是陷入了僵持！”王强有些懊恼的说道。

　　“知不知道他们是什么来历？”李昊眉头微微一皱开口道。

　　“这个？暂时还不知道，这些人十分的神秘，我们也从不少的方面探听了一下，也抓了不少的毒龙帮的成员进行拷问，可是最后的结果都十分的不理想，这些人的来历一般人根本就不知道，好像只有他们的帮主才知道，后来我也派了几个高手去探听，可是还没等着探听到就被发现了，结果去的人也吃了大亏，现在还不见好转，这几天我正准备联系李少！”王强开口道。

　　“你派谁去的？”李昊问道。

　　“我派的是天一！天一是您派来的最强的高手，可是依然是受了重伤！”王强有些忐忑的说道。

　　“什么！天一！？连天一都受到了重伤？”李昊听了之后脸上顿时露出了惊讶的神情，天一可是李昊派出的最强大的高手，可是有着后天大成中期的水平，战斗力绝对能够跟后天大成后期相比，就算是等闲的后天大成顶峰的高手想要奈何得了天一也不是那么简单的，是李昊给王强的底牌，可是竟然也吃亏了。由此可见这帮人的不简单了。

　　“我不是给你们留了一些丹药吗？为什么不给天一服用？”李昊缓过身望了一眼两个一流高手开口道。

　　“这个？少主，冤枉啊，您留给我们的丹药我们已经给头儿用了，可是除了能够减缓一点伤势之外，根本就不能够完全祛除，头儿的伤势十分的奇怪，体内多了一股奇怪的能量，我们根本就无能为力，这几天我们正想着跟少主求助呢！”一个高手连忙解释道。

　　“嗯？不起作用？”李昊一听顿时也是十分的震惊，李昊给他们留下的丹药虽然那说不是什么疗伤圣药，但是对于武林中来说绝对是上好的疗伤药了，一般的伤势基本上都能够做到药到病除。

　　“是的，少主！”那个人坚定的说道。

　　“天一现在在什么地方？”李昊转过身望向了王强。

　　“李少，天一正在楼上呢！”王强连忙开口道。

　　“走，带我去看看，让我看看到底是什么伤势竟然这么棘手！”李昊开口道。

　　“是！李少您跟我来！”王强站起身开口道，随后几个人就朝着二楼走去。

　　来到二楼之后，王强推开门来到了一个房间中，进去之后，李昊顿时看到了一个中年人正在床上盘膝，脸色苍白，眉心的地方也是微微有些发黑。

　　“不是说了不要来打扰我吗？”中年人没有睁眼而是直接开口道。

　　“天一，少主来了！”王强身边的一个一流高手开口道。

　　“什么！少主！？”听到那个人的提醒之后，天一眼睛豁然睁开，脸上也是露出了一丝激动的神情。

　　“咳咳咳！”不过很快便是一阵剧烈的咳嗽声，脸色也是更加的苍白。

　　“属下天一见过少主，天一不知道少主来了，还请少主不要见怪！”天一连忙起身说道。

　　“好了，天一，不要多礼了，听说你受伤了，我来看看你现在到底怎么样了！”李昊开口道。

　　听到李昊的来意之后，天一的脸上也是露出了无比激动的神情，能够得到李昊的关注这简直就是一件天大的荣耀，随即天一有些自责的说道：“少主，天一学艺不精，给您丢脸了，这点伤势不算什么，过几天应该就好了，不用麻烦少主了！”

　　“行了，不用硬撑了，让我看看吧！”李昊见状摇摇头说道，随即直接没有废话直接走上前将手搭到了天一的手上，一股伪杀戮真元直接朝着天一的体内探去，在t天一的经脉中游走。

　　不过随着时间的推移，李昊的脸上也是越来越黑，越来越阴沉，与此同时一股恐怖的杀气也是从李昊的身上弥漫开来。

　　“天蚕蛊，天蚕蛊，竟然是天蚕蛊，好、好。好。好一个毒龙帮，好一个欧阳世家，你们这是找死！”李昊收回了伪杀戮真元之后，顿时怒声道，李昊经过刚才的查看，发现天一的体内哪里是什么能量在作怪，分明是一只黑色的天蚕蛊隐匿在其中。

　　用蛊可是九黎族的独门手法，显然那些人不是别人，应该是跟九黎族有关，而且天蚕蛊还是十分高级的一种，在九黎族中只有地位十分高的人才能够学习，显然来人不是那么简单了。

　　天蚕蛊也是十分的难缠，只要中了这个蛊之后，中蛊的人身体会一天天的虚弱，可是一般人根本就查不出什么毛病，一般人中了之后必死无疑，除非是先天高手才能够将天蚕蛊逼出来，不然的话天蚕蛊只会慢慢的吸收武者体内的精气和内力，慢慢的壮大，最后精力衰竭而力，李昊终于明白了为什么自己的丹药没有作用，想来自己的丹药竟然充当了天蚕蛊的养料。

　　“李少，怎么回事？天一的伤势严重不严重？”王强见到李昊的样子之后脸色也是微微有些担忧的说道。

　　“放心，天一的伤势虽然说不轻，但是对我来说不算什么，王强，吩咐黑虎帮的人，全部收缩，不要跟毒龙帮对抗了，这件事情你们不用插手了！这件事情就交给我吧，他们不是你们能够动的了的！”李昊随即开口道。

　　“知道了，放心吧，李少，我马上就下命令！”王强见状连忙开口道，从李昊的表现他也能够猜出来，显然这些神秘人大有来头，不然的话李昊也不会这样了，同时王强的心中也是微微有些担忧。


第三百七十二章 王强的惊骇！

　　“少主，您是谁天一中的是毒蛊？”王强身边的一个一流高手满脸震惊的说道。

　　“不错，的确是毒蛊，而且是十分的高级的天蚕蛊！”李昊阴沉的说道。

　　“什么！？那岂不是说？”那个人随即脸色一变，满脸震惊的说道。

　　“没错，应该就是他们了，毒龙帮竟然勾结了他们，简直是不知死活，这件事情恐怕不会这么简单的，恐怕欧阳世家也脱不开干洗了，欧阳世家竟然跟他们联系了，简直就是不知死活，这件事情暂且不要轻举妄动，我得先回家族一趟了！”李昊开口道。

　　“天一，你也跟我回去，我们马上就动身！”李昊转过身对着天一开口道。

　　“是，少主！”天一点点头说道，脸上的神情也是十分的凝重，他没想到自己竟然在鬼门关走了一回，幸亏有李昊，不然的话，恐怕他连自己是怎么死的还不知道。

　　“李少，车子已经给你们准备好了！”一边的王强开口道。

　　“嗯，王帮主，记住，最近一段时间一定不要跟毒龙帮起太大的冲突，一切等我回来再说！”李昊再一次转过身开口道。

　　“知道了，李少，放心吧，我自有分寸！”王强也是郑重的说道，现在他已经隐隐的感觉到了事情的严重性，脸上也是不敢有一点的怠慢。

　　李昊见状也是丝毫不怠慢，直接带着天一开着车子飞快的朝着轩辕山庄的方向奔去，中间也给周雨晴打了一个电话，说有事要回家族一趟，至于别的事情，李昊也没有说太多。

　　……

　　“冰凌，你没事吧！”黑虎帮的大本营王强来到了王冰凌的房间有些担忧的说道。

　　“我没事，爸爸，这次多亏了风之殇，不然的话，我恐怕真的就要被他们抓走了！”王冰凌心有余悸的说道。

　　“对不起，冰凌，都是爸爸不好，连累你了，你母亲是因我而死，要是你再有个三长两短，这可让我怎么向你死去的母亲交代！”王强满脸自责的说道。

　　“爸爸，这件事情不怪你，都是我自己太任性了，自己甩开了你派去的人！”王冰凌摇摇头说道。

　　“哎，不知道这次我黑虎帮是福是祸！”王强叹了一口气开口道。

　　“放心吧，爸爸，我们肯定不会有事的。只要风之殇肯帮我们的话，我们黑虎帮想要不强都难！”王冰凌开口道。

　　“哦？冰凌，你是不是知道什么事情？怎么这么确定？”王强有些惊讶的开口道。

　　“这个，我也是今天才知道的，爸爸，你知道风之殇的真正身份吗？”王冰凌问道。

　　“真正的身份？这个？我也不知道，我只知道他十分的神秘，背后的背景应该十分的大，至于具体是什么，我也不知道，而且我也没有问，毕竟这样的事情他要是想告诉我的话就直接说了，要是不想告诉我的话那就是我不该知道，在我看来应该不比欧阳世家弱，不然的话毒龙帮也不会被我们压制这么长时间了。”王强开口道。

　　“不过这次这股神秘实力的介入，恐怕就有些不得而知了，刚才李少好像已经知道了对方的来历，好像是九黎族，九黎族那可是除了轩辕世家之外最庞大的势力了，哪怕是现在被轩辕世家赶出了华夏，但是仍旧是不容小觑的。现在他们介入了这件事情，恐怕李少也很难帮上忙吧！”王强有些担忧的说道。

　　“什么九黎族？爸爸，你确定是九黎族？”王冰凌听到王强的话之后脸上也是露出了惊讶的神情开口道。

　　“不错，这个是李少刚刚亲口说的。应该不会有错了，！”王强叹了一口气说道。

　　“原来是九黎族，既然如此的话，父亲您就更不用担心了，既然风之殇已经知道了对方的来历，那么这些人绝对是活不了多久了，就算是整个欧阳世家恐怕也会受到巨大的牵连！我们黑虎帮这次的危机绝对会迎刃而解的！”王冰凌随即脸色一松然后开口道，脸上也是露出了一个轻松的表情。

　　“什么！？不用担心？难不成李少真的能够解决这个危机？好了，冰凌，你不要卖关子了，赶紧说说，李少到底是什么身份，你为什么对他这么有信心！”王强开口道。

　　“嘻嘻，现在九黎族秘密来到这里，连身份都不敢暴露，显然是有什么顾忌，在整个华夏能够让九黎族有这么大顾忌的也就只有轩辕世家了，而这次的事情正好人让风之殇碰到了，这就注定了他们要杯具了！”王冰凌兴奋的说道。

　　“冰凌，你的意思是？李少是轩辕世家的人？”王强顿时瞪大眼睛有些不敢相信的说道。

　　“不仅仅是轩辕世家的人，而且还是轩辕世家的少主！”王冰凌缓缓的说道。

　　“什么！？轩辕世家的少主！？这、这？冰凌你说的都是真的？”王强听到王冰凌的话之后霍的一下站了起来，满脸震惊的说道，这个身份简直太出乎他的意料了，他虽然说感觉出自己的靠山能量很大，可是没想到自己的手上竟然有‘免死金牌’和‘尚方宝剑’，竟然得到了轩辕世家的少主的拥护，这让王强感觉跟做梦一般。

　　心中刚才的担忧也是顿时消失不见，开什么玩笑，有了轩辕世家的保护自己的帮派怎么可能会出事，别说是现在的九黎族，就算是全盛时期的九黎族都被轩辕世家打得狼狈逃窜，这次的危机自然是不用担心了，而且恐怕欧阳世家也会因为这次的事情受到巨大的牵连。

　　“当然是真的，这可是我亲耳听到的，而且毒龙帮的那些人正是因为知道了风之上的真正身份之后才被杀死的！”王冰凌开口道。

　　“什么！？他们竟然是这样死的？”王强听到这个消息之后脸上也是十分的震惊。

　　不过很快，王强的脸色一变，望着王冰凌有些担忧的说道：“那你也知道了他的身份，他不会？”

　　“放心吧，爸爸，风之殇不会对我怎么样的，我那三个朋友也正是因为知道了这个事情，所以直接被风之殇消除了记忆，而我他则没有说什么，只让我不要对外人说，显然是没有打算隐瞒我们了！”王冰凌开口道。

　　“原来如此，原来是这样，冰凌，这件事情只要我们两个知道就行了，千万不要让别人知道了，不然的话恐怕会给我们带来灭顶之灾的，轩辕世家的少主的身份可是十分的敏感的，我们千万不要大意了！”王强随即告诫道。

　　“知道了，爸爸，放心吧，我心里有数，不会将这个消息泄露出去的！”王冰凌点点头说道。

　　“没想到啊，没想到我黑虎帮也有今天，我王强今生竟然也能够遇到这种贵人，肯定是你母亲在天之灵！”王强随即无比感慨的说道，眼神中也是闪过了一丝浓浓的思念之情。显然是对于自己已故的妻子念念不忘。

　　“爸爸，以后您也不用再担惊受怕了！要好好休息一下，不要将身体拖垮了！”王冰凌见状开口道。

　　“哈哈哈，放心吧，冰凌，你父亲我还没有看你嫁人呢，还要等着抱外孙呢，父亲的身体硬朗着呢，不用替父亲担心了！”王强顿时哈哈哈大笑道。显然心情也是十分的畅快，这几天一直被这件事情搞的焦头烂额，现在危机已经解除了之后，王强的心情自然也是无比的舒畅。

　　“人家才不要这么早嫁人呢！”王冰凌见状满脸娇羞的说道。

　　“哦？是吗？我怎么觉得冰凌有心上人了呢？告诉父亲，是谁得到了我的小公主的青睐？”王强也算是人老成精见到王冰凌的样子之后顿时看出了一些端倪，开口道。

　　“哪儿有啊，爸爸，你就不要瞎猜了！好了，爸爸，人家累了，人家要休息了！”王冰凌见状脸色更加的通红，随即忍不住开口道。

　　“呵呵，好好好。不说了不说了，不过到时候可要领回来让爸爸看看，现在你就好好休息吧！”王强见状哈哈哈笑道，然后走出了王冰凌的房间。

　　见到自己的父亲离开之后，王冰凌也是打开抽屉，从抽屉中拿出了一叠照片，照片上是一个满脸冷峻，一身黑衣手中拿着两柄匕首的刺客模样的人，看着这个人王冰凌眼神中也是渐渐的露出了迷恋的神采，要是李昊他们在这里的话，绝对能够一眼认出这个黑衣人不是别人，竟然是暗夜行者。

　　上一次武斗大会的时候，王冰凌被暗夜行者无情的淘汰出局，按理来说王冰凌应该恨暗夜行者才对，可是不知道为什么开始的时候王冰凌的确觉得暗夜行者十分的可恨，可是后来不知不觉的暗夜行者的样子就深深的刻在了王冰凌的脑海中，到后来王冰凌发现自己竟然不知不觉的喜欢上了这个冷酷的人。

　　要是让李昊他们知道了，不知道会该怎么想这件事情，暗夜行者竟然杀人也能够杀出一个老婆来，这简直就是千古奇谈了。


第三百七十三章 再回家族！

　　李昊跟天一两个人驱车奔驰了将近两个多小时之后终于来到了轩辕山庄，回到山庄之后李昊也是丝毫不敢怠慢，急忙朝着自己的爷爷住的地方走去。这件事情可不是一个小事，九黎族竟然再一次出现在了华夏，而且竟然跟欧阳世家勾结到了一起，这绝对是轩辕世家不能够容忍的，所以李昊必须得第一时间告诉他的爷爷。

　　“小昊，你怎么有空回来了，是不是发生了什么事情？”轩辕刚在李昊刚刚下车之后就接到了外面的通报，自然也是十分的好奇，望了一眼李昊身边的天一之后，然后开口道。

　　“爷爷，这次回来是有一件重要的事情跟您说的！”李昊满脸凝重的说道。

　　“哦？重要的事情？是什么事情？”轩辕刚见到李昊的凝重的神情之后，顿时也是严肃的说道。

　　“天一，你过去让爷爷看看你的伤势！”李昊对着一边的天一说道。

　　“是，少主！”天一见状也是不敢违背，连忙开口道，然后来到了轩辕刚的身边。

　　“嗯？”轩辕刚见状也是有些疑惑，不知道李昊是什么意思，开始的时候，他就对十分的疑惑，李昊为什么会带一个护卫来这里。不过轩辕刚也是将心中的疑惑压下，然后将手搭在了天一的手腕上，体内的真气也是直接朝着天一的体内探去。

　　慢慢的轩辕刚的脸色也是越来越差，跟李昊一样，最后轩辕刚的脸上也是露出了无比震怒的神情，显然也是认出了天一的伤势。

　　“天蚕蛊！”轩辕刚一字一字的咬牙切齿的说道。

　　“没错，天一的体内正是中了天蚕蛊！”李昊点点头说道。

　　“竟然是九黎族的天蚕蛊，小昊，这到底是怎么回事。天一的体内怎么会有天蚕蛊，看样子时间也不久。你们在什么地方跟九黎族交手的？”轩辕刚强行压下了心中的怒火之火望着李昊说道。

　　“爷爷，天一是在BJ被人打伤的！”李昊回答道。

　　“什么！？BJ！？九黎族的余孽竟然来到BJ了？真是不知死活，小昊，给我仔细的说说这件事情的始末！”轩辕刚冷冷的说道。

　　轩辕世家跟九黎族那可是世代的对头，到了轩辕刚这一代更是水火不容，爆发了惊天大战，因此现在知道了九黎族的动静，轩辕刚自然是十分的震怒了。

　　“是这样的，爷爷！”于是接下来李昊就将自己知道的事情跟轩辕刚详细的说了一遍。

　　“所以我感觉事情有些严重，所以第一时间就赶回来了，请爷爷来定夺，这件事情我觉得跟欧阳世家脱不开干系！不然的话凭借他毒龙帮一个小小的黑帮，绝对是不可能联系到九黎族的！”李昊最后开口道。

　　“好一个毒龙帮，好一个九黎族，好一个欧阳世家，我轩辕世家久不出世，看来有人已经忘记了我轩辕世家的威名了，真是不知死活，竟然在我轩辕世家的眼皮底下搞这些动作，看来不给他们点颜色看看他们是不知道姓什么了！”轩辕刚听后冷声道，脸色也是一阵的铁青，显然对于这个消息十分的愤怒。

　　“爷爷，这件事情我们该怎么办？”李昊望着轩辕刚开口道。

　　“怎么办？自然是不能够轻饶了他们了，这次一定要给他们一个惨痛的教训，这件事情我自己也不能够决定，必须得问一下老祖宗了，我先去见一下老祖宗，小昊，你先帮天一将身体里的天蚕蛊清除了吧！～然后回去看看你的父母。”轩辕刚开口道。

　　“知道了爷爷！”李昊点点头说道，然后转过身对着天一说道：“走吧，跟我来！”

　　“是，少主！”天一此时心中也是十分的激动，他没想到自己竟然还有这种待遇，少主竟然亲自给他疗伤，这对于他来说简直就是一种天大的荣耀。

　　很快李昊带着天一来到了一个房间，然后指了指旁边的椅子说道：“坐吧，先讲外套脱了，我要给你进行针灸，将天蚕蛊逼出来！”

　　天一也没有怠慢，直接将自己的上衣脱了下来，顿时露出了满是伤疤的上身，李昊也是意念一动直接从紫心玉佩中将紫晶金针拿了出来，然后对着天一的后背飞快的射出了几根金针，对于李昊来说这次的疗伤要比上一次给他母亲治疗的时候要简单的多。

　　首先天一的伤势就没有李昊的母亲当初的伤势重，虽然说天蚕蛊十分的难缠，但是对于先天高手来说基本上都构不成太大的威胁，再加上李昊现在可是先天高手了，实力自然是不可同日而语，所以治疗起来自然是得心应手了。一道道紫色的光芒瞬间飞射到了天一的身上，很快天一的后背和前胸就插上了三十六跟金针。

　　李昊将他的周身的几处重要的穴道都封印了，然后下一刻一只手放到了天一的肩膀上，浑厚的伪杀戮真元疯狂的朝着天一的体内涌去，瞬间便来到了天蚕蛊的地方。

　　天蚕蛊也是一种有生命的东西，感受到了李昊的伪杀戮真元之后自然也是开始疯狂的逃窜起来，就这样一追一逃，一黑一红两道光芒在天一的经脉中游走。

　　不过很快天蚕蛊变无路可逃了，因为李昊已经将天一周身的几处经脉封住了，所以现在天蚕蛊已经没有地方可躲了，随后李昊意念一动，伪杀戮真元瞬间将天蚕蛊包裹了起来，然后充满毁灭气息也是朝着天蚕蛊的身上压去，瞬间之后黑色的天蚕蛊直接就被李昊的伪杀戮真元化成了黑色的血水。

　　然后李昊开始慢慢的用伪杀戮真元将这股黑色的血水包裹了起来，朝着后面缓缓移动。

　　“啪！”十分钟之后，李昊轻轻的朝着天一的后背上面一拍。

　　“哇！”顿时一口黑色的血液从天一的嘴里吐了出来，吐出了这口黑色的血液之后，天一不但没有出现任何的虚弱的样子，反而脸色开始慢慢的红润起来。

　　李昊见状也是满意的点点头，然后十指飞动，紫晶金针也是从天一的身上拔了出来。

　　“呼！”天一见状也是长长的呼出了一口浊气，脸色也是更加的红润，然后起身恭敬的说道：“多谢少主！”

　　“行了，天一，你也不用多礼了，这次要不是你的话，我们恐怕也不会发现九黎族的踪迹，这次你可是立了大功了，待会儿我会跟爷爷商量一下的，不会让你白吃亏的，现在你的伤势还没有完全恢复，先回去好好调理一下吧！”李昊摆摆手说道。

　　“谢少主，这都是属下应该做的，不敢邀功！”天一听到李昊的话之后也是更加的激动，连忙开口道。

　　“行了，你先回去休息吧！”李昊开口道。

　　“是，少主，属下告退！”天一开口道，然后退出了房间，李昊想了一下之后也离开了这个房间然后朝着他父母住的地方走去，李昊也有一段时间没有见过自己的母亲了，所以心中也是有些想念。

　　见到李昊回来之后，轩辕逸风还有李燕自然也是无比的兴奋，拉着李昊问这问那，同时李昊也将这次回来的事情跟他们说了一下。

　　“什么！？小昊，你是说，九黎族的这帮余孽竟然又来了！？”听到李昊的话之后轩辕逸风脸上也是闪过了一丝煞气愤恨的说道。

　　轩辕逸风对于九黎族的仇恨可是十分的深的，当初的时候要不是九黎族出手偷袭的话，李昊又怎么会失踪十几年，自己的妻子也不会昏迷不醒了，所以这一切都是因为九黎族引起的，现在听说九黎族再一次来到了这里，轩辕逸风自然是十分的愤怒了。

　　“不错，刚才我已经将事情跟爷爷说了，现在爷爷也去老祖宗那里了，相信一会儿就会有答案了！”李昊点点头说道。

　　“九黎族，我轩辕世家没有去找你们，你们竟然自己前来送死，这次一定不能够让你们轻易的逃走！还有欧阳世家，上次放过了他们一次，他们竟然还布置悔改，竟然还敢跟九黎族勾结，真是不知死活！”轩辕逸风愤怒的说道，一边的李燕脸上也是闪过了一丝怒色。

　　“怎么回事。父亲，欧阳世家跟九黎族有什么渊源吗？”李昊一听顿时有些惊讶的说道，显然这其中有什么故事。

　　“这个说来就话长了，欧阳世家跟九黎族之间的确有一些联系！”轩辕逸风开口道。紧接着轩辕逸风就将这个关系给李昊说了一遍。听完轩辕逸风的话之后，李昊这才明白了过来欧阳世家跟九黎族的关系了。甚至欧阳世家跟轩辕世家也有着一些关系。

　　根据轩辕逸风的解释李昊也知道了欧阳世家的上代家主的妻子正是九黎族的族长的女儿，正是因为如此欧阳世家跟九黎族之间的关系也是十分的密切。

　　按理来说以欧阳世家跟九黎族的关系，上一次的轩辕世家针对九黎族的羽翼的清洗，欧阳世家肯定是难逃干系，不过事情却不是这样的，因为正巧的是轩辕世家的一个长老的儿子娶了欧阳世家的一个直系的女子为妻，所以欧阳世家的地位也是十分的特殊。

　　正是因为那个欧阳世家的女子的求情，欧阳世家这才免了一场灭族之祸，不过，代价是，欧阳世家的上代家主将自己的老婆交了出来，然后被轩辕世家的人杀了，这才挽救了欧阳世家的命运，而轩辕世家的那个长老也付出了很大的代价，从此被轩辕世家除名。

　　欧阳世家的上代家主在自己的妻子死后不久也离开了人世，现任的家主正是上代家主的大儿子。

　　“原来是这样，看来这件事情跟欧阳世家肯定是脱不了干系了，恐怕欧阳世家是想要跟九黎族联合起来报仇吧，毕竟他的父母也都是因我轩辕世家而死的！”李昊开口道。

　　“哼，这简直就是痴心妄想，这完全是他们咎由自取，就凭他欧阳玄坤也想要找我轩辕世家报仇？简直就是痴心妄想！”轩辕逸风不屑的说道。

　　“当初欧阳玄坤的父亲临死的时候就告诫他不要找我轩辕世家报仇，现在看来欧阳玄坤根本就没有听进去，也是，以他那狂妄自负的性格怎么会听进去，真是天堂有路他不走地狱无门他闯进来！”轩辕逸风开口道。

　　“哼，正好借这个机会除掉他们，本来我还有些头疼呢，既然如此，正好趁这个机会了去了这个麻烦！”李昊开口道。

　　“嗯？麻烦？怎么回事，小昊，你跟欧阳世家的人有仇？”轩辕逸风问道。

　　“呵呵，没什么，只是将欧阳振华给废了而已！”李昊毫不在意的说道。

　　“什么！？废了欧阳振华？欧阳玄坤的小儿子欧阳振华？”轩辕逸风有些惊讶的说道。

　　“嗯，没错，就是他！”李昊点点头说道，然后将事情简单的给他们说了一遍。

　　“哈哈哈，好好好。废的好，这样的人就该废了，简直不知道天高地厚！”轩辕逸风听了之后忍不住拍手道。显然对于李昊的做法十分的赞同。

　　“废了也就废了，就算是杀了又怎么样，这是他自己找死，又怨不得我们，他欧阳玄坤也得老老实实的挨着！”轩辕逸风再一次开口道。

　　“放心吧，小昊，这件事情没事的，正好这一次一起解决了，一个小小的欧阳世家也想跟我们作对，简直就是不知死活，这次看谁还会来救他们！”轩辕逸风冷冷的说道。

　　“知道了父亲！”李昊点点头说道。


第三百七十四章 轩辕世家的决定

　　“走吧，过去看看家族怎么决定的！这次我一定要让他们血债血偿！”又过去了将近一个小时之后，轩辕逸风开口道。

　　“风哥，你还是不要去了，我不想你遇到危险！”李燕见到轩辕逸风的样子之后顿时满脸担忧的说道。

　　“没错，父亲，母亲说的对，你还是不要去了，有我就行了，这次我一定要让他们付出惨重的代价的！”李昊冷冷的说道。

　　“那怎么行，小昊，你可是轩辕世家未来的家主，你怎么能够去冒险呢，不行，你绝对不能够去！”轩辕逸风顿时开口道。

　　“呵呵，放心吧，父亲，我现在的实力就凭欧阳世家还奈何不了我，就算是他们的老祖宗出来，想要杀掉我也不是那么容易的，最起码自保是没有问题的！”李昊傲然的说道。

　　现在李昊可是先天高手，更是达到了融天境界，李昊的战斗力绝对能够跟玄级高手相媲美，一般的黄级高手根本就威胁不到李昊，欧阳世家最高的不过是玄级高手，想要杀掉李昊几乎就是不可能的，李昊的一身修为和功法也不是摆设，特别是《不灭金身决》的成就，让李昊的自保能力绝对大大的提升。

　　“行了，这件事情得让你爷爷决定，到时候要是你爷爷让你去的话，我们也没有什么意见！”轩辕逸风最后也是无奈的说道。

　　随后两个人就朝着轩辕刚的住处走去，李燕则是留在家里。

　　来到这里之后李昊发现这里竟然还多了一个人，这个人李昊也不陌生，正是轩辕世家五大地级高手中的轩辕尘，上次李昊给他母亲治疗的时候正式轩辕尘在一边协助。

　　“见过老祖宗！”李昊见状连忙开口道，轩辕逸风也是不敢怠慢恭敬地说道。

　　“嗯，不用多礼了，小家伙，我们又见面了！”轩辕尘望了李昊一眼笑着说道。

　　不过很快轩辕尘的脸上便是露出了震惊的神情，满脸不可置信的望着李昊惊骇的说道：“怎么可能！？融天境界，小家伙，你、你竟然达到融天境界了？”

　　“这个，是的，老祖宗，前几天机缘巧合之下我达到了融天境界！”李昊点点头说道，轩辕尘是合天境界的，自然是能够感应到李昊的境界，所以才会震惊的，上一次的时候李昊不过是入天境界，这才过了这么几天的时间，就从入天境界提升到了融天境界，这自然是让轩辕尘无比的震惊了。

　　要知道这个境界可是十分的难提升的，多少天纵之资，一生都没有办法进入入天境界，最终老死，更有无数人一生止步于入天境界，终生不得寸进，可i饿时现在李昊竟然像坐了火箭一般，花了如此短的时间就从入天境界提升到了融天境界，这自然是让他十分的惊骇了。

　　“天才，小家伙，不得不承认你绝对是有史以来的绝世天才，不，应该是绝世妖孽，天啊，这才多久，竟然从入天境界提升到融天境界了，真是太不可思议了，太不可思议了！”轩辕尘满脸震惊的说道，一般来说地级高手是绝对不会轻易的产生情绪波动的，可是现在轩辕尘却是如此，可想而知轩辕尘心中有多么的震惊了。

　　“呵呵，老祖宗过奖了，不过是运气好而已。”李昊笑着说道，这次进入到融天境界的确是机缘巧合，杀戮套装认主的时候在生死关头突破的，可以说是九死一生。

　　“运气，到了这种境界运气就是实力，没有运气的话，纵使资质再好，想要突破也基本上就是不可能的，显然你的机缘绝对是得天独厚的，连老夫都有些嫉妒了！”轩辕尘开口道。

　　轩辕尘不知道活了几百年的老怪物了，才堪堪达到了合天境界，而李昊这才十几岁，就达到了融天境界，仅仅比轩辕尘低了一个层次而已，这如何能够不令人震惊。

　　“老祖宗，你是说小昊的修为又突破了？”轩辕刚也是满脸震惊的说道。

　　“不错，小家伙真是太不可思议了，甚至将来能够超越轩辕黄帝也说不定！”轩辕尘感慨的说道。

　　“什么！超越先祖！？”听到轩辕尘的话之后，轩辕刚和轩辕逸风也是满脸的震惊，进阶着就是狂喜，可想而知，李昊有这么高的成就，他们自然是觉得无比的自豪了。

　　“看来我轩辕世家又将出一个举世瞩目的超级天才了，我轩辕世家将会再一次出现一个辉煌的时代了！”轩辕尘有些向往的说道。

　　“老祖宗过奖了，我还有很长的路要走呢，未来谁也不敢保证！”李昊谦逊的说道。

　　“这个？说的也是，武道一途，谁也不敢保证，不过小家伙，你以后一定不能够放松了，一定要加紧修炼，我们轩辕世家的未来可就要靠你来撑起来了！”轩辕尘开口道。

　　“放心吧，老祖宗我一定会努力的！”李昊坚定的说道。

　　“嗯，好了，说正事吧！”轩辕尘点点头然后对着轩辕刚开口道。

　　“爷爷，这次我们轩辕世家准备怎么做？”李昊也是期待的说道。

　　“哼，任何敢于跟九黎族有接触的势力都是我们轩辕世家的敌人，所以这次绝对不能够姑息，老祖宗们已经决定了，一定要将隐患消除在萌芽状态，所以家族已经派出了大量的高手对欧阳世家进行调查，还有你说的那个毒龙帮，相信明天就会有消息了，要是这件事请跟欧阳世家没有关系也就罢了，不然的话，这次一定要彻底的将欧阳世家从华夏除名，上次我们已经给了他们一个活路了，要是他们不知道珍惜的话，那就怨不得我们了！”轩辕刚开口道。

　　“太好了，这件事情肯定跟欧阳世家有关系，不然的话一个小小的黑帮绝对不可能联系到九黎族的，这次一定要让他们知道我轩辕世家的厉害，九黎族的那些人绝对不能够放过，我要亲手了结他们！”李昊兴奋的说道。说完之后身上的杀气也是一闪而逝。

　　“不行，小昊，这件事情家族里有高手出动就行了，你不能够去，你可不能够再出问题了，不然的话我轩辕世家可受不起那个打击。”轩辕刚摇摇头说道。

　　“爷爷，放心吧，我不会有事的，现在欧阳世家的人想要伤到我可不是那么容易的，最起码自保还是可以的，更何况不经历战斗也永远不可能成长，温室里的花朵永远都难成大器的！”李昊坚决的说道。

　　“嗯，小家伙说的对，武道一途并不是靠苦修能够进步的，也必须经历不断的战斗才行，更何况欧阳世家也就一个玄级高手，根本就翻不起什么浪的，有我在身边，没有热能够伤害的了小家伙的！”轩辕尘点点头说道。

　　轩辕尘怎么说也是地级的超级高手，想要保护李昊那岂不是轻而易举，玄级跟地级虽然说只有一级之差，但是双方之间可是有着天壤之别的，修为越是到了后期就相差越大。

　　“这个，好吧，有老祖宗在的话，那我就放心了，不过，小昊，到时候你也千万不能够大意了，一定要小心为上，特别是碰到了九黎族的高手，一定不能够掉以轻心，他们可是十分的难缠的！”轩辕刚见状也只好无奈的说道。

　　“知道了，放心吧，爷爷，我心里有数，一定会小心的！”李昊点点头说道。

　　“嗯，好吧，好了，时间也不早了，小昊你也早点回去休息吧，好好养好精神，明天基本上就有消息了，到时候就要动手了！”轩辕刚开口道。

　　“嗯，知道了，爷爷，老祖宗那我就先走了！”李昊见状也是点点头说道，然后退了出去。

　　回到自己的房间之后，李昊也没有睡觉，直接在床上盘膝坐下，很快便进入到了修炼的状态，体内伪杀戮真元也是开始自行的运转起来，至于《不灭金身决》李昊这几天也就打通了一个死穴，因为越是到了后面需要的紫色的气体也就越多，所以李昊根本就没有办法快速的打通，要是没有紫色的气体的保护的话，李昊根本就不敢尝试突破。毕竟那绝对是必死之局。李昊可不会拿自己的性命开玩笑。

　　现在李昊战斗的主要招式就是《轩辕九剑》《金身伏魔神功》两大功法，李昊为了明天的战斗，也是再一次专心的将两本功法仔细的研究了一遍。

　　很快一夜的时间便过去了，李昊睁开眼之后，发现天已经开始蒙蒙亮了，修练了一晚上的时间李昊不但没有一点疲惫，反而看上更加的神采奕奕。


第三百七十五章 庞大的阵容！欧阳玄坤的算盘！

　　简单的洗漱了一下之后，李昊直接出了房间朝着他爷爷那里走去，以轩辕世家的办事效率一晚上的时间足够他们将这件事情调查清楚了，李昊脸上也是露出了一丝兴奋的神情，突破以来李昊还没有畅畅快快的打一场，有这么一次一次李昊自然也是不想错过。

　　“小昊你来了！”见到李昊来了之后轩辕刚开口道。不过脸色不怎么好看。

　　“爷爷，怎么回事，调查清楚了吗？”李昊见状连忙开口道。

　　“嗯，已经调查清楚，这次幸亏了你发现了，不然的话恐怕后果不堪设想，没想到九黎族竟然酝酿了这么大的动作！”轩辕刚阴沉的说道。

　　“哦？爷爷，怎么回事？难道这次除了欧阳世家之外还有别的家族参与了其中？”李昊一愣随即连忙开口道。

　　“不错，不但欧阳世家，就连欧阳世家的那些附属家族竟然都被九黎族暗中控制了，而且朱家竟然也跟九黎族好像有着一些联系！只是没有查到具体的证据，看来他们十分的谨慎，不过跟朱家关系紧密的几个家族倒是查到了一些眉目！”轩辕刚开口道。

　　“欧阳世家，朱家？简直就是不知死活，原来不但在游戏中，现实中他们竟然也勾结到一起了！”李昊冷冷的说道。

　　“游戏中？小昊，你是说无极中？朱家跟九黎族在游戏中勾结到一起了？”轩辕刚惊讶的说道。

　　“没错，爷爷，在游戏中朱家的朱宾和朱浩跟九黎族的人走的很近，昨天我刚刚破坏了他们的好事，没想到他们不但在游戏中狼狈为奸，竟然在现实中也不老实！”李昊眼中寒芒一闪随即冷冷的说道。

　　自从进入游戏不久之后，朱家的朱宾就一直跟自己过不去，从周雨晴的事情到后来建帮，两个人几乎无时无刻不在对立，只是李昊一直不想将游戏中的事情牵扯到现实中来，可是没想到他们自己竟然主动跟九黎族勾结到了一起，这简直就是不可原谅。

　　“原来如此，看来朱家也跟九黎族勾搭上了，既然如此，那就怪不得我们了！”轩辕刚眼中闪过了浓浓的煞气随即开口道。

　　“爷爷，既然如此那我们什么时候出发？”李昊跃跃欲试的说道。

　　“马上就动身，这次由两个老祖宗亲自带队，一定要将这帮余孽一网打尽！”轩辕刚开口道。

　　“两个老祖宗？不是说只有一个吗？”李昊一愣顿时有些惊讶的说道。

　　“本来只有一个老祖宗的，不过这次送回的情报显示，不但九黎族的人来了，而且连炼狱竟然也搀和进来了，这次炼狱派了不少杀手来，所以我们不得不小心，没想到这次炼狱竟然跟九黎族勾搭上了，炼狱一向十分的神秘，所以我们也不得不小心一点！”轩辕刚开口道。

　　“炼狱！？竟然是他们！？”李昊一愣，随即惊讶的说道。不过很快也就不怎么意外了，傲邪云正是炼狱的人，在游戏中公然的跟九黎族走在了一起，在现实中也没有什么了不起的了。

　　“不错，炼狱的杀手可比那些流浪杀手厉害多了，十分的难缠，暗杀技术可是十分的恐怖的，为了避免意外这次由轩辕霸和轩辕尘两位老祖宗一起出手，加上家族的高手，一举将他们连根拔起，我们轩辕世家也是该给那些宵小之辈一点颜色看看了，老虎不发威还当我们是病猫了！”轩辕刚满脸杀气的说道。

　　“走吧，小昊。老祖宗他们应该已经准备好了，我们去看看吧，尽早行动，免得发生什么变故！”轩辕刚开口道。随即两个人就朝着家族的广场走去。

　　等两个人来到这里的时候，顿时发现上百个浑身散发着肃杀气息的高手静静的站在那里，每个人身上都是散发出一股凌厉的气势，显然都是久经沙场的高手了。这些都是轩辕世家培养的精英，每个人都是天子卓绝之辈，从小就被轩辕世家收养的，对轩辕世家也是忠心耿耿。

　　李昊扫视了一眼众人之后，脸上也是露出了震惊的神情，这上百人竟然没有一个是一流高手一下的。最差的也是一流初期的水平，领头的两个人正是李昊见过的轩辕尘和轩辕霸，在两个人的身后则站着十几个先天高手，这样庞大的阵容恐怕也只有轩辕世家这种庞然大物才能够弄出来吧。

　　“见过老祖宗！”李昊连忙走上前恭敬的对着轩辕尘和轩辕霸说道。

　　“好好好！果然跟老五说的一样，真的是融天境界，好，很好，天佑我轩辕家族！”轩辕霸依旧是满脸严肃，上下打量了李昊一眼之后，脸上才难得的露出了一丝满意的神情，嘴角微微的上翘，露出了一丝笑容。

　　“谢老祖宗夸奖！”李昊恭敬地说道。

　　“好了，废话也不多说了，人都到齐了就赶紧出发，免得节外生枝！今天定要杀他们一个鸡犬不留！”轩辕霸满脸杀意的说道。

　　“走！”随后轩辕霸大手一挥，众人纷纷的动身，外面早就已经准备好了车子，现在朱家还有欧阳世家早就已经被监视起来了。

　　上车之后李昊也给暗夜行者还有折翼天使打了一个电话，他们两个跟朱家还有炼狱之间可都是有着不小的仇恨的，特别是折翼天使跟朱家可是有着灭族之仇的，这次的报仇自然是要叫上他们的。

　　这次李昊几个的第一站就是欧阳世家，欧阳世家虽然说不像轩辕世家一样在山区，但是也是在BJ的郊区，所以到时候也能够避免不小的麻烦。

　　……

　　欧阳世家。

　　“家主，从昨天开始家族的周围一直有一些可疑的身影，不知道对我们欧阳世家有什么企图！”一个灰衣老者对着正座上的一个满脸威严眉宇间微微有些阴沉的中年人开口道。这个中年人不是别人，正是欧阳世家的当代家住欧阳玄坤。

　　“可疑的人？鹰卫没有去查看一下吗？”欧阳玄坤眉头微微一皱随即开口道。

　　“回家主，鹰卫已经查看过了，不过那些人太小心了，鹰卫根本就没有查到任何的蛛丝马迹！”灰衣老者开口道。

　　“没有查到！？”欧阳玄坤一听脸色顿时也是有些惊讶，随即更加的阴沉。

　　“家主，你说会不会是？”灰衣老者随即小心翼翼的说道。

　　“你是说！？”听到灰衣老者的话之后，欧阳玄坤脸色也是一变。随即豁然从椅子上站了起来。

　　“不可能，我们这次做的十分的隐秘，他们绝对不会发现的！”欧阳玄坤随即平复了一下情绪之后摇摇头说道。

　　“可是，家主不要忘记了，上次毒龙帮好像有一个走脱了，你说会不会泄露出去？”灰衣老者仍旧是有些担忧的说道。

　　“毒龙帮！？”欧阳玄坤脸色也是有些阴晴不定。

　　“哼，真是一群废物，若不是我欧阳世家不好直接出手的话，哪里会让黑虎帮这么猖狂，黑虎帮背后不过是一个连名字都不敢透露的小势力罢了，等这次的事情完成了之后，就是黑虎帮的末日，小小的黑虎帮也敢跟我们欧阳世家对抗！”欧阳玄坤随即再一次冷冷的说道。

　　“只是家主，这一次我们是不是有些太冒险了，要是一旦失败了的话，恐怕我欧阳世家也会损失惨重啊，甚至会直接被除名啊！”灰衣老者劝解道。

　　“哼，他轩辕世家逼死我父亲母亲，现在轩辕世家的小畜生又将振华给废了，这简直就是欺人太甚，这次不让轩辕世家彻底的绝后，我心中不甘，我要让轩辕世家真正的绝后，至于我们欧阳世家，哼，这次我们早就已经做好准备了，现在我欧阳世家的家产早就已经秘密转移了，剩下的不过是一些空壳子，到时候将那个小畜生除了的话，我欧阳世家就彻底离开华夏，从十七年年我欧阳世家就已经开始准备了，瞪得就是这么一天。更何况到时候还有九黎族还有炼狱的高手牵制，就算是他们想要阻拦恐怕也不会这么简单了，毕竟轩辕世家真正的仇人可是九黎族，恐怕无暇顾及我们了！”欧阳玄坤笃定的说道。

　　“这个？但愿如此吧，希望一切都如家主所说！”灰衣老者开口道，不过脸上的忧色却是一点都没有减少。

　　“行了，福管家，这些事情你就不用担心了，要是没有万全的准备的话，我也不会冒这个险的，这次不光是我们欧阳世家，就连朱家也到时候会暗中相助。”欧阳玄坤开口道。

　　“知道了家主！”福管家嗲点头说道。

　　“福管家，你去吩咐鹰卫，派几个高手，给我抓一个活口，拷问一下他们到底是什么人，哼，竟然在我欧阳世家的地盘上鬼鬼祟祟，简直是不知死活！”欧阳玄坤随即吩咐道。

　　“是，家主，老朽马上就去办！”福管家点点头说道。


第三百七十六章 欧阳世家的覆灭（上）

　　“砰！”就在这时，忽然房间的门猛地被撞开，从外面跌跌撞撞的跑进一个人，满脸惊慌之色。

　　“不，不好了，家、家主，大、大事不好了！”来人满脸惊恐的说道。

　　见到来人之后，福管家心中顿时猛地咯噔一下，刹那间一股不好的预感袭上心头，脸色也是变得无比的难看。

　　一边的欧阳玄坤脸色也是十分的难看，满脸阴沉的说道：“到底发生了什么事情，这么慌慌张张的，成何体统！”

　　“来、来了，他、他们来了！好、好多人！”来人结结巴巴的说道。

　　“谁，谁来了！给我说清楚！”欧阳玄坤眉头一凝，脸上也是更加的阴沉。

　　“轩、轩辕世家的人来了，他们杀进来了！好、好多人，好多高手！”来人惊恐的说道。

　　“什么！？轩辕世家！？真的是轩辕世家！？怎么可能！该死的！”欧阳玄坤猛地从椅子上站起来，右手也是一用力，椅子的一角也是瞬间变成了木屑。

　　“家主，他们来了好多高手，我们根本就顶不住了，他们马上就要打进来了！家族死了好多人！”来人满脸紧张的说道。

　　“家主，还是赶紧走吧，看来我们的事情显然是暴露了，不能够再拖下去了，不然的话欧阳世家将真的完了！”福管家在一边开口道。

　　“可恶，该死的王八蛋，福管家，赶紧，将家族的死士给我调出来，不惜一切代价给我们争取时间，准备撤离！”欧阳玄坤满脸不甘的说道。说完之后欧阳玄坤也是从侧门离开了房间，显然是准备去了。

　　……

　　“给我滚开！”欧阳世家的庄园外面。此时也是乱成一团，望着身边四个缠着自己的欧阳世家的人，李昊脸上也是露出了一丝不耐的神情，手中的雪影剑发出一道血红色剑芒朝着四个人的身上斩去。

　　“不好，是先天高手！”一个人见到这血红色的剑芒之后，脸色也是一变，身形快速的后退，朝着远处飞掠过去。脸上也是露出了惊恐的神情，满脸不敢相信的望着李昊。

　　“想走！？给我留下！剑噬八方！”李昊大吼一声，下一刻数道剑气以龙傲天为中心朝着四面八方肆虐而去。所过之处寸草不生。

　　那四个一流高手没有一点的反应的时间，瞬间就被恐怖的剑气吞噬了，直接变成了好几段，死的不能再死了。

　　在刚才动手的时候，李昊无意间竟然用出了游戏中的技能，可是令他有些震惊的是，自己在游戏中的技能竟然也能够在现实中使用，而且戮神者的专属技能竟然比游戏中的更为恐怖，威力大了不知道多少倍，最主要的是根本就没有冷却时间，发现这个之后，也是让李昊一阵的兴奋，现在除了裁决技能李昊没有使用之外，其余的技能李昊都用了出来。

　　而且李昊也清晰的感觉到在自己战斗的同时，胸口的紫心玉佩也是不断的发出一道道温润的气流朝着自己的四肢百骸中涌去，将自己的疲劳也是祛除的无影无踪，而且体内的伪杀戮真元也仿佛无穷无尽一般。

　　很快在李昊的周围十米的范围内没有一个人敢于靠近，一个个都是用一种无比惊恐的目光望着李昊，轩辕世家这边的高手望向李昊的目光中也是充满了震惊，不过更多的则是崇拜的神情。

　　“小家伙，这里的小鱼小虾就留给他们处理吧，我们一起进去钓几条大鱼！”轩辕尘瞬间来到李昊的身边开口道。

　　李昊见状也是没有丝毫的犹豫，身体直接凌空飞起。跟着轩辕尘朝着欧阳世家的里面飞掠而去，李昊现在已经是先天高手了，自然是能够做到凌空飞行。下方的那些欧阳世家的热见到李昊（还有轩辕霸）三人的身影之后脸上的惊恐的神情更甚。

　　“不好，他们要逃走！”就在这时，忽然轩辕霸脸色一变，身形陡然一加速，开口道。

　　“哼！走，拦住他们，想要在我们的眼前逃走，简直就是痴心妄想！”轩辕尘显然也是发现了对方的行踪直接开口道，然后飞快的朝着欧阳世家庄园的后面奔去，李昊在后面速度也是丝毫不慢，迅速的跟了上去。

　　“不好！是轩辕世家的老怪物！该死的，他们竟然派出了地级老怪物！”欧阳世家庄园的广场上，此时四架直升飞机停在那里，忽然一个须发全白的老者忽然脸色一变，满脸惊骇的说道，目光也是朝着李昊几个人的方向望来。

　　周围的欧阳世家的几个人听到老者的话之后，脸色也是露出了惊恐的神情，甚至几个女人此时已经有些泣不成声了，更有几个人脸上也是露出了灰败的神情。

　　“老祖宗，我们该怎么办！”欧阳玄坤听到之后脸上也是十分的难看，望着老者开口道。

　　“该死的轩辕世家，竟然要斩尽杀绝，玄坤，快，赶紧上飞机，撤离，老夫在这里拦着他们，你们一定要冲出去，留着青山在不怕没柴烧！”老者满脸愤恨的说道i，随即也是露出了视死如归的神情。

　　“不行啊，老祖宗，您可是我欧阳世家的顶梁柱，欧阳世家不能够没有您啊，老祖宗，我们一起走，我就不信他们能够拦住我们不成！”欧阳玄坤一听脸上也是无比焦急的说道。

　　“糊涂！”老者一听顿时怒斥道。“地级高手岂是你们能够想像得到的，赶紧走，再不走就来不及了，老夫反正也没有几年的寿元了，为了欧阳世家的未来老夫就拼了这条老命了！”

　　“快走！别像个娘们似的，婆婆妈妈的！”老者见到欧阳玄坤的样子之后再一次出声呵斥道。

　　“还有我们几个也留下，尽量拖住他们，玄坤，赶紧上飞机，不然真的来不及了！”又一个老者走出来之后开口道，身后也是跟着三个人，显然都是欧阳世家的老祖宗。

　　“几位老祖宗保重，玄坤一定会给几位老祖宗报仇的！”欧阳玄坤脸色变换了一会儿之后随即坚决的说道，然后转过身就朝着一边的直升飞机旁边走去。

　　“哼，想走？还是给老夫留下吧，谁也别想走了！”就在这时一声满含杀气的声音从远处传来，随即只见三道身影飞快的掠来，很快便出现在了几个人的眼前。正是李昊三人。

　　“该死的，轩辕霸，轩辕尘，竟然是你们！轩辕世家竟然派出了你们两个！？”欧阳世家的老祖宗见到轩辕霸和轩辕尘之后，脸上也是更加的难看，他没想到这次轩辕世家竟然派出了两个地级高手。

　　“哼，欧阳德宗，十几年前我轩辕世家饶过你们一次，没想到你们竟然仍旧是不思悔改，竟然还敢跟九黎族的余孽勾结，真是不知死活！今天谁也救不了你们了！”轩辕霸望着对方开口道。

　　“放屁，轩辕霸，你们逼死了我欧阳世家的族长，让我欧阳世家一蹶不振，这一切都是拜你们所赐！”欧阳德宗也是满脸怨恨的说道。

　　“哼，不用废话了，动手！”一边的轩辕尘见状也是冷冷的说道，手中的长剑顿时出鞘，身形一闪便朝着欧阳德宗的身边掠去。

　　“小昊，这几个家伙留给我们，你去将欧阳世家的余孽清理了，一个都不要放过！”轩辕霸冷冷的说道。

　　“知道了老祖宗！”李昊点点头，然后目光望向了欧阳世家的那些主要成员的身上，眼中也是迸发出一道恐怖的杀意。

　　“李昊，是你！？”就在这时，忽然从人群中传出了一声满含怨毒的声音，李昊转头一看，不是别人，正是被李昊废掉的欧阳振华。

　　“去死吧！”李昊见状，冷冷的说道，身形一闪便朝着欧阳振华的方向掠去，那里正是欧阳世家的直系成员的地方。

　　“给我滚回来！”就在这时，忽然一道怒吼声从李昊的身后传来，刹那间一道凌厉的攻击便朝着李昊的身上斩去。

　　“哼！”李昊见状冷哼一声，下一刻身形一变，李昊一分为九，九道身形也是瞬间朝着身后的老者攻击过去。

　　身后的老者正是欧阳世家的一个老祖宗，黄级初期的修为，比李昊高出了一个层次。同时这也是李昊练武以来面对的修为最高的对手！李昊自然也是不敢怠慢。

　　“该死的，是《幻神迷仙》！你是鬼谷派的人！”老者见到李昊的身法之后脸色顿时也是猛地一变，满脸凝重的说道。

　　“哼，本少轩辕世家少主轩辕昊，老东西，到了阎王那里不要忘记本少的名头！免得稀里糊涂的死了！”李昊冷冷的说道。

　　“轩辕世家的少主，原来如此，好好好！真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来，今天就算是拼了我这条老命也要将你斩杀于此！”老者听到李昊的话之后脸色也是一变，随即满脸愤恨的说道，一股庞大的气势也是从老者的身上释放出来！


第三百七十七章 欧阳世家的覆灭（中）

　　“哼，就凭你也想要杀死本少爷？真是笑话！老东西，本少今天就先将你解决了！”李昊感受到对方身上的气势之后，脸上也是露出了一丝不屑的神情，冷冷的说道。

　　李昊虽然说修为比不上对方，但是对于境界的感悟上面可是对方拍马都赶不上的，对于对方身上的气势李昊更是没有一点的影响，旋即，李昊意念一动，瞬间李昊的身体顿时融入到了周围的环境中，下一刻一股恐怖的气势瞬间朝着对方的身上压去，李昊宛若一座大山一般，中间夹杂着恐怖的暴虐的气息。

　　一道道淡红色的光晕也是从李昊的身上散发出来，李昊现在发现自己在游戏中凝练的杀气竟然也能够带到现实中来，所以李昊身上的暴虐的气息也是十分的令人心惊胆战，就算是身经百战的战士也不及李昊身上杀气的十分之一。

　　“什么！这？该死的，这怎么可能！？”感受到李昊身上传来的压力之后，欧阳世家的老者脸色顿时也是猛地一变，满脸惊骇的望着李昊，显然没有想到李昊竟然达到了那种境界，脸上的表情也是顿时变得无比的凝重。

　　“难怪如此的猖狂，原来竟然已经领悟了那种境界，不得不承认你的确是一个天才，不过今天注定要陨落在这里，就算你领悟了那种境界又如何，真正的修为不过才人级，今天定要将你斩杀于此！”欧阳世家的老者见状开口道。

　　“大言不惭，虽然说能够杀死本少爷的人不少，但是绝对不包括你，老东西，去死吧！”李昊冷冷的说道，旋即身形也是飞快的朝着老者的身上闪去，一道血红色的剑气也是飞快的朝着老者的头上斩去。

　　“哼，一剑东来！”老者也是不甘示弱，上来就是一道无米多长的白色的剑气朝着李昊的身上迎来，顿时将李昊的退路完全封锁了，显然是想要硬逼着李昊硬拼。

　　“拳定江山！”李昊见到对方的剑气之后，脸上也是露出了一丝轻笑，身形不退反进，手中的长剑瞬间落到了左手中，用手化掌为拳，巨大的拳头缓缓的朝着对方的剑气上面轰去，金色的拳罡也是带起一阵阵的劲风。

　　“真是自寻死路！”见到李昊的表现之后老者的脸上也是一喜，随即一抹冷笑也是浮现在了脸上，李昊想要用肉体来迎接这一剑，显然在他看来这根本就是不可能的事情。

　　不过接下来的一幕却是让他脸上的笑意顿时消失不见，取而代之的则是深深的震撼之情。

　　只见金色的拳罡跟白色的剑气碰撞之后，顿时只见白色的剑气竟然仿佛玻璃一般，瞬间被轰成了粉碎，而李昊的拳罡却是丝毫不受影响的朝着老者的身上轰去。

　　“该死的，这怎么可能！？”见到这种情况之后，老者的脸上也是露出了惊骇的神情，感受到拳罡上面带着恐怖的破坏力之后，老者也是不敢有丝毫的怠慢，纵身一跃，直接躲过了这一道攻击。

　　“轰轰轰！”瞬间李昊的拳罡轰到了地面上，顿时一声声剧烈的声响传来，下一刻一个深达两米多的大坑出现在了众人的面前，见到这一幕之后，周围的人也是纷纷的倒抽一口冷气，脸上也是露出了惊恐的神情，竟然能够凭借着肉体的力量造成这么大的破坏力，这简直太让人骇人听闻了。

　　“怎么可能！”对面的老者见到这一幕之后，背后也是冒出了一阵冷汗，满脸惊骇的望着地面的大坑，虽然说他现在已经是黄级高手，肉身也经过脱胎换骨十分的恐怖，但是就算是如此，恐怕也不比地面的石头硬多少，要是这一拳轰结实了的话，那后果简直不堪设想，一时间望向李昊的目光中也是更加充满了忌惮。

　　“戮神斩！”李昊见状也是丝毫不给对方喘息的机会，直接就是一道血红色的剑气朝着老者的身上斩去。

　　“寒冰斩！”老者现在已经不敢有丝毫的轻视之心，体内的真气瞬间朝着手中的长剑涌去，霎时间一道森寒的剑气迎了上去。

　　“老东西，给我纳命来！咫尺天涯，流光！”李昊见状眼中精光一闪，然后脚下一错，身体顿时出现在了老者的身后，轩辕九剑中最快的一剑也是瞬间朝着老者的后心刺去，只见一道银光闪过，下一刻便来到了老者的背后。

　　“不好！寒冰护体！”见到李昊的身影消失在了自己的视线中的时候，老者的心中也是一阵发寒，下一刻便感觉到一股劲气从自己的后背袭来，一股死亡的感觉也是瞬间笼罩了全身。没有丝毫的由于，体内的真气顿时形成了一个银色的护罩，然后身体也是朝着旁边侧去。

　　“砰！”“噗嗤！”瞬间李昊的剑气便迎上了老者的护罩，然后下一刻护罩仿佛气球一般，直接被李昊的剑气刺破，血红色的剑气也是直接朝着老者的身上斩去。

　　老者能够达到现在的修为，战斗经验也是十分的丰富，在最后的关头，身体奇异的一扭，顿时避开了自己的心脏要害，李昊的长剑也是斜插进入了老者的身体。

　　“混蛋，给我去死！”老者见到自己此时的情况之后，脸上也是露出了阴狠的神情，丝毫没有顾忌自己的伤势，直接伸出左手抓住了李昊的长剑，然后有手中的长剑也是朝着李昊的心口刺来，显然采用了两败俱伤的打法。现在跟李昊交手之后，老者也发现李昊的实力不但不在自己之下，反而比自己还要厉害，所以为了击杀李昊完全不顾自己的伤势。

　　“该死的疯子，掌断山河！”李昊见状左手也是化拳为掌，一道金色的巨掌也是狠狠的朝着老者的身上拍去。

　　“噗嗤！”老者手中的长剑也是瞬间刺穿了李昊的金色的巨掌，然后飞快的朝着李昊的胸口刺来，而李昊的金色的巨掌也是朝着老者的身上狠狠的拍去。

　　“乾坤护体！”李昊见状无奈之下，顿时一道血红色的光芒透体而出，李昊的身上顿时出现了一件血红色的真气护铠。

　　“叮！”瞬间一道金属碰撞的声音也是在李昊的胸口响起，老者的长剑也是直接刺进了李昊的真气护铠，不过再也没有丝毫的寸进，李昊的衣服里面可是有一件极品的内甲，最后的力道根本就没有突破李昊的内甲的防御，不过即使如此李昊的胸口仍然感到一股刺痛，一股大力也是直接将李昊抛飞了起来，下一刻身体也是朝着后方飞了出去。

　　在空中倒飞了两三米之后，李昊才稳住了自己的重心，稳稳地落到了地上，低头望了一下自己的胸口，顿时发现一个手指大小的洞出现在了自己的胸口，露出了里面雪白色的内甲。顿时心中也是忍不住一阵的庆幸。

　　幸亏有这个内甲的存在，不然的话虽然说这样的伤势不可能致命，毕竟李昊单单是肉身就已经十分的恐怖了，但是受伤可是在所难免的。

　　“砰！”“啊！”不过很快李昊便被一阵惨叫声吸引了过去，顿时直接老者的身体直接倒飞了出去，身体也是严重变形，一条手臂直接扭曲成了九十度，胸口也是凹陷了下去，嘴里也是喷出了一口口的鲜血，连带着内脏碎片也是吐了出来，神情也是变得萎靡无比，望向李昊的目光中也是充满了惊骇和不甘。

　　“老祖宗！”周围的几个欧阳世家的人见到这一幕之后，脸上也是露出了惊骇的神情，忍不住惊呼道，显然没有想到李昊的实力竟然如此的强悍，老祖宗在他们的心中可是无敌的存在，现在现在竟然被李昊弄得如此的狼狈，这如何能够让他们接受，一个个望向李昊的目光中也是充满了惊骇的神情。

　　“老东西，给我去死吧！”李昊冷冷的说道，身体化作一道红色的残影，快速的朝着老者的身边接近过去，手中的长剑也是朝着老者的脖子上面刺去。

　　“休要伤害老祖宗，王八蛋我跟你拼了！”欧阳世家一个中年人见状脸上也是露出了愤怒的神情，身体瞬间飞射而出朝着李昊的身上冲去。

　　“找死！”“戮神一击”李昊见状眼中寒芒一闪，一道血红色的剑气瞬间祭出。只听一声惨叫声传来，那个人直接倒飞了回去，不过身体却直接拦腰斩断了，眼中也是露出了惊恐的神情。

　　“给我住手！”就在李昊马上就要来到老者的身边的时候，身后顿时一道劲风传来，伴随着一声愤怒的吼声。

　　“该死的！”李昊暗骂一声，不过很快眼中也是闪过了一丝坚定的神情，体内的十几个死穴顿时一动，一个奇异的循环顿时出现在了李昊的体内，下一刻李昊的身上顿时发出了一道淡金色的光芒。

　　乾坤护体也是再一次出现在了李昊的身上，手中的长剑去势不减的朝着老者的脖子上面刺去。

　　“不！”老者见状眼中也是露出了惊恐的神情，嘴里也是发出了一声不甘的吼声，不过很快声音戛然而止，李昊的长剑瞬间刺中了老者的喉咙，然后手腕轻轻一抖，老者的头颅顿时头脖子上面飞了起来，一道血柱顿时也是冲天而起。

　　“砰！”就在老者的头颅飞起的刹那间，李昊的背后也是传来一股巨力，随即李昊的身上金光大盛，然后身体重重的抛飞了出去，身上的真气护铠也是刹那间支离破碎，同时喉咙一甜。哇的一声一口鲜血也是从李昊的嘴里喷出。

　　“老王八你找死！”李昊转过身之后，顿时看到了偷袭自己的人，正是欧阳世家最后的一个黄级中期的老者，本来正在跟轩辕霸周旋，见到自己的同伴马上就要死了之后，顿时冲了过来，从背后偷袭了李昊一下。

　　不过李昊虽然说嘴里喷出了一口鲜血，但是自身的伤势并不是十分的眼中，只是经脉微微受到了一点震荡，刚才的乾坤护体还有不灭金身化解了大部分的冲击力，所以李昊也没有受到实质性的伤害。

　　“怎么可能！”偷袭李昊的老者见到李昊竟然直接爬了起来，依旧生龙活虎，眼中也是露出了不可置信的神情，刚才那可是他全力一击，可是竟然只让李昊吐了一口血，这简直让他无比的惊骇。看向李昊的目光中也是仿佛看怪物一般。

　　“找死！”不过还没等着李昊动手，一声怒吼声直接传来，只见轩辕霸满脸愤怒的朝着老者的身边闪来，整个人的身体仿佛一柄巨剑一般，恐怖的气势瞬间朝着老者的身上压来。

　　“斩虚！”轩辕霸大吼一声，只见轩辕霸手中的长剑一闪，根本就没有一点的动静，不过那个老者的脸上却是露出了惊恐的神情，脸上也是露出了痛苦的表情，下一刻一道血缝从脸上露出了出来，最后在李昊震惊的目光中，老者的身体竟然直接从中间分成了两半。

　　“嘶！”见到这一幕之后，李昊顿时也是倒抽一口冷气，满脸不可置信的望着老者的尸体，显然没想到这一剑的威力竟然如此的恐怖。

　　“小家伙，你没事吧！”轩辕霸身形一闪来到了李昊的身边，然后打量了李昊一眼开口道，不过眼神中也是露出了惊讶大的神情，显然也没想到李昊的身体竟然如此的强悍。

　　“呵呵，放心吧，老祖宗，我没事，这点攻击还伤不到我！”李昊摇摇头说道。

　　“真是个怪物，不过一定不要掉以轻心了，千万不要大意了！”轩辕霸开口道，然后身形一闪再一次朝着另一个老者的身边闪去。而李昊则是目光一转，望向了欧阳世家的众人身上。


第三百七十八章 欧阳世家的覆灭（下）

　　李昊见状目光最后望向了欧阳世家的众人的方向，眼神中的杀意也是丝毫不加掩饰。

　　“呼呼呼呼！”就在这时，一架直升飞机的螺旋桨开始旋转起来，显然是准备逃走了。

　　“哼，想走！？简直痴心妄想！”李昊见状不屑的说道，脚下一错，飞快的朝着直升飞机的方向奔去。

　　“给我拦住他！”欧阳玄坤见状顿时对着周围的人大声喝道。

　　“去死吧！”瞬间从人群中跳出四个人，拳头也是带起一道道劲风朝着李昊的身上攻击过来。

　　“哼，滚开！”李昊不屑的瞥了几个人一眼，身形化作四道残影朝着几个人的身上攻击过去，硕大的拳头瞬间迎上了几个人的拳头。

　　“砰砰砰砰！”四声肉体碰撞的声音传来，随即只听到四声惨叫声传来，四道身影直接倒飞了回去，手臂也是直接变成了九十度，显然是已经废了，对于仇人李昊可是绝对不会心慈手软，上来就是全力，他们的手臂内部的骨骼已经被李昊的拳劲轰成了粉碎，永远都没有办法治愈了。

　　“哼！”随即李昊双脚轻轻的一点地面，身体凌空废了起来，几个闪身之后就来到了直升飞机的上空，望着下方的准备颤颤悠悠起飞的直升飞机，李昊的嘴角也是露出了一丝冷笑。

　　“戮神一击！”李昊低喝一声，顿时一道充满了毁灭气息的血红色的剑气顿时朝着飞机上面的螺旋桨轰去。

　　“咔嚓！”“轰隆隆！”先天高手的攻击何等的强悍，在李昊的一击之下，一道耀眼的火花从螺旋桨上面冒了出来，下一刻螺旋桨也开始决裂的震颤起来，最后在恐怖的剑气之下，螺旋桨终于发出了一声脆响声，一根翅膀直接断裂，朝着远处飞射而出。插到了地面上。

　　而直升飞机也是轰然落到了地面上，发出了一声轰鸣声，整个机身失去了平衡，也开始剧烈的摇晃起来。显然，这一架直升飞机在李昊的攻击之下已经废掉了，失去了飞行的能力。

　　“混蛋！”欧阳玄坤见到这一幕之后，脸色也是大变，紧接着一种绝望的感觉也是用上了心头，嘴里也是发出了一声嘶吼声，望向李昊的目光中也是充满了无尽的怒火。

　　“哼！”李昊没有理会欧阳玄坤，而是再一次将目光望向了其余的三架直升飞机上面，脸上也是露出了一丝不怀好意的冷笑。

　　“不好，赶紧保护飞机！”见到李昊的样子之后，欧阳玄坤右眼忍不住一跳，下一刻脸色大变，嘶声吼道。

　　“砰砰砰！”就在这时人群中也是响起了一阵阵的枪声，欧阳世家这种大家族，虽然说是古武世家，但是热武器也是绝对不少的，顿时只见十几个欧阳世家的人掏出了手枪朝着李昊的身上射击过去。钢材李昊的实力他们已经十分的清楚了，要是上去阻拦的话绝对是死路一条，所以只能够用枪了。

　　“无知！”李昊听到枪声之后，脸上也是露出了不屑的神情，手枪对于李昊来说简直没有丝毫的威胁，现在李昊的不灭金身决已经进入到了第三层，虽然说距离第三层大成还有很长的一段路要走，但是一般的先天人级高手的攻击，李昊都可以凭借肉体抵抗下来，除了大口径的狙击枪或者或许才能够对李昊构成一点威胁。

　　李昊根本就没有一点的闪避，体内的十几个死穴血窍顿时连接到了一起，李昊的身上也发出了一道金色的光芒，仿佛一个金色的铜人一般，看上去威猛无比。

　　“叮叮叮叮！”随后一声声金属碰撞的声音也是传来，根本就没有突破李昊的防御，李昊甚至连一点疼痛的感觉都没有。

　　“怎么可能！？”欧阳玄坤见状也是不敢相信的吼道，虽然说一般的先天高手枪械已经很难构成致命的威胁，但是像李昊这种完全免疫可是根本就做不到的，见到李昊仿佛一个不死小强一般，欧阳玄坤的脸色也是更加的难看。

　　“轰轰轰！”随着三声巨响的闯来，另外三架直升飞机的螺旋桨也是断裂开来，直接成了一堆废铁。

　　见到自己逃生的唯一的工具被李昊挥了之后，欧阳世家的众人的脸上也是露出了绝望的神情，同时望向李昊的目光中也是充满了愤恨的神情，仿佛要将李昊生吞活剥似的。

　　“王八蛋！你该死！”欧阳玄坤见状脸上也是露出了灰败的神情，不过很快满脸狰狞的望着李昊，眼中也是透露出了无尽的不甘的神情。

　　“既然你不让我们活了，那你也给我们陪葬吧！”欧阳玄坤满脸狰狞的说道，下一刻手中出现了一个遥控按钮，欧阳玄坤的手指也是狠狠的按了下去。

　　下一刻李昊只感觉背后传来一声剧烈的轰响声，与此同时一股大力也是朝着李昊的后背涌来。

　　“不好！”“乾坤护体！”“不灭金身！”李昊心中顿时一阵惊呼，身形一闪身体直接出现在了前方十米的地方，这也是李昊达到融天境界之后所能够瞬间移动的极限。同时一红一金两道护罩也是出现在了李昊的身上。

　　不过即使是如此，李昊仍旧是感觉一股大力袭来，刹那间只觉得自己的身体狠狠的被抛起，然后朝着远处飞落下去，身上的红色的光罩也是出现在了一道道细小的裂痕。

　　“呼，好险！”李昊站定之后，仍然有些心有余悸的说道，背后也是传来一股火辣辣的疼痛，不过好在在两层护罩的防护之下，李昊的身体并没有受到什么伤害。他没想到直升飞机上面竟然还有定时炸弹的存在。

　　“可恶！这怎么可能！？”欧阳玄坤见到自己的最后的手段竟然也失败了，脸上也是露出了不可置信的神情，紧接着脸上也是闪过了浓浓的不甘的神情。

　　“都给我去死吧！”李昊见到欧阳玄坤的样子之后，脸上的杀机也是一闪而逝，身体也是快速的朝着欧阳玄坤的身边接近，手中的雪影剑也是毫不留情的朝着欧阳玄坤的头上斩去。

　　“大家拼了！”见到李昊杀过来之后，人群中也是传来一声惊呼下一刻几道身影直接朝着李昊的身上扑来，不过那种样子像极了飞蛾扑火的样子。

　　“剑噬八方！”李昊见状脸上的不懈的神情也是更浓，数道恐怖的杀气也是朝着四面八方向着几个人的身上斩去。

　　“啊啊！”李昊的身形闪过之后，冲上来的几个人顿时倒飞了出去，不过毫无例外，每个人都是被李昊直接拦腰斩断，瞬间便失去了生机。这些人修为最高的不过是欧阳玄坤后天大成中期，其余的不过都是一些二流左右的修为，根本就不是李昊的一合之敌。

　　就在这时龙傲天瞥见了一个鬼鬼祟祟的身影朝着远处挪去，这个人不是别人正是被自己的废掉的欧阳真振华，李昊见状脸上也是更加的不屑，身形一闪，直接来到了欧阳振华的身边，一只手轻轻的将欧阳振华提了起来，望向欧阳振华的目光中仿佛看蝼蚁一般。

　　“不要，不要杀我，求求你不要杀我，父亲，救命啊，救救我！我不想死！”欧阳振华被李昊提起来之后顿时一股死亡的危机笼罩心头，脸上也是露出了惊恐的神情。

　　“不杀你？你觉得可能吗？要怪就怪你是欧阳世家的人吧！”李昊见到欧阳振华的样子之后脸上也是露出了一丝冷笑随即开口道。

　　“不要啊，求求你了，放过我吧，我现在都是一个废人了，对你根本构不成威胁了，你就放过我吧！”欧阳振华祈求道。

　　“混蛋！放过振华！”欧阳玄坤见到李昊竟然擒住了欧阳振华之后，脸色也是一变，怒声吼道。

　　“放开？好啊！”李昊听了欧阳玄坤的话之后嘴角也是露出了一丝冷笑，然后开口道，欧阳振华听到李昊的话之后，脸上顿时露出了一丝兴奋的神情，不过很快笑容便凝固到了脸上，紧接着脸上也是露出了痛苦的神情，随即眼睛也是变得暗淡无光，身体也是直接被李昊抛飞了出去。

　　“振华！”欧阳玄坤见状连忙接住了欧阳振华，不过很快脸上便露出了痛苦的神情，眼睛也是变得血红，眼睛死死地盯着李昊，恶狠狠地说道：“催心掌！你竟然对振华使用了催心掌？混蛋我跟你拼了！”

　　说完之后欧阳玄坤的身影也是飞快的朝着李昊的身边冲过来，狠狠的朝着李昊的胸口拍出了一掌，眼睛中也是露出了视死如归的神情。

　　“哼，不知死活！”李昊见状，也是一掌迎了上去。

　　“砰！”没有丝毫的悬念，欧阳玄坤的身体直接倒飞了出去，嘴里也是喷出了一口鲜血，不过在跟李昊堆掌的同时，欧阳玄坤的嘴角也是露出了一丝阴谋得逞的笑容。

　　李昊见状，忽然感觉自己的手心一麻，伸手一看，顿时只见手心破开了一个针孔大小的血洞，不过里面的血液却是黑色的。

　　“毒！？”李昊见状顿时惊呼道。

　　“哈哈哈，小混蛋，你现在已经中了我欧阳世家的无上毒药天毒散，你死定了！”欧阳玄坤的声音也是瞬间传来。

　　“可恶！”李昊暗骂一声，顿时感觉到一股奇异的气流从自己的手心朝着手臂蔓延起来，李昊的手臂上面也是传来一股麻痹的感觉。

　　李昊见状，体内的伪杀戮真元顿时疯狂的朝着手臂上面涌去，企图将这些毒药逼出体外。

　　“哈哈哈，没用的，别白费心思了，就算你是先天高手也不可能解除天毒散的毒的，除非你是地级高手，不然的话你死定了！”欧阳玄坤见到李昊的样子之后顿时明白过来李昊的企图，嘴里也是忍不住大笑道，望向李昊的目光中也是充满了嘲讽的神情。

　　“嗯？”就在李昊有些担忧的时候，忽然李昊感觉自己体内的伪杀戮真元竟然在慢慢的向前推进，而手臂中的那股诡异的气流竟然开始慢慢的退缩起来，自己的手臂也慢慢的恢复了知觉，手掌中也是开始慢慢的往外流出黑色的血液。

　　“太好了！”李昊见到这种情况之后，心中顿时一喜，体内的伪杀戮真元顿时更加迅速的朝着手掌冲去，黑色的血液也是飞快的朝着外面涌去。

　　“怎、怎么可能！？你怎么可能逼出天毒散的毒药！不可能，这不是真的，这一定不是真的！”欧阳玄坤见到李昊的手心不断的往外冒出黑色的血液之后顿时满脸不可置信的说道，脸上也是露出了癫狂的神情，心中顿时由大喜变成了大悲。

　　李昊心中也是暗暗地猜测，自己之所以能够逼出体内的毒药很有可能跟自己体内的伪杀戮真元有关，地级高手之所以能够免疫这种毒药，显然是因为地级高手体内的真气已经转化成了伪真元。想通了这个之后，李昊脸上的担忧的神情也是顿时消失不见。

　　“哼，老东西，让你失望了，既然如此，那我就送你上路吧！”李昊扫视了一眼欧阳玄坤目光在对方中指的戒指上面停留了一眼，随即冷冷的说道。

　　然后李昊直接凌空一掌朝着欧阳玄坤的身上拍去。

　　“休伤我父亲！”就在李昊的攻击马上就要落到欧阳玄坤的身上的时候，一个身影从旁边窜了出来，顿时挡到了欧阳玄坤的身前。

　　“砰！”李昊的一掌合适狠狠的朝着来人的身上拍去，只见来人嘴里哇的吐出了一口鲜血，整个人直接被抛出了十几米，狠狠的摔到了地上，瞬间便没有了生息，显然是直接被李昊秒杀了。

　　“振中！啊，我跟你拼了！”欧阳玄坤见状，悲痛的大吼一声，然后身体一闪直接朝着李昊的身上扑来。

　　“既然如此，那我就送你上路吧！”李昊冷冷的说道。手中的长剑一抖，顿时一道血红色的剑气朝着欧阳玄坤的胸口刺去。

　　“噗！”欧阳玄坤嘴里喷出了一口鲜血，望着胸口的长剑，脸上也是露出了浓浓的不甘，眼睛瞪得大大的，真是死不瞑目。

　　“啊，家主死了！”人群中见到这一幕之后，也是响起了一声声的惊呼声，顿时也是骚乱了起来。

　　“都给你们的家主陪葬吧！”李昊望了一眼欧阳世家的众人之后，冷冷的说道，脸上没有丝毫的怜悯的神情，对于任何跟九黎族有关系的人李昊都绝对不会放过，而且欧阳世家这也是完全自找的，轩辕世家已经给我他们一次机会了，这完全是他们自己不知道珍惜。

　　“救命啊！”

　　“饶命啊！”

　　“快跑啊！”

　　……

　　见到李昊的样子之后，顿时一声声的哭喊声也是传来，霎那间场面更是一片混乱。

　　“哼！”李昊见状冷哼一声，眼中也是闪过了一丝嗜血的光芒，身形移动，瞬间来到了人群中，一道道恐怖的剑气不断的在人群中穿梭，每一道剑气都至少带走一条生命，片刻之后，整个广场完全变成了一个修罗地狱。没有一个人活着。

　　在李昊解决了这些人之后，轩辕尘还有轩辕霸也将欧阳世家的几个老家伙解决了，两个人也都来到了李昊的身边，望着李昊的杰作，两个人也没有说什么，毕竟两个人都是不知道经历了多少杀戮的人，这种场面自然是早就适应了。

　　见到李昊的表现之后，两个人的脸上也是露出了一丝满意的神情。

　　“小家伙，你没事吧！”轩辕尘走上前开口道。

　　“放心吧，老祖宗，我没事，就凭他们还伤不了我！”李昊开口道。

　　“走吧，我们去帮他们将那些余孽解决掉吧！”轩辕霸点点头然后开口道，随后三个人直接凌空而起朝着欧阳世家的大院飞去，三个人过去之后发现此时场面正在酣战，欧阳世家的死士还有九黎族的余孽以及炼狱的人正死死的缠着轩辕世家的人，轩辕世家的人虽然说实力也十分的强大，但是对方也不弱，一时间也陷入了僵持。

　　“哼！”见到下方的战斗之后，轩辕霸也是冷哼一声，下一刻一道十多米长的剑气瞬间斩出，直接解决了四五个对方的高手，而李昊也是身形一闪朝着九黎族的人身上攻击过去，这些人虽然说也都算是高手，但是在李昊的攻击之下，没有一个能够撑下十招的，很快便被李昊斩首。

　　在李昊三个人的加入之下，整个战局也是发生了巨大的转变，欧阳世家的抵抗也是很快土崩瓦解。

　　半个多小时之后，战斗终于接近了尾声，伴随着战斗的结束，传承千年之久的欧阳世家也最终消失在了历史的尘埃中，整个欧阳世家也是一片的狼藉，到处都是一具具的尸体，看上去仿佛人间地狱一般，十分的恐怖。


第三百七十九章 人去楼空！

　　“走，去朱家！”轩辕霸冷漠的望了一眼满目疮痍的欧阳世家之后开口道。

　　顿时剩下的轩辕世家的众人留下了一些人打扫这里的战场，在战斗结束之后，轩辕世家早就已经将这里完全封锁了，所以并不用担心这里的景象会引起别人的关注。其余的人也是分头朝着朱家的庄园飞奔而去，欧阳世家在BJ的东郊，而朱家则是在BJ的西郊，一路飞驰之下，众人也只用了半个多小时的时间便来到了朱家庄园的外面。

　　来到朱家之后，只见朱家的大门紧闭，一片死气沉沉的样子。

　　“有些不对劲啊！”轩辕尘见到眼前的景象之后眉头微微一皱随即开口道。

　　“找人过来问问！”轩辕霸也是皱着眉头，然后开口道。

　　轩辕尘点点头之后，打了一个手势，很快从远处一个人影飞奔了过来。

　　“见过太上长老，见过少主！”来人顿时恭敬地说道。

　　“朱家今天有什么动静没有？”轩辕霸直接开口道。

　　“回老祖宗，今天早上的时候一切正常，不过一会儿之前，好像朱家不少人都回到了庄园里面，看上去行色匆匆，不知道发生了什么事情，进去之后就没有动静了，我们的人也不敢靠的太近，害怕被发现了。”来人有些疑惑的说道。

　　“什么？你是说刚才有很多人都进去了？进去之后就没有动静了？”轩辕尘一听脸色顿时变得有些难看。

　　“是的太上长老，朱家有不少人都进去了，而且我们发现，朱家几乎所有的直系成员都进去了，好像有什么急事似的！”那个人开口道。

　　听到这个人的话之后，轩辕尘还有轩辕霸两个人顿时对视一眼，两个人的脸色都有些难看。

　　“不好，快进去看看！”轩辕尘随即开口道，两个人顿时飞身而起朝着朱家的庄园里面飞掠过去，李昊见状也是紧紧地跟了上去。

　　进入庄园之后，外面的一切都基本上很正常，不少朱家的仆人都在那里，看上去跟平时的时候差不多，不过当来到庄园的内部之后，三个人的脸色顿时也是一变。

　　庞大的精神力覆盖之下，哪里还有一个人影，整个庄园的核心部分早就已经人去楼空。

　　“该死的！”轩辕霸见状暗骂一声，下一刻直接朝着一个别墅飞过去，一脚踹开了大门，发现房间里面一片狼藉，倒出都被翻得乱七八糟，只剩下一些没用的东西，贵重的东西早就没有了，一看就是走的十分的仓促。

　　“该死的，竟然被他们溜了，可恶！”轩辕尘见到这一幕之后，脸上也是露出了愤怒的神情。

　　“怎么可能？难道他们长了翅膀飞了不成？”李昊也是满脸震惊的说道。

　　“插翅倒是不可能飞走，不过要是从地下的话，那就说不定了！”轩辕尘满脸阴沉的说道。

　　“老祖宗，您的意思是？朱家有通往外面的密道？”李昊一听瞬间明白了过来，很快脸色也是变得十分的难看。

　　“除了这个解释之外恐怕没有别的解释了，没想到啊，小小的朱家竟然准备的这么充分，而且竟然制造了这么一个假象，迷惑了我们的外面的监视人员，看来我们还是小看了朱家了！”轩辕霸脸色难看的说道。

　　“我们该怎么办老祖宗。朱家显然是畏罪潜逃了！要不要我们现在赶紧派人将通往外面的要塞都封锁住？”李昊开口道。

　　“没用的，朱家既然已经有了这么一个密道，肯定早就想到这一天了，现在做什么也晚了，更何况朱家在BJ也是盘踞了这么多年，肯定早就准备好退路了，现在既然他们已经通过密道逃走了，我们再想抓住他们恐怕就不可能了！”轩辕尘摇摇头说道。

　　“没想到到头来竟然让他们给跑了！可恶的朱家！”李昊懊恼的说道。

　　“老祖宗，外面的那些人怎么办？”李昊随即开口道，眼中也是闪过了一丝寒芒。

　　“既然他们都被朱家放弃了，显然都是一些无关紧要的人物，或许他们自己还被蒙在鼓里，待会儿让我们的人挨个对它们进行调查，要是清白的话就放了，要是跟朱家关系紧密或者跟九黎族有染的话，直接杀了！”轩辕霸眼中戾气一闪，寒声道。

　　“不错，看他们的样子，顶多就是一些小虾米不足为虑！”轩辕尘赞同的点点头说道。

　　“没想到这次竟然让他们给逃了真是太可恶了！”李昊满脸不甘的说道。

　　“行了，我们走吧，既然已经让他们给逃了，我们留在这里也没有什么作用了，这里的事情就交给别人去处理吧，至于朱家，只要他们再敢在华夏大地上出现，我轩辕世家一定不会放过他们！”轩辕霸开口道。

　　“对了，小家伙，恐怕经过这次的事情之后你的身份也就完全曝光了，所以以后你也要小心一点，你可是我轩辕世家的未来，所以你绝对不能够有任何的闪失，虽然说你的修为一般的高手对你构不成什么威胁，但是这次对方损失这么大，恐怕会派出老怪物来对付你的，所以你千万不要大意了，尽量不要给他们机会！”轩辕尘最后将目光望向了李昊身上然后郑重的说道。

　　“知道了，老祖宗，放心吧，我一定会小心的！”李昊点点头说道，然后几个人直接朝着朱家的外面飞掠过去。

　　来到外面之后，发现此时轩辕世家的人已经进入到朱家的庄园了，不过每个人的脸色都十分的难看，显然他们已经发现自己等人被耍了，一个个也都是满脸的阴沉。

　　“可恶，该死的朱家，竟然让他们跑了！”折翼天使望着眼前空空如也的朱家庄园之后，脸上也是露出了愤怒的神情，眼底的深处也是闪过了一丝浓浓的不甘。

　　折翼天使的家族可是被朱家灭掉的，因此折翼天使心中对于朱家的仇恨可是十分的恐怖的。

　　好不容易盼到了这么一个绝佳的机会，原本以为自己的深仇大恨终于可以报了，可是最后竟然是这样的结果，这如何能够让受得了。


第三百八十章 热闹的论坛！意外的发现！

　　“好了，涛子，我们回去吧，这次没想到朱家竟然这么狡猾，让他们给跑了，不过他们以后想再泛起什么浪头的话恐怕也不可能了，除非他们不在华夏出现，不然的话我们一定不会放过他们的！总有一天会报仇的！”李昊身形一闪来到了折翼天使的身边，见到折翼天使的样子之后，脸上也是有些阴沉的说道。

　　“行了，耗子，我知道，放心吧，我没事，只是一时间有些难以接受罢了，这次虽然说没有灭掉朱家，但是朱家这次显然是仓皇出逃，肯定也元气大伤，也算是给了他们一个惨痛的教训了！”折翼天使见状叹了一口气随即开口道，现在有这个程度已经十分的不错了，不然的话，要是没有李昊的话，他们现在恐怕还在出租屋里面过着饥一顿饱一顿的日子，而且靠他的力量，想要报仇的话那简直就是不可能的事情。

　　随即两个人也是直接朝着外面走去，上车之后径直的朝着居住的地方开去。

　　等回去之后，李昊发现已经十点多了，刚刚经历了一场血腥的杀戮之后李昊的身上也是散发出一股淡淡的血腥的气息，回到屋中之后李昊直接冲洗了一下，顿时一股清爽的感觉传遍全身，不但没有一点疲惫的感觉，反而感觉更加的神采奕奕。

　　做完这些之后，李昊直接躺到了游戏舱中，连接上了游戏，李昊先是进入了论坛，首先映入演练的就是一个被高高置顶的视频。

　　《独战群雄——真正的王者！》这段视频高高的被顶了起来，点击率竟然高达上亿，比第二名整整高出了一倍多。

　　打开之后，李昊顿时发现这里面的视频不是别的，正是自己在破坏雄霸天下的帮派令旗的一段，看了这一个视频之后，李昊又是一阵的感慨，心中也是对这个人佩服到了极点，一个战斗场面，被他们用特效处理的充满了震撼的效果，就连李昊自己看了之后心中都有些热血沸腾的感觉，一个个特写，一个个特技，简直将李昊对战几个巨头的场面刻画的惟妙惟肖。

　　而且从饰品的片段李昊发现，这个视频绝对不止一个人在录制，因为同一个动作，竟然有好几个角度的特写，也就是说，自己在跟他们几个人战斗的时候有不止一个人在对李昊的过程进行录制，这个倒是令李昊一阵的无语。

　　看了一下上传者的名字之后，李昊心中也是暗道果然如此，上传的人不是别人，正是大名鼎鼎的百晓生，百晓生可以说自从第一次曝光了李昊跟独孤天剑的决斗视频之后，一炮而红，瞬间也是声名鹊起，最后百晓生愣是凭借着自己超常的手腕和眼光在游戏中组织了一个天眼的组织，在每个城市都有天眼的专门的联络地点。

　　他们主要负责游戏中情报的收集，还有就是游戏中各种大事的宣传，然后进行倒卖情报，可以说天眼组织在整个游戏中绝对是人数最多的，虽然说他们在游戏中没有建立帮派，但是每个=成员的档案竟然完全都是手工存档，然后有专人进行管理，在游戏中天眼绝对是一个另类的组织。而天眼的魁首百晓生也是一跃成为了游戏中的一个风云人物，知名度甚至不下于李昊。

　　显然这次的战斗又是天眼的人录制的，或者说是别人录制的然后转卖给了天眼组织，然后经过天眼组织的精心处理之后，就形成了这么一个火爆的视频。

　　“果然是个人物，不过这个百晓生每次都是通过我来提升自己的知名度，是不是应该收点代言费呢？”李昊忍不住想道，不过最后李昊也是被自己这个莫名的想法搞的一愣一愣的。

　　视频的下面可是有数千万条玩家的留言，里面可以说是什么五花八门的都有，有震惊的，同样也有嫉妒的，有叫好的，也有谩骂的，不一而足，略微看了一眼之后，李昊也是直接忽略了过去。

　　除了这件事情之外，论坛里面讨论最多的则是第二个建立城市的帮派蓬莱仙宫了，蓬莱仙宫无声无息的后来居上，直接盖过了风头正盛的雄霸天下，一下子跃居成为第二大帮派，一下子知名度也人气也是十分的火爆。

　　除此之外，再就是一些无关紧要的一些东西，李昊略微浏览了一下之后也都直接略过去了。

　　不过就在李昊准备退出去的时候，忽然发现了论坛的一个角落中出现了一个十分熟悉的名字——天雷猪。

　　好奇之下，李昊也是直接点了进去，顿时发现了一个令他感兴趣的消息。

　　天雷猪自从武斗大会之后就一只销声匿迹了，李昊也关注过他，只是一直没有他的消息，看了这个文章之后，李昊终于明白了这个事情的原因。也知道了最近发生在天雷猪身上的大事。

　　这个文章并不是天雷猪上传的，而是一个马甲为“为猪鸣不平”的家伙上传的，估计是天雷猪的朋友。

　　文章中写到天雷猪原本也是一个帮派的小头头，在帮派里面混的也十分的不错，毕竟天雷猪的实力也还是十分的不错的。不过一次在任务中天雷猪他们竟然人品爆发遇到了一只受伤的灵兽，他们花费了不小的代价之后将怪物杀死，最后竟然爆了两件十分极品的灵器。

　　正是因为这两件灵器引发了帮派中的巨大的矛盾，帮主的弟弟知道了这件事情之后直接让天雷猪他们将灵器贡献出来，而且只出了一万金币的代价，这个自然是引起了天雷猪等人的不满，要知道现在游戏中灵器可是有价无市的，一件垃圾一点的灵器都会被很多人抢破头，至于极品灵器价格最低也是数十万，甚至上百万。

　　那个帮主的弟弟见状自然也是十分的恼火，最后利用自己的职权，然后直接将天雷猪他们几个踢了出去，于是便开始对天雷猪几个人进行追杀，由于灵器在天雷猪的身上，所以他们主要针对天雷猪进行围剿，不过天雷猪的实力也端是了得，多次拜托了他们的围杀，这让那个帮主的弟弟十分的恼火。

　　最后竟然买通了天雷猪他们其中的一个人，最后暴露了他们的行踪，派出了大量的精英对天雷猪进行围杀，天雷猪凭借两件极品灵器实力也是大幅度提升，最后竟然愣是杀出了一条血路，然后便开始逃亡，可是对方显然是铁了心要干掉他，慌不择路之下，天雷猪竟然走到了一处断崖，无奈之下天雷猪不敌，然后直接纵身跳下了断崖。

　　天雷猪本以为必死无疑，不过最后竟然挂到了悬崖边的一个树枝上面，在悬崖的中间则是一个大洞，天雷猪好奇之下，费尽全力进去之后，发现里面竟然有一张灰不溜秋的卷轴，还有一个隐藏职业的转职卷轴，天雷猪看了之后顿时也是兴奋不已，因为这个隐藏职业竟然跟天雷猪的雷系法师是一脉相承的，因此天雷猪也是顺利的转职了隐藏职业，实力也是大幅度提升。只是那个灰不溜秋的卷轴，天雷猪却是一直没有头绪，上面完全是一些稀奇古怪的文字。

　　最后天雷猪也是将卷轴放到了一边，实力提升之后天雷猪第一件事情想的就是报仇，于是出去之后，天雷猪则开始展开了疯狂的报复，利用自己猥琐的风格和阴谋诡计也是给原来的那个帮派造成了巨大的损失。

　　不过常在河边走哪能不湿鞋，天雷猪最后终于还是栽到了对方的手中，不知道对方从什么地方得到了一个卷轴，天雷猪竟然进入了一个特殊的空间，里面有很多强大的怪物，不断的疯狂的攻击天雷猪，这不是最令人郁闷的，最主要的是天雷猪每次被杀死之后，最后竟然直接原地复活，然后一次一次，天雷猪的等级也是一降再降。

　　让他郁闷的是，原本天雷猪已经二转了，可是在这个特殊的空间天雷猪的等级竟然调回了二转之前，竟然一路被杀回了新手村，这才被传了出去，不过他们仍旧不放过天雷猪，竟然在天雷猪出了新手村之后，再一次找上了天雷猪，竟然直接将天雷猪堵在了城门口，只要天雷猪一出城，就会有人将他杀回复活点。所以此时天雷猪完全被监禁起来了。

　　看完这个之后，李昊也是忍不住一阵的无语，不过引起李昊注意的却是天雷猪手中的那个奇异的转轴，可以想象一下能够跟隐藏职业的转职卷轴放在一起的卷轴绝对不会简单。

　　李昊想到了这一点别人自然是想到了这一点，先后有不少人都找过天雷猪，不过最后的结果都十分的失望，没有一个人能够认出这个卷轴，甚至找了很多NPC也都不认识，这下子更是引起了李昊的关注。


第三百八十一章 两女的异样！

　　因为李昊发现这个卷轴上面的纹路他有些似曾相识，他好像在皇城的鉴定装备的地方好像发现过似曾相识的东西，不是在别的地方，正是在青龙城的不接客古玩店里面发现了跟这个东西似曾相识的符文。

　　因此李昊决定一定要得到这个东西，李昊凭直觉感觉这个东西肯定十分的不简单，至于那个围剿天雷猪的帮派，李昊根本就没有放在心上，要是对方识趣的话，李昊也不会跟对方一般见识，不过要是他们不识趣的话，李昊倒也不介意灭掉他们。

　　查看了一下天雷猪的方位之后，李昊记在了心里，然后直接切换到了游戏中。

　　刚刚上线，李昊就接到了周雨晴的通话，随后李昊直接朝着天龙城内部的酒馆走去，进去之后也发现了周雨晴几个人的身影。

　　“阿昊，你上来了，你没事吧！”周雨晴见状连忙开口道，脸上也是充满了担忧，显然是已经知道了李昊今天的动作。

　　“放心吧，我没事的！”李昊微微一笑随即开口道。

　　“怎么样，耗子，事情解决了吗？”风天翔好奇的问道。

　　听到风天翔的话之后，李昊的脸上也是闪过了一丝阴沉，随即摇摇头说道：“欧阳世家已经被灭了，只是朱家竟然已经人去楼空了，显然是已经逃走了！”

　　“什么！竟然让他们逃走了，靠，怎么回事？”风天翔一听也是不可置信的说道。

　　李昊随即将事情的经过简单的说了一遍。

　　“靠，真是太狡猾了，竟然早就修好了密道，真是便宜朱宾和朱浩那两个混蛋了！不过以后朱家想要在华夏待下去的话恐怕根本就不可能了！”风天翔听了之后开口道。

　　“表哥，现在你又成大名人了！没想到昨天你竟然真的将雄霸天下的怪物攻城搅黄了，真是太帅了！”轩辕静随即兴奋的说道。

　　“呵呵，没什么，只是等级高点而已！”李昊一愣随即也是无奈的说道。

　　“耗子，你不知道现在整个游戏中都疯狂了，你竟然凭借一己之力直接将一个帮会的计划给搞垮了，真是太牛逼了，真后悔当时没跟你过去啊，简直太刺激了！”风天翔听后也是眉飞色舞的说道。

　　“老四，我看你要是去了的话，恐怕早就成了炮灰了，恐怕也只有二哥才有那么变态的实力！”徐子鑫开口道。

　　“就是，只有昊表哥才能够这样，除了昊表哥之外没有人能够做到这一点！”轩辕静也是开口道。

　　“靠，老三，你皮痒了是不是，是不是想要让我给你好好修理一下了！”风天翔见状也是恶狠狠地对着徐子鑫开口道。

　　“切，除了会欺负我之外，你还有什么本事！”徐子鑫无奈的说道，徐子鑫现在的等级刚刚才三十多级，根本就不是战斗玩家，他现在主要管理天龙帮的财务，正如他所说，徐子鑫在这方面的确有不错的才能，将天龙帮的财务也是打理的井井有条，一些奖惩措施都是他自己想出来的，起到了不错的效果。

　　“这次巫霸神州他们建城失败了，肯定是不会善罢甘休的，周大哥可千万要小心，虽然说他们很难杀死我，但是对我们帮派的其余的人恐怕不会轻易的放过的！”李昊随即开口道。

　　“行了，小昊，这个你就放心吧，我天龙帮现在基本上都在天龙城附近开荒，他们就算是想来也来不了，而且即使是他们来了，我们也不是吃素的，我天龙帮的高手也不是吃素的，恐怕他们现在根本就无暇顾及我们，应该忙着恢复元气呢，倒是天外蓬莱倒是挺令人震惊的，竟然一声不响的将第二名抢占了，看来这个人我们也不能太小看啊。”雨后的天空开口道。

　　“嗯，没错，这个人除了武斗大会之外平时也是不显山不漏水，现在竟然一炮而红，显然也不是一个简单之辈，不能够小觑！”李昊点点头说道。

　　“阿昊，一会儿我们一起去练级好吗？”周雨晴随即开口道。

　　“练级？恐怕不行，一会儿我还有事，估计不能练级了，我还有事情要做，等处理完了这件事情之后在陪你练级吧！”李昊开口道。

　　“什么事情？”周雨晴听到李昊的话之后脸上也是露出了一丝失望的神情，随即开口道。

　　随后李昊将天雷猪的事情跟周雨晴简单的说了一遍。

　　“耗子，你说天雷猪竟然被杀回新手村了？”听到李昊的话之后风天翔有些意外的说道。

　　“嗯，没错！”李昊点点头说道。

　　“小昊，你是想要他的那个卷轴吧！”雨后的天空问道。

　　“嗯，没错，我感觉这个东西绝对不简单，肯定是十分的贵重的东西，不然的话也不会放在那种地方了。更何况天雷猪现在可是一个隐藏职业，要是能够拉过来的话，对我们将来也算是一个不小的助力，至于等级，带起来相信也不是什么困难的事情！”李昊开口道。

　　“嗯，这个也是，虽然说差距比较大，但是找几个法师轮流带的话，应该很容易就练起来了！”雨后的天空想了一下开口道。

　　“阿昊，要不我跟你一起去吧！”周雨晴想了一下开口道。

　　“不用了，雨晴，你先跟大家一起练级吧，等到时候解决了事情之后我再来找你！对了，这个东西是我昨天获得的，正好适合你！”李昊忽然响起了昨天的同心指环，然后直接拿了出来递给了周雨晴。

　　“嗯？戒指？”见到李昊递过去的东西之后，周雨晴也是一喜，随后直接查看起戒指的属性来，很快脸上也是露出了惊喜的神情，然后一抹红晕也是出现在了周雨晴的脸上，显然这个戒指跟一般的戒指可是不一样的，这可是特殊装备，而且还是一个对戒，这个意义可是不同凡响的。

　　“表哥，你给嫂子的什么好东西啊！”轩辕静见到周雨晴的样子之后，顿时有些好奇的说道。

　　听到轩辕静叫自己的嫂子，周雨晴的脸上也是再一次闪过了一丝红晕，最后直接将同心指环的属性发了出来。

　　“呀，竟然是一对情侣戒！”看到戒指的属性之后，轩辕静脸上也是露出了一丝惊讶的神情，随即目光有些怪异的望了李昊还有周雨晴两个人一眼。

　　“靠，竟然还有这种装备，太牛逼了，这简直太强大了，竟然提升10%的攻击和防御，这也太牛逼了吧，真是太没天理了！”风天翔也是大叫道。

　　“小昊的实力恐怕又要提升好几个档次了！”雨后的天空笑着说道。

　　就在这时李昊感觉到两道幽怨的目光望向了自己，转过头一看，顿时发现了两个人的样子，一个正是让李昊不知如何处理的静雯，静雯这敢爱敢恨的性格也是让李昊不知道该怎么办，而另外一道竟然是来自张梅，这倒是令李昊有些惊讶，不过不知道为什么李昊心中竟然还有些沾沾自喜的感觉。

　　想起以前无意中跟张梅之间的暧昧的动作，李昊的心中就产生了一种炽热的感觉，张梅跟其余的几个女人不同的是，整个人看上去完全就跟一个熟透的水蜜桃一般，浑身上下散发出一种令人无法抗拒的诱惑。

　　最后李昊的心中也是忍不住暗叹一声，想到周雨晴之后，李昊顿时将心中的那些杂念抛了开来。

　　“谢谢你小昊！”周雨晴红着脸说道，然后将戒指戴到了手上，脸上也是露出了一丝甜蜜的笑容。

　　“好了，大家快走吧，今天争取将任务完成，这样我们帮会有多出一个高手了。”雨后的天空开口道。

　　“任务？周大哥？你们要去做什么任务？”李昊一听顿时有些好奇的说道。

　　“呵呵，是一箭梅的任务，一箭梅接了一个史诗级任务，最后的奖励竟然是隐藏职业，这个任务难度不小，而且是一个连环的大型任务，我们昨天已经做了整整一天了，估计今天差不多就能够完成了！”雨后的天空开口道。

　　“史诗级任务？隐藏职业！？”李昊一听顿时有些惊讶，显然没有想到张梅竟然也接到了隐藏职业的任务，虽然说现在游戏中隐藏职业也开始越来越多，但是平均下来比例仍然是小的可怜，一万个人恐怕也没有一个人出现隐藏职业，可想而知隐藏职业有多么的稀少了。

　　而且隐藏职业可是公认的比普通职业强大不少的，在隐藏职业中，像李昊、巫霸神州、傲邪云、铁血龙骑，暗夜行者还有雨后的天空几个人这种应该算是顶尖的隐藏职业，特别是李昊这种，绝对是最顶级的隐藏职业，其次像西门狂、逍遥一剑、天魁等人的算是上等隐藏职业了，而符镇天下等人的则就算是一般的隐藏职业，虽然说战斗力也十分的强悍，但是却也没有达到逆天的水准。


第三百八十二章 极品天雷猪！审判者！

　　李昊心中也是期待起张梅的隐藏职业到底有多么强悍，随即跟众人告辞之后，李昊就通过传送阵来到了青龙城，然后马不停蹄的李昊身上的光芒再一次一闪，直接来到了一个叫齐水城的二级城市，齐水城的等级跟清风城是一个档次的，都算是新手村的上一级城市。根据论坛上面的内容天雷猪正是被困在这个齐水城里面。

　　“哈哈哈，听说那个瘟神刚才又被送回复活点了，真是够倒霉的，今天已经是第六次被送回复活点了，真是够可怜的！”李昊刚刚从传送阵出来，顿时听到一个玩家有些幸灾乐祸的说道。

　　听到瘟神两个字李昊顿时眼睛一亮，要知道天雷猪可是有着一个无比响亮的名字瘟神，显然对方说的很有可能就是天雷猪了，想到这里李昊连忙朝着齐水城复活点的方向跑去。

　　“咦？刚才那个人好像是风之殇啊！”忽然一个人望着李昊消失的必应有些不敢相信的说道。

　　“切，你是在做梦吧，风之殇怎么可能来这种鸟不拉屎的地方，你昨天没有休息好吧！”旁边的一个玩家听到这个人的话之后顿时有些嗤笑道。

　　“呃，靠，你才没睡醒呢，可是刚才那个人真的好像啊！”开始的那个人顿时开口道，不过脸上的神情仍旧是有些疑惑。

　　“行了，兄弟，醒醒吧。风之殇人家现在在皇城混，除非脑袋不好用了才会来这种地方，赶紧加油升级吧，到了三十级，老子也不想在这里混了，真是太垃圾了，等老子三十级了，老子也要去青龙城，闯出一番天地！”第二个玩家满脸憧憬的说道。

　　“切，就你？还闯出一片天地？别白日做梦了，我们还是老老实实的混吧！出人头地是不用想了，那可是大人物的特权，到时候我只要能够混个好点的帮派就行了，最起码不会受欺负，不用像现在那样，被青竹帮欺负的这么惨！该死的青竹帮就仗着有大明皇朝撑腰太无法无天了！”那个玩家顿时愤愤不平的说道。

　　“靠，兄弟，你不想混了，要是让青竹帮的人听到了，你恐怕也要被杀回十级了！”那个玩家顿时有些惊慌的说道。

　　“呃！”刚才说话的玩家听到这个人的话之后顿时也是一惊，小心翼翼的看了周围一眼，发现没有别的玩家之后这才松了一口气，随即两个人匆匆忙忙离开了传送阵。

　　李昊离开了传送阵之后，一路朝着复活点的方向走去，很快李昊就来到了齐水城的复活点，不过令李昊有些郁闷的是，天雷猪此时根本就不在复活点中，这让他有些失望，显然天雷猪已经离开这里了。

　　不过李昊发现此时不少玩家都从齐水城的北门的方向奔去，一个个也都是指指点点，脸上也是露出了好奇的神情，李昊好奇之下，也是朝着那里走去。

　　“嘿嘿，快点去看好戏吧，今天瘟神好像疯了，竟然一次次的去送死，刚才一会儿就死了四五次了，看来瘟神今天神经不正常了，竟然主动出去送死！”一个玩家开口道，脸上也是露出了幸灾乐祸的神情。

　　“听说北门的那里青竹帮的那些人都已经杀红名了，要是能够将他们爆了该多好，青竹帮的那些人身上的装备看上去也都十分的高级！”旁边的那个玩家顿时幻想道。

　　“靠，你不想活了是吧，爆青竹帮的人?真亏你想的出来，看来你是不想活了，青竹帮的人你也敢主意，你是想成为第二个瘟神是吧！”另外一个玩家用一种看白痴的眼神望着开始的那个人。

　　“呃，嘿嘿，我不过是说说而已，青竹帮可是齐水城的新的老大，开始的齐水城的第一帮土狼帮不就因为瘟神被青竹帮打散了吗。谁敢打青竹帮的主意！”开始的那个玩家有些悻悻的说道。显然对于青竹帮的名头也十分的害怕。

　　“哎，青竹帮也不过是仗着大明皇朝在后面撑腰而已，也不知道青竹帮的副帮主走了什么狗屎运，竟然被大明皇朝的一个堂主看上了，要不是大明皇朝在背后撑腰的话，青竹帮绝对不敢这么放肆！”那个人想了一下之后随即叹了一口气有些无奈的说道。

　　“哎。没办法，谁让人家的运气好呢，算了吧，这些事情也轮不到我们管，我们这点实力还不够青竹帮塞牙缝的呢，还是去看看热闹好了！”开始的那个玩家摇摇头说道，然后两个人飞快的朝着北门的方向奔去。

　　“大明皇朝！？”李昊听到两个人的对话之后，眼中霎时间也是闪过了一道骇人的寒芒，身上的煞气也是一闪而逝，显然这个消息让李昊十分的意外，他怎么也没有想到这个小小的帮派竟然是大明皇朝的附属帮派。

　　“原本打算不跟你们计较了，不过现在看来饶你们不得了，跟谁有关系不好，偏偏要跟他们走这么近，既然如此，那就别怪我不客气了，要怪就怪你们自己吧！”李昊随即喃喃的说道，然后身形一闪，快速的朝着北门的方向奔去，整个人的身体瞬间化作一道残影，速度十分的恐怖，比一些玩家的坐骑都要快上不少。

　　很快李昊便来到了北门的方向，发现这里此时已经有不少玩家在这里了，足足有数百名玩家，将整个北门围了起来，显然都是来看热闹的。

　　李昊一个暗隐技能，瞬间消失在了原地，然后背后的炽天之翼顿时展开，从空中来到了里面，瞬间里面的情形李昊也是看的一清二楚，此时只穿着一身新手服装的天雷猪被二十几个玩家围了起来。而此时这二十几个玩家竟然都是红名的状态，显然都参与对天雷猪的杀戮。

　　“天雷猪，识相的赶紧将灵器交出来，我们副帮主说了，只要你将灵器叫出来，我们绝对不会追究，而且重新拉你回青竹帮，给你一个堂主的头衔！不然的话，你就直接删号重来吧！”一个玩家开口道，望向天雷猪的目光中也是充满了蔑视。

　　“嘿嘿，是吗？这样吧，你回去问问青头狼，要是他把他女人给玩一天的话，我会勉为其难的收下，然后给他一件白装，玩两天的话，我给他一件蓝装，三天一件绿装，一个星期的话一件紫装，要是给老子玩一个月的话我倒是可以考虑一下把灵器给他！”天雷猪听到对方的话之后，脸上露出了一丝冷笑，随即开口道，语气中也是充满了无赖的语气。

　　“妈的，天雷猪，你这是找死！”刚才那个玩家顿时冷冷的说道，随即手中的长剑也是朝着天雷猪的身上落去。

　　李昊见状顿时身形一闪，准备将天雷猪救下来，不过很快李昊的身影硬生生的停了下来，只见天雷猪身体诡异的一闪，脚下竟然发出了一道紫光，身体仿佛闪电一般倒射回去，而那个人的长剑则是贴着天雷猪的胳膊划了一下，根本就没有碰到天雷猪的要害，一个-50的伤害也是从天雷猪的头上冒出。

　　而就在这时天雷猪的脸上也是露出了一个诡异的笑容，只见忽然远处一道流光瞬间而至，朝着刚才攻击天雷猪的那个玩家身上射去，下一刻玩家的身上也是冒出了一道白光，直接被秒杀了。

　　而天雷猪见状脸上也是露出了一道阴谋得逞的笑容，脚下再一次发出了一道紫色的光芒，身体再一次飞射而出，来到了刚才那个玩家挂掉的地方，朝着玩家的尸体上面一摸，顿时两件装备出现在了天雷猪的手上，天雷猪见状脸上也是露出了一个满意的神情，然后直接将装备收了起来，再一次退回了原来的地方。

　　这一系列动作仅仅发生在电光火石之间，等所有人都反应过来之后，天雷猪已经再一次回到了原来的地方。

　　众人见状也是朝着白光飞来的方向望去，顿时脸上也是露出了一个恍然大悟的神情，只见一个金甲弓手目光炯炯的朝着这边望过来，正是齐水城的NPC护卫。

　　随后众人朝着天雷猪的脚下望去，顿时发现此时天雷猪正好落在了齐水城的范围内，在往外踏出一步就离开齐水城的范围了，一个个的脸上也是露出了不可思议的神情。

　　“太垃圾了，竟然只是两件紫装，真是够垃圾的！”随即天雷猪摇头晃脑的说道。明眼人一眼就能够看出来天雷猪显然是在刺挠那几个人。

　　“混蛋天雷猪，你这是找死！赶紧将老三的装备交出来，不然的话你以后别想再离开这里！”外面的那个领头的玩家见状脸上也是露出了一个愤怒的神情，两眼喷火的望着天雷猪开口道。

　　“切，有本事你来杀我啊?”天雷猪挑衅的说道，望向几个人的目光仿佛看小丑一般。

　　“可恶，天雷猪，别再落到老子的手上，不然的话老子一定让你求生不得求死不能！”那个人见状恶狠狠地说道。

　　“切，有本事进来杀小爷啊，小爷在这里等着呢！”天雷猪直接一屁股坐到了地上，脸上也是露出了一个无赖的神情。

　　“真是个极品货色！”李昊在空中见到这一幕之后，脸上也是露出了一个无奈的神情，显然对于天雷猪的性格也是再一次有了一个深刻的认识。

　　要是换作一般人的话，要是被人杀成这样，恐怕早就恼羞成怒了，可是现在的天雷猪竟然根本就没有一点生气的样子，简直就是一副死猪不怕开水烫的样子，根本就没有丝毫的在意，甚至还有些乐在其中的意味，心理素质可以说是变态到了极点。

　　不过李昊对于天雷猪的刚才的身法也是十分的惊讶，刚才天雷猪在瞬间爆发出的速度可以说是十分的恐怖，那根本就不是法师能够拥有的速度，简直比刺客的速度都要恐怖。这让李昊有些感兴趣起来，然后李昊对着天雷猪使用了一个天眼。

　　“天雷猪，10级，职业：审判者！”

　　“审判者？”李昊看了天雷猪的职业之后脸上也是露出了一丝惊疑的神情。

　　“听名字倒是听拉风的。竟然叫审判者，就是不知道其他的技能怎么样！”李昊喃喃的说道。

　　“主人，没想到你竟然遇到了审判者了！”就在这时小精灵的声音传了出来。

　　“嗯？小精灵，你知道审判者？到底是什么职业？厉害吗？”李昊见到小精灵出来之后，也是一愣，随即惊喜的开口道。

　　“厉害，当然厉害了，审判者可是十分恐怖职业，战斗力十分的恐怖，而且最主要的是，上一代审判者跟老主人的关系可是十分的特殊的！”小精灵开口道。

　　“上一代审判者？特殊？有什么特殊的？”李昊顿时惊讶的说道。

　　“老主人当初的性格十分的孤傲，所以根本就没有多少朋友，老主人当时的朋友绝对不超过十个，不过每个人都是无比恐怖的存在，而上一代审判者虽然说不是老主人的朋友，不过却是老主人的小弟，但是老主人一直都当他是兄弟，那时候众神对老主人围剿的时候，上一代审判者也是跟老主人并肩作战，不过最终因为对方的人数太多，陨落了，老主人的那些朋友最后只有一个人活了下来，就是上次送主人去虚空大殿的那个老家伙，而老主人则是不知所踪！”小精灵解释道。

　　“原来如此，原来是这样，没想到竟然还有这样的渊源！”李昊恍然大悟的说道。

　　“所以主人，你最好能够将他收做小弟，到时候绝对会是主人您的一个超级助力！”小精灵开口道。

　　“呵呵，行了，放心吧，我知道了，要是这样的话那我就更要将他拉进帮派了，这么有潜力的小弟我可不会放过！”李昊随即笑着说道。心中顿时决定，今天无论如何也要帮助天雷猪摆脱这个局面。


第三百八十三章 李昊出手！震慑全场！

　　说完之后李昊再一次将目光望向了场中，此时外面的人见到天雷猪的样子之后，一个个也都是恨得咬牙切齿，可是此时天雷猪就像一个带刺的刺猬一般，根本就让他们无从下口。

　　“该死的，混蛋！”青竹帮的玩家见状顿时怒骂道，显然此时他们也被天雷猪气得不轻。

　　“里面的玩家听着，谁要是将天雷猪弄出来，老子给她500金币，而且以后我青竹帮罩着他了！”领头的玩家见状顿时眼睛一转开口道。脸上也是也是露出了一个阴狠的神情。

　　果然听到这个玩家的话之后，周围的那些玩家脸上顿时也是露出了一丝兴奋的神情，一个个也都开始蠢蠢欲动起来，500个金币也算是一笔不小的数额了，当然了这个不是最重要的，最重要的是第二个条件可是十分的有吸引力的，在齐水城能够得到青竹帮的庇护简直就可以横着走了，这个才是让众人心动的条件。

　　“该死的！”天雷猪听到这个玩家的话之后心中也是咯噔一下，脸上的笑容也是顿时消失不见，然后迅速的拍拍屁股站了起来，望向那些人的目光中也是充满了戒备的神情。

　　“哈哈，我来！”就在这时人群中传来一声猥琐的声音，只见一个长相暗笑，满脸贱笑的刺客走了出来，惊喜的朝着天雷猪的方向奔去。

　　“滚开，让我来！”还没等那个人走上前，顿时就被后面的一个玩家拽了回去，然后一个长相高大的玩家走了上来。

　　“草你妈的，给老子滚开！”那个刺客见状被拉了回来也是恼羞成怒，手中的匕首也是朝着大汉的身上刺去。

　　“咻！”在刺客的匕首刺到大汉的身上的时候，顿时只见一道白光瞬间从远处飞来，直接落到了刺客的身上，只见刺客的身上顿时化作了一道白光。

　　众人见状也是一愣，不过很快反应过来，这个攻击正是齐水城的NPC护卫发出的，顿时众人也是将自己手中的武器收了起来，朝着天雷猪的方向跑过来。

　　“他是我的！”

　　“滚开，让老子来！”

　　“草，你给我等着，我****”

　　……

　　一时间整个场面也是混乱无比，周围的玩家竟然扭打到了一起。

　　“该死的！”外面的青竹帮的玩家见状脸上也是露出了一条黑线，满脸阴沉的望着城内的众人。

　　“给我出去吧！”就在这时，一道身影快速的朝着众人堆里飞了出来，然后扑到了天雷猪的身上，瞬间将天雷猪推了出去。

　　“哈哈哈！”那个人见状顿时兴奋的哈哈哈大笑起来。

　　天雷猪出去之后，顿时被青竹帮的人围在了一起，望向天雷猪的目光中也是充满了不怀好意的神情。

　　“嘿嘿，天雷猪，你终于落到了老子的手中了！”那个青竹帮的人顿时恶狠狠地说道。说完之后一拳砸向了天雷猪，而天雷猪的头上也是冒出了一个-1的数字。

　　“天雷猪，不要以为老子不知道你打的什么主意，这次你休想逃走了，不用想着下线了，今天老子一定要你尝尝老子的手段！”那个人阴沉的说道。

　　“该死的，你给小爷等着，不要落到小爷的手上，不然的话小爷一定要让你后悔，问候你全家的女性！”天雷猪随即开口道。

　　“哎，看来是我出场的时候了！”李昊见状脸上也是露出了一丝无奈的神情，不过目光却是放到了那个将天雷猪推出去的那个玩家的身上。眼中也是闪过了一丝寒芒，这个人李昊自然是不会放过的。

　　身形一闪李昊直接来到了那个人的身后，手中的血龙剑直接瞬间斩出，在那个玩家没有反应过来的时候直接化作了一道白光，嘴里也是发出了一声惨叫声。

　　“啊！”青竹帮的几个人顿时被惨叫声吸引过来，目光顿时落到了李昊的身上。

　　“嘶！风之殇！”领头的那个玩家见到李昊之后脸上顿时也是露出了一丝震惊，显然没有想到李昊竟然会出现在这个地方，不过很快一抹担忧之色便是一闪而逝，但是很快脸上便是露出了一丝残忍的神情，目光望向了远处的那个NPC护卫。

　　要知道李昊现在可是在城中杀人，按理说NPC护卫可是会出手杀李昊的，不过很快他的脸上便是露出了失望的神情，因为那个NPC弓手仅仅往这边望了一眼之后，就再也没有理会。

　　这让那个人无比的郁闷，他根本就不知道李昊现在可是有着杀人执照，幽冥之面可是让李昊杀人不增加罪恶值的属性。

　　“哈哈哈，老大，你来啦。你是来救小弟的吧，快来救救小弟啊，老大，我等你等的好辛苦啊！老大，小弟我可是被他们害惨了，你可得替小弟做主啊！”天雷猪的声音也是顿时传了出来，那声音真是让听者伤心闻者落泪，仿佛受到了天大的委屈一般，幸亏李昊对天雷猪的性格了解，同时也看到了刚才天雷猪的杰作，不然的话恐怕真的会被他蒙骗过去。

　　“什么！”听到天雷猪的话之后，青竹帮的几个人脸色顿时大变，望向李昊的目光中也是充满了惊恐的神情，一个个的眼中也是充满了恐惧。李昊是什么人，那可是游戏中的真正的王者，跟他们根本就不是一个层次的，虽然说青竹帮在齐水城能够作威作福，但是在李昊面前根本就不够看。

　　“砰！”就在几个人愣神的瞬间，天雷猪狠狠的一脚踹到了那个人的屁股上面，直接踹了那个人一个趔趄，天雷猪趁机顿时一个闪身脚下紫芒一闪，身体顿时从几个人的包围圈中闪了出来，然后瞬间躲到了李昊的身后。

　　“老大，你简直就是我的救命星啊，小弟终于将您老盼来了，老大，你可要为小弟做主啊，千万要替小弟报仇啊！”天雷猪满脸哀愁的说道，脸上也是露出了一丝委屈的神情，仿佛一个受了委屈的小媳妇似的。

　　“行了，给我打住，你要是再说话的话我可要走了！”李昊无奈的开口道，对于天雷猪李昊真的是无语了。

　　“好好好，我不说了，我不说了！老大接下来就看您的了，一定要将他们杀个片甲不留！”天雷猪开口道。

　　“风之殇，你、你什么意思？”那个领头的玩家被天雷猪踹了一脚之后，脸上也是露出了愤怒的神情，不过当看到李昊的样子之后也是忍不住打了一个寒颤，随即开口道。

　　“什么意思？我风之殇做事还需要给你们理由吗？你们算什么东西？”李昊不屑的说道，既然已经知道了他们跟大明皇朝的关系，李昊自然是用不着跟他们客气，语气也是充满了蔑视。

　　“你！”那个玩家见到李昊的样子之后，顿时一阵的语塞，恨恨的望着李昊。

　　“好，今天的事情我们兄弟认栽，我们走！”那个玩家见状随即开口道。

　　“我让你们走了吗？”李昊淡淡的说道。

　　“你到底想怎么样？”见到李昊的样子之后，那个玩家的脸色也是一变，满脸戒备的说道。

　　“杀了我的兄弟就想这么一走了之，哪儿有这么便宜的事情！”李昊冷冷的说道。

　　“不好，快跑！”听到李昊的话之后那个玩家顿时也是脸色大变，随即转身就开始狂奔，面对李昊他可是十分的清楚反抗绝对是没有一点的活路的，李昊的实力他们可是十分的清楚的，那简直就是无敌的存在，别说是他们，就算是十倍百倍的人数也不够李昊杀得！

　　“哼，想走？”李昊见状冷哼一声，脸上也是露出了一丝不屑的神情，随即意念一动，杀戮领域顿时将他们几个人笼罩了起来，瞬间几个人的头上便开始冒出-500-500的伤害。这些玩家基本上都是没有超过30级的，即使是超过了30级也都是那种不入流的玩家，HP少的可怜，在李昊这个杀戮领域的变态的效果之下，片刻之后，纷纷的化作了一道道白光，五秒钟之后，所有的玩家一个不剩，全都化成了白光。

　　而周围的玩家见到这一幕之后，一个个望向李昊的目光中也是充满了震惊的神情，这场面实在是太震撼了，根本连动手都没有动手，十几个玩家竟然就化成了白光，这种手段顿时让所有的玩家也是震惊不已，特别是刚才争先恐后的想要帮助青竹帮的那些人，此时望向李昊的目光中更是无比的惊恐。

　　“靠，太帅了，老大，你简直太帅了，果然不愧是我的老大，兵不血刃就将他们搞定了！”天雷猪的声音也是很快传了出来，望向李昊的目光中也是充满了震惊的神情，显然李昊的实力也是大大出乎了他的意料之外。

　　“行了，我们走吧，这里不是说话的地方！”李昊随即开口道，然后冷冷的扫视了一眼周围的玩家，特别是刚才想要动手的玩家，冷哼一声然后朝着齐水城里面走去，那些玩家见状顿时一个个脖子一缩，连忙低下了头，望向李昊的目光中也是充满了敬畏，同时也有不少玩家用一种羡慕的目光望着天雷猪。


第三百八十四章 收小弟！卷轴到手！

　　显然他们已经看出来了，李昊显然是为了天雷猪而来的，有李昊的保护，别说是青竹帮了，就算是大明皇朝的话，想要动天雷猪都是不可能的事情，毕竟李昊的实力实在是太恐怖了，有了李昊的保护，天雷猪不但没有了一点危险，反而能够一飞冲天。

　　李昊带着天雷猪，很快就来到了齐水城的酒馆，然后两个人来到了酒馆的单间。

　　“天雷猪，没想到你现在竟然混的这么惨！”李昊看了天雷猪一眼开口道。

　　“呃，老大，你就别笑话我了，我天雷猪一直以来都对青竹帮尽心尽力，没想到他们竟然如此绝情，为了两件灵器就赶尽杀绝！”天雷猪听到李昊的话之后脸上也是露出了一丝痛苦的神情，开口道。

　　“对了，老大，你怎么会来这里的？”忽然天雷猪有些疑惑的说道。

　　“自然是为了你而来！”李昊笑了一下开口道。

　　“为了我？”听到李昊的话之后天雷猪有些疑惑，不知道李昊是什么意思。

　　“难道？难道老大是为了我的卷轴？”天雷猪忽然眼睛一亮随即开口道。

　　“呵呵，没错。我正是为了那个卷轴而来！”李昊见状点点头说道。

　　“这个？恐怕要让老大失望了，开始的时候也不知道有多少人打过那个卷轴的主意，可是根本就没有人知道这个卷轴的用途，甚至他们去找鉴定师鉴定都没有法发现这个卷轴的特殊之处！”天雷猪一听随即有些失望的说道。

　　“呵呵，是吗？别人不能够发现可不代表我也不能够发现啊！”李昊自信的说道，李昊敢肯定，要是自己拿着那个卷轴去找不接客古玩店的老板的话，十之八九是可以发现这个卷轴的秘密的。

　　“怎么样，天雷猪，我们来做个交易怎么样？你加入我天龙帮，然后我天龙帮保你无事，你把卷轴交给我怎么样？”李昊开口道。

　　“难道你就这么自信？为了这么一个不知道有什么用处的卷轴得罪这么多人值得吗？”天雷猪开口道。

　　“值得？有什么值得不值得的事情，我风之殇做事还用管这些吗？只要我想做谁又能够拦住我，别说一个小小的青竹帮，就算是再加一个大明皇朝又怎么样？我认定的事情谁也没有办法更改！”听了天雷猪的话之后李昊顿时傲然说道。

　　“呃！”听到李昊的话之后，天雷猪也是一愣，显然没有想到李昊竟然会说出这样的话，不过想到了李昊的恐怖的实力之后也就释然了。

　　“怎么样，我们来做个交易，你将你得到的那个卷轴交给我，然后跟我混怎么样？这样你就成为我风之殇的第一个小弟，相信凭借你审判者的职业，不久之后游戏中将会再一次出现一个超级高手的！”李昊望着天雷猪开口道。

　　听到李昊的话之后，天雷猪脸上的笑容也是顿时收敛了起来，玩世不恭的神情也是消失不见，取而代之的则是一众傲气的神情，看上去倒有几分傲骨铮铮的感觉。

　　“想要收我为小弟？恐怕你还不够资格，虽然说你现在的实力十分的强大，甚至游戏中没有一个人能够战胜你，但是我相信我一定会超过你的，能够收我做小弟的，天底下只有一个人！”天雷猪随即开口道。

　　虽然说天雷猪一直以来都是嘻嘻哈哈的，同时也说过要认李昊做老大的，但是显然那些都是一时的戏言，根本就党部的真，天雷猪绝对是属于那种外表不在乎，但是内心极其高傲的那一种类型，平时的时候或许感觉不出什么，但是真正的涉及到了这种尊严的问题的时候，天雷猪心中的傲气也会被很快激发出来。

　　“哦？你的意思是我不够资格？那你说谁够资格？”李昊听了天雷猪的话之后，脸上也是有些意外，显然没有想到天雷猪竟然会这么说，心中的好胜的情绪也是被激发了出来。

　　“是谁？这个？说实话，我也不知道！”天雷猪见到李昊这么说，顿时脸上也是露出了一丝尴尬的神情，然后开口道。

　　“什么？你也不知道？你不知道是谁，那你怎么知道肯定有一个人有资格？”李昊一愣也是有些不解的说道。

　　“虽然我不知道他是谁，但是我却知道，他的职业绝对是整个游戏中独一无二的，绝对是游戏中最强大的职业，那些所谓的隐藏职业，在他的面前绝对会不堪一击！”天雷猪自信的说道，脸上甚至露出了一种崇拜的光芒。

　　“嗯？职业？什么职业？我倒要看看什么职业会这么强大！”李昊一听，随即也是好奇的开口道，心中仿佛抓到了什么，但是却又抓不住。

　　“哼，说出来你也不会知道，不过既然你问了，我告诉你也无妨，那个人的职业可是游戏中最强大的职业——戮神者，比我的审判者的职业还要强大的多！连神都能够屠戮，可想而知有多么强大了！除了他之外，绝对没有人有资格做我的老大！”天雷猪开口道。

　　“呃，什么！？戮神者？”李昊听到天雷猪的话之后，顿时被雷到了，他怎么也没有想到天雷猪竟然会这么回答，戮神者，李昊的职业不正是戮神者吗？

　　“怎么样，被震撼了吧，哼，除了戮神者之外，绝对没有人能够让我天雷猪屈服！”天雷猪傲然的说道。

　　“呼，你是怎么知道戮神者的职业的？”李昊随即疑惑的说道，自己的职业李昊可是从来没有告诉任何人，就算是周雨晴他们顶多也就知道李昊是隐藏职业，具体什么职业他们根本就不知道。

　　“我怎么会知道？我当然会知道了，在那个洞穴中不但得到了审判者的转职卷轴和那个奇异的卷轴，而且还得到了一样东西，那就是上一代审判者死前的笔记，那上面可是介绍了戮神者的强大，同时上一代戮神者就说过，身为审判者的传人，除了跟戮神者混之外i，不能够对所有人低头。”天雷猪骄傲的说道。

　　“原来如此，原来是这样，没想到你竟然是这么知道戮神者的职业，不过既然你已经知道了，那就更好办了，免得到时候我得解释那么多，你这个小弟还真是当定了！”李昊随即嘿嘿的笑道，没想到天雷猪竟然知道戮神者，这倒是省了李昊不少的力气，脸上也是露出了兴奋的神情，嘴里更是松了一口气。

　　“咦？风之殇，你这是什么意思？”天雷猪见到李昊的反应之后顿时也是有些摸不着头脑，不知道李昊到底是什么意思。

　　“嘿嘿，什么意思？既然你说只有戮神者才能够收你为小弟，那么整个无极除了我之外还有谁能够有这个资格！”李昊满脸笑意的望着天雷猪说道。

　　“什么！？风之殇，你的意思是？你的职业是戮神者？”听到李昊的话之后，天雷猪顿时瞪大了眼睛，满脸不敢相信的说道，显然这个消息让他十分的震惊，他没想到说了半天，戮神者竟然就站在自己的眼前。

　　“呵呵，不错，我的职业正是你嘴里的那个戮神者！”李昊开口道。

　　“真的？有什么可以证明？”天雷猪仍旧是有些不死心的说道。

　　“证明？呃？这个东西应该足够了吧！”李昊忽然意念一动，一张狰狞可怕的面具出现在了自己的脸上，与此同时一股嗜血的感觉也是朝着四面八方扩散而去。正是杀戮套装中的幽冥之面。

　　装备到了神器之后都是可以隐藏的，比如说李昊平时的时候这些装备都是被李昊隐藏到了身体的内部，毕竟平时的时候带着这个面具还是十分的狰狞的。

　　“幽冥之面！？戮神者的专属神器幽冥之面！？戮神者，你、你真的是戮神者？”见到李昊脸上的幽冥之面之后脸上终于露出了震惊的神情。

　　“呵呵，没错，正是幽冥之面！”李昊点点头说道，然后紧接着说道：“怎么样，我现在有没有资格收你做小弟？”李昊似笑非笑的望着天雷猪开口道。

　　“呃，有有，当然有，除了老大您有资格之外还会有谁，我说呢谁能够一直称霸游戏中的第一人，原来是我天雷猪的老大啊，就是嘛，除了戮神者之外谁还会有这么强大。”天雷猪随即语气一转开口道。

　　李昊见状脸上也是露出了一个无奈的神情，对于天雷猪的性格，利李昊也是有些无语，这个态度转变的速度简直太快了。

　　“老大，原来你就是传说中的戮神者的职业，既然如此，老大那小弟可要跟你混了，嘿嘿，没想到真的碰到了老大了！”天雷猪随即有些兴奋的说道，然后手中出现了一个卷轴出现在了天雷猪的手上，然后递了过来说道：“老大，这个就是我得到的那个卷轴了，给你了，希望老大能够早点破除里面的秘密，这个卷轴我感觉绝对不是普通的东西。”


第三百八十五章 远古秘纹卷轴！神秘的地图！

　　“恩！”李昊接过了这个卷轴之后，看了一下这个纹路果然跟论坛上面的图案一模一样，心中顿时也是有些激动起来，不知道这里面到底有什么玄机。

　　“这个？天雷猪，虽然说你的职业十分的强大，但是你现在的等级实在是太低了，所以必须先把等级恋上来，现在你还不能够进入主城，我还有事情不能够长时间带你，你先进入帮派，我找两个高级法师带你，相信你的等级用不了几天就能够提升到30级的，到时候你再来找我，然后我带你练级，用不了多久你的等级就能够练起来！”李昊开口道。

　　说完之后直接对天雷猪发出了一个帮派邀请，然后直接给了一个精英的头衔，天雷猪绝对是天龙帮等级最低的一个‘精英’了。

　　“知道了，老大，放心吧，我一定会尽快将等级练起来的，还有青头狼那个王八蛋，老子要亲自解决了这个混蛋！”天雷猪随即恶狠狠地说道，显然天雷猪的心中对于青竹帮的副帮主还是充满了怨念的，毕竟天雷猪一下子被一个高级玩家一下子变成了一个新手。是谁恐怕也会十分的愤怒的。

　　“青竹帮？一个小小的青竹帮而已，我马上就去灭了他们，要是他们不解散的话，我就直接发动帮战！”李昊随即开口道。

　　“帮战？”听到李昊的话之后，天雷猪也是一愣，不过很快脸上露出了一丝恳求的神情开口道：“老大，把青竹帮留给我好不好，等我的级别起来了之后，我要亲自报仇，我要亲手将青竹帮的那些王八蛋干掉！不然的话难消我心头之恨！”天雷猪随即开口道。

　　“哦？你要亲自报仇？”李昊本来想要直接将青竹帮灭掉，只是没想到天雷猪竟然这么说，心中顿时犹豫了一下，随即点点头说道：“嗯，好吧，既然如此，那就留给你吧，先让他们蹦达几天！”

　　虽然说青竹帮跟大明皇朝有关联，但是既然天雷猪提出了之后李昊也自然是不会拒绝的，而且李昊相信，天雷猪到时候实力强大之后看，肯定能够做到的，毕竟能够跟上一代戮神者并肩作战的实力绝对不会差到哪里。

　　更何况青竹帮不过是一个不入流的帮派而已，李昊根本就没有放在眼里，废物利用也不错，李昊心中想道。

　　然后很快李昊就带着天雷猪传送到了清风城，这个地方也是李昊最为熟悉的一个二级城市，来到这里之后，李昊已经看到了四个身上有天龙帮标志的玩家等在了传送阵的旁边。

　　一个战士，两个法师，还有一个是牧师，这几个人正是李昊从帮派里面拉来的专门带天雷猪练级的，这几个玩家都是45级以上的高级玩家，用不了多久就能够将天雷猪带起来。

　　“副帮主！”几个人见到李昊之后，脸上顿时也是露出了一丝崇拜的神情，开口道。

　　“嗯，这个就是我跟你们说的天雷猪了，你们这几天的任务就是尽快将天雷猪的等级带起来，带到30级之后你们的任务也就算是完成了，到时候我也不会亏待你们的！会给你们相应的奖励的！”李昊点点头然后开口道。

　　“知道了，副帮主，放心吧，我们一定不会让副帮主失望的，待人练级我们哥儿几个最擅长！”带头的那个战士顿时憨憨的说道。

　　“嗯，既然如此就麻烦你们了，好了，那我就先走了，天雷猪，等你提升到30级之后，就给我联系，到时候我会亲自带你练级！”李昊开口道。

　　“知道了，老大，放心吧！”天雷猪点点头说道，随后几个人就朝着清风城的外面走去，李昊也是没有怠慢直接朝着青龙城传送过去，李昊现在最想要做的就是搞清楚这个卷轴到底是什么东西！

　　从传送阵出来之后，李昊没有理会周围的那些一道道的崇拜的目光，飞快的朝着不接客古玩店的方向奔去。

　　轻车熟路之下，李昊就在一次来到了不接客古玩店，不接客古玩店依旧是跟以前一样，整个屋子看上去摇摇欲坠，不过当李昊推门进去之后，发现在原来的鲁迪大师经常坐的那个角落里并没有发现鲁迪大师的身影，这让李昊一阵的疑惑。

　　此时鲁迪大师经常使用的那个木头刻刀还在桌子上面，桌子上面还有一个没有完成的作品，旁边则是一对对的碎屑，显然是鲁迪大师的那些失败品。

　　“去什么地方了呢?”李昊忍不住喃喃的说道。脸上也是露出了疑惑的神情。

　　随后李昊情不自禁的拿起了鲁迪大师的那个刻刀，发现这个刻刀跟自己想象中的一样，只是一个普通的不能够再普通的木质刻刀，可是在鲁迪大师手中竟然能够用来雕刻那么坚硬的材料，由此可见鲁迪大师的实力有多么的恐怖了。

　　“谁让你随便动我的东西的？”就在这时忽然一个声音传来，听到这个声音之后，李昊的脸上顿时也是露出了震惊的神情，豁然转身之后，李昊顿时发现了一个熟悉的身影出现在了自己的身边，正是鲁迪大师。

　　不过此时的鲁迪大师跟李昊以前发现的鲁迪大师有些不同，这次的鲁迪大师身上不再是穿的破破烂烂的，而是换上了一个金边的锦袍。头发也是梳的整整齐齐，身上也是弄得一尘不染，跟以前的时候李昊看到的鲁迪大师判若两人，此时的鲁迪大师看上去才像一个身份高贵的神级雕刻师。以前的形象简直就是一个乞丐。

　　“前辈，对不起，晚辈只是有些好奇，若有得罪之处还请前辈见谅！”李昊顿时放下了刻刀恭敬地说道。

　　“哼，小子，看在隐狐的份儿上我就不跟你计较了，不然的话，谁也救不了你，就算是青龙也不行，说吧，你来我这里有什么事情？”鲁迪大师冷哼一声，随即没有好气的说道。

　　“这个？前辈，实不相瞒，晚辈是来向前辈请教的，晚辈得到了一个卷轴，问遍了所有的人，都不知道是什么东西，所以晚辈想要来请教一下前辈！”李昊开门见山的说道，他知道鲁迪大师这种人绝对最讨厌拐弯抹角的人，像这种在某一领域有突出成就的人，在处理问题的方式上面都大部分都是雷厉风行的性格，很少有喜欢拐弯抹角的。

　　“嗯？卷轴？什么卷轴？拿出来我看看！”听到李昊的话之后，鲁迪大师想了一下随即终于开口道。

　　“就是这个东西！”李昊开口道，然后拿出了那张奇异的卷轴。

　　“嗯？”就在李昊拿出了这个卷轴之后，只见鲁迪的眼中顿时迸发出摄人的精光，一把夺过了李昊手中的卷轴，脸上也是露出了罕见的震惊的神情。

　　最后目光也是死死的盯着眼前的卷轴，仿佛一个雕塑一般，目光一眨一眨的。

　　“竟然是远古秘纹卷轴，没想道竟然是一张覆盖了远古秘纹的卷轴，老夫竟然见到了这么一张完整的远古秘纹卷轴！”就这样一直过了两分多钟之后鲁迪才开口道，脸上也是充满了感慨的神情。

　　“小子，这个卷轴你是在什么地方获得的？”随即鲁迪将目光望向了李昊身上开口道。

　　“这个？实不相瞒，这个卷轴其实不是晚辈获得的，而是晚辈的一个朋友偶然之间获得的，只是没有人能够发现这个卷轴的秘密，所以才到了晚辈的手中。”李昊开口道。

　　“远古秘纹卷轴自然是不是一般人能够认识的，整个华夏帝国恐怕能够认出来的也不会超过五个人！”鲁迪傲然说道。

　　“前辈，您知道这个卷轴里面是什么东西吗？”李昊随即开口道。

　　“这个得先将这个秘纹卷轴外面的秘纹解除才行，不然的话没有人能够知道，这个东西可是十分的复杂的，一旦失误恐怕这个卷轴就会报废了！”鲁迪大师开口道。

　　“这个前辈有办法吗？请前辈帮忙解除，晚辈感激不尽！”李昊开口道。

　　“这个老夫自然有办法解除上面的秘纹，不过老夫也不能够白帮忙，毕竟这个东西可是十分的费心力的，这样吧，小家伙，老夫也不为难你，之前你已经欠老夫一个人情了，要是老夫帮你解除了秘纹之后，你再欠老夫一个人情怎么样？你现在的实力还很弱，等你的实力提升之后再帮老夫做两件事情怎么样？”鲁迪想了一下开口道。

　　“这个？就按前辈说的办吧！”李昊想了一下无奈的开口道，好不容易找了一个能够了解卷轴的秘密的人，李昊自然是不会轻易的放过了，不然的话谁知道以后能不能遇到这样的人，所以李昊直接答应了下来，至于鲁迪大师的人情，那只能够等以后在说了，现在李昊的实力跟鲁迪大师相比实在是太弱了，要知道鲁迪大师可是圣级高手，那可是九十多级的实力，根本就不需要李昊做什么事情。

　　“嗯，不过，要是你能够帮助老夫找到一样东西的话，老夫的两个人情就不用你还了，而且到时候老夫还会给你丰厚的奖励！”鲁迪大师想了一下再一次开口道。

　　“东西？不知道前辈需要晚辈找什么东西？”李昊一听顿时也是惊奇的说道，不过心中也是猜测能够让鲁迪大师都没有办法获得东西显然不会是一般的货色。

　　“我要你帮我找的东西叫天痕，是一把刻刀，当然了这个天痕刻刀可是传说中的东西，要是你能够找到的话，那就最好，到时候老夫一定会让你满意的，不过就算是找不到也无所谓了，到时候榜老夫做两件事情就行了！”鲁迪大师开口道。

　　“天痕刻刀？”李昊听到这个名字之后，脸上也是露出了一丝疑惑的神情，显然并没有听说过这个东西的名字。

　　“没错，就是天痕刻刀，这个天痕刻刀一般只有雕刻师才会知道的，他可是远古时期雕刻之神使用的刻刀，后来雕刻之神陨落之后，天痕刻刀也就消失了！”说完之后鲁迪大师的脸上也是露出了一丝遗憾的神情。

　　“好吧，到时候我一定帮前辈留意！那么这个卷轴就麻烦前辈了！”李昊开口道。

　　“嗯，你先等一会儿，这个秘纹卷轴想要破解也是十分的麻烦的，我需要只能被一些东西！”说完之后鲁迪大师转身就朝着屋子里面走去，过了好一阵子之后，鲁迪大师手中拿着一些乱七八糟的李昊根本就不认识的东西走了出来，其中不少都是瓶瓶罐罐，从鲁迪大师的神情中李昊就能够感觉出，这些东西绝对都是十分珍贵的东西。

　　接下来鲁迪大师便坐到了椅子上面，将卷轴铺到了桌子上面，然后开始仔细的查看起上面的秘纹，神情也是十分的专注，然后时不时的从旁边的东西中拿出一些东西朝着上面涂抹，然后手中的刻刀可是小心翼翼的在卷轴上面刻画着，随后李昊就看到一层层的金色的碎屑从卷轴上面慢慢的抖落出来。

　　鲁迪大师的速度十分的慢，李昊也就只好慢慢的在那里等，从鲁迪大师的动作中李昊就能够感觉出这个东西绝对十分的困难，不然的话，鲁迪大师也不用这么专注了。

　　时间一点一点的流逝了，转眼间半个小时就过去了，此时李昊发现整个卷轴已经进展到了三分之二多了，只有不到三分之一的地方被金色秘纹覆盖着，不过此时李昊也能够明显的感觉出鲁迪大师的速度也是慢了下来，额头上面也是开始渗出一点点的汗珠，显然这个事情对于精力的消耗也是十分的巨大的。

　　“呼！终于完全破除了，没想到这个秘纹卷轴竟然如此的高级，比想象中的还要麻烦了这么多！”一个多小时之后，鲁迪大师终于放下了手中的刻刀，长长的呼出了一口浊气，望着眼前的卷轴开口道，脸上也是露出了一丝疲惫的神情。

　　“前辈，秘纹解除了吗？”李昊见状顿时开口道。

　　“嗯，解除了，这个卷轴里面是一副路线图，应该是通往什么地方的路线，从这个地图的环境上看，这个地图应该是记录的魔兽森林的一个地方，具体是什么对方老夫就不知道，不过能够用高级秘纹来封印的卷轴，东西肯定不会简单！说不定会是什么天材地宝也说不定！”鲁迪大师开口道。

　　“多谢前辈！”李昊接过了卷轴之后顿时恭敬地说道，此时李昊发现卷轴上面用一条红色的线在崇山峻岭标出了一条路线，周围都是茂密的树林，看样子的确十分的像魔兽森林的地形，只是在什么地方李昊就不知道了。

　　“行了，我们之间只是做了一场交易而已，用不着谢我，到时候你也要帮我完成两件事情！”鲁迪开口道。

　　“放心吧，前辈，我自然是不会食言的，答应前辈的事情，晚辈一定会牢记在心的，到时候要是前辈有什么事情需要晚辈帮忙的话，晚辈一定不会推辞的！”李昊开口道。

　　“嗯，希望你记住我的话，好了，你走吧，我也该离开了，还有以后要是你真的找到了天痕的话，那么就到皇宫来找我吧，相信隐狐也跟你说过了我的身份！”鲁迪大师最后开口道。

　　“皇宫？”李昊听后顿时脸上也是露出了惊讶的神情。

　　“嗯，没错，就是皇宫，以后相当长一段时间内我会呆在皇宫中，到时候你可以去皇宫找我，相信凭你的身份想要进皇宫也不是什么困难的事情！”鲁迪大师开口道。

　　“知道了前辈！”李昊一愣，随即开口道，鲁迪大师说的没错，要是李昊想要进皇宫的话，他的确能够进去，因为李昊的手上可是有一个十分高级的令牌，那就是击杀毒魔的时候获得的华夏帝国勇士勋章，这个勋章虽然说不能够代表任何的官职，但是在帝国内部却是有着十分超然的地位的，想要进皇宫自然是轻而易举了。要知道除了李昊之外，几乎每一个获得华夏帝国勇士勋章的人不是一方豪雄就是绝世强者，这样的人根本就不需要什么高官。

　　随后李昊直接离开了不接客古玩店，然后通过传送阵来到了自己的庄园，李昊已经很久没有回到自己的庄园了。

　　李昊现在发现自己身上的丹药不多了，所以需要炼制一批丹药，因此李昊准备在庄园内炼制丹药，反正自己的背包中有着无数的高级的药材，绝对能够炼指出很多高级的丹药。


第三百八十六章 炼药术升级！仙丹出炉！

　　随后李昊直接找了一个房间，然后将自己在药王谷获得的药王鼎还有药王戒指拿了出来，将药王戒指装备了起来，现在李昊也是瞬间从大师级的炼药师提升到了大宗师级别的炼药师，也就是说李昊的现在的炼药等级已经能够跟四大主城药店的老板相比了，在整个华夏帝国在炼药方面能够超过李昊的NPC也不过是不超过一掌之数。

　　然后李昊便将百草囊中的那些需要的药材倒了出来，现在李昊只能够使用一些比较低级的圣品药材，所以很多高级药材李昊根本就没有办法使用，一般的炼药师都是技术达到了却缺少药材，可是李昊却是刚好相反，技术没有达到，但是药材却是一大堆，望着这么一大堆能看不能用的药材，李昊的心中也是忍不住一阵的郁闷。

　　“拼了，今天一定要将炼药等级提升宗师级，我就不信这么多药材不够我提升到宗师级的！”李昊随即心中暗暗地想道，脸上也是露出了坚定的神情。

　　要是李昊的炼药等级提升到了宗师级之后，那么在药王戒指还有药王鼎的加成之下，李昊的炼药等级就能够达到仙级，这样的话，李昊手中的那些仙级丹方就可以使用了，有了那些高级丹药之后，李昊的实力绝对能够大幅度提升。

　　下定决心之后，李昊便不再犹豫，开始挑选药材炼制起来，李昊发现这个药王鼎的容量比之前的药鼎的容量大了十倍，竟然一下子能够容下1000份药材，这样的话，李昊的炼药速度也大幅度的提升。

　　将需要的药材按份放好之后，李昊直接选择了开始炼药的按钮，下一刻一个进度条也是出现在了李昊的面前，看着眼前的进度条，李昊的脸上顿时露出了兴奋的神情，因为李昊发现这个速度简直跟自己以前的时候不可同日而语，自己现在大宗师的级别，加上装备的加成，炼药速度提升了十倍不止。

　　“叮，你炼制出生生造血丹25000颗，高级生生造血丹5000颗，益血丹5000颗，炼药熟练度提升10000！”

　　不到两分钟系统提示音也是在李昊的耳边响起，瞬间一股股浓郁的药香也是传了出来，李昊直接将丹药收了起来，脸上也是露出了兴奋的神情，不过此时李昊也是发现了跟之前的一些差别，以前的时候炼制一炉需要十多分钟，现在却只需要不到两分钟，不过李昊也发现现在自己提升到大宗师之后，熟练度的获得也是慢了不少，以前的时候一份药材可以获得50点熟练度，现在一份药材只能够获得10点熟练度。

　　不过饶是如此李昊的熟练度也是上涨了一大截，按照这个速度的话，李昊也能够很快达到宗师级了。

　　接下来李昊便开始了自己的练级大业，第一次李昊发现原来炼药是一件如此简单的事情，原本需要好几个小时才能够完成的工作量，现在只需要几十分钟甚至几分钟就可以了，这让李昊心中充满了成就感，积极性也是彻底的被调动了起来。

　　“叮！你的炼药熟练度提升到大师级99%，遇到瓶颈！”

　　就在李昊眼见就要提升到宗师级的时候，忽然系统提示音也是传来。

　　听到这个系统提示音之后，李昊的脸上顿时也是露出了郁闷的神情，不明白是怎么回事。

　　“瓶颈！？”李昊顿时喃喃的说道，眉头也是微微的皱了起来。

　　“竟然还会有瓶颈，该死的，这可怎么办！”李昊顿时郁闷的说道。

　　“难道！？”忽然李昊想到了自己在清风城的时候，圆雀大师好像也遇到过这种情况，最后好像是通过自己获得的天心草然后炼制高级丹药突破的。

　　“难不成我也要炼制一炉更高级的丹药才能够突破瓶颈不成？”李昊如是的想道。

　　“算了，试试就知道了，反正我现在高级药材也不缺！”李昊顿时想道。

　　很快凑了一份终极洗髓丹的药材，这次李昊可不敢一下子放那么多了，只能够一份一份的炼制，虽然说李昊高级药材多，但是也不能够这样浪费啊，毕竟这可都是需要圣级的材料啊。

　　放进了药材之后，李昊顿时发现炼制仙级但药品药王鼎的容量竟然一下子减小了。只能够容下100份的容量，不过很快李昊也就释然了，这毕竟是仙丹，就算是神器也不可能放那么多的。

　　“开始！”李昊直接选择了开始！

　　“1%”“2%”“3%”“4%”……

　　进度条也是一点点的向前移动着，李昊能够明显感觉出这个进度条的速度比之前要慢了很多，甚至有时候过很久才跳动一下。

　　“叮！你获得两颗终极洗髓丹，炼药熟练度提升500！”

　　“叮！你的炼药术等级提升到宗师级，由于你是第一个提升到宗师级的玩家，奖励声望10000！”

　　“呼，太好了，果然是这样，终于提升到宗师级了，现在我总算是成为仙级炼药师了，除了神级炼药师之外，没有任何人能够超过我！”李昊顿时兴奋的大声说道。

　　不过李昊也发现了一个问题那就是仙丹的出药率十分的低，这还是在李昊有神器的情况下，不然的话还会更低，而且到了仙丹这个级别，想要产出更高级的丹药十分的困难，伴生丹药也几乎不可能出现，毕竟到了仙丹之后可是十分的珍贵的，几率自然也就十分的低了。

　　“不知道这些丹药要是拿出去的话会引起什么样的轰动。”李昊顿时有些邪恶的想道，可以想象一下，终极洗髓丹可是能够提升全属性50点，这个效果可是无比的逆天的，要是拿出去的话绝对能够引起巨大的轰动，要是拍卖的话，李昊绝对相信那些高级玩家顶级玩家绝对会不惜一切代价拍卖下来的，这可是对于他们实力的提升有着十分重要的作用。

　　至于其余的那些仙丹也都是十分的恐怖的，甚至能够左右一场战斗的胜利。不过这些丹药李昊也绝对不会拿出去拍卖的，李昊也不是傻子，这样的东西拿出去虽然说短时间能够获得巨大的利益，但是对长远来说可是有百害而无一利！这种事情李昊可不会去做的！


第三百八十七章 海量的丹药！

　　平复了一下情绪之后，李昊将目光放到了另外几种仙丹的配方上面，看了一遍之后，李昊的眉头也是微微的皱了起来，因为他发现虽然说现在他已经是仙级的炼药师了，但是这些配方中除了终极洗髓丹还有狂暴金丹以及虎骨精体丹能够炼制之外，其余的几种丹药李昊根本就没有办法炼制。

　　这倒不是因为炼制这些丹药的主药李昊没有，这些主药李昊都会，李昊少的却是这些丹药的药引，这些丹药的药引无一例外都是仙兽的血液，而那个七彩神丹的丹方则更是需要神兽的血液来做药引，这对于李昊现在的实力来说绝对是可望而不可及的。

　　现在李昊就算是面对最低级的仙兽恐怕也是无能为力，更何况让他去杀仙兽和神兽了，这根本就是找死，所以这些丹药根本就没有办法炼制了。

　　至于那个狂暴金丹的丹方也是需要仙兽的血液来做药引的，不过好在李昊的身上还有一点仙兽的血液，正是以前的时候在红鸾的身上采集到的红鸾的血液还有前几天杀死的火麟兽的血液，这两种血液的属性正好符合炼制狂暴金丹的要求。

　　至于终极洗髓丹还有虎骨精体丹则不需要任何的药引，只需要主药就可以了。

　　虽然说心中有些失望，但是李昊也没有太过于在意，将这些情绪都暂时放到了一边，开始一心一意的炼制起丹药来。

　　李昊直接放了100份终极洗髓丹的材料，然后选择了开始的按钮，瞬间进度条再一次出现，开始缓缓地移动起来。

　　不过现在李昊发现进度条的移动速度明显比刚才快了不少，也流畅了不少，见到这种情况之后，李昊的脸上也是露出了一抹微笑。

　　“叮，你炼制出终极洗髓丹405颗，炼药术熟练度提升10000！”

　　听到系统提示音之后，李昊的脸上顿时也是露出了惊喜的神情，要知道钢材的时候一份药材可是仅仅炼制了两颗，现在一百份竟然炼制出了400多，整整比刚才多出了一倍，虽然说没有办法跟生生造血丹相比，但是也已经让李昊兴奋多了。

　　“太好了，没想到竟然炼制了这么多！”李昊惊喜的说道，然后连忙将丹药收了起来，同时李昊慢慢的也猜到了这个原因，很显然这个是跟自己的炼药术提升有很大的关系，开始的时候，自己不过是大宗师级别的，能够炼制成功已经很不错了，现在可是仙级炼药师了，所以成功率自然是提升了不少。

　　想通了这个之后，李昊便开始再一次炼制起来，有药王鼎还有药王戒指的加成，加上李昊的仙级炼药师的技术，李昊的炼制速度也是大幅度的提升。系统提示音随后也是一遍遍的在李昊的耳边响起，到最后李昊都有些麻木了。

　　……

　　“呼，算了，今天就先炼制这么多吧，估计足够用一段时间了！”两个多小时之后，李昊长长的呼出了一口浊气，站起身活动了一下僵硬的身体之后，想了一下开口道。

　　这两个多小时的时间，李昊的收获也是无比的恐怖，生生造血丹李昊竟然一下子炼制了100多万颗，高级生生造血丹也有几十万可，益血丹也有将近二十万颗。狂暴巨力丹也有将近100万颗。

　　除了这些常规的丹药之外，李昊这次还炼指出一些比较特殊的心的丹药，其中四种丹药李昊感觉十分的满意，一种丹药李昊直接命名为鬼影无踪丹，一种李昊命名为极乐妄生丹，一种李昊命名为极速金丹，最后一种叫火眼金睛丹！

　　“鬼影无踪丹，服用后身体进入潜行状态，潜行状态过程中速度降低20%，持续时间一分钟，冷却时间十分钟！”

　　“极乐妄生丹，服用后身体瞬间被冰冻起来，抵抗一次伤害，然后瞬间恢复原状，冷却时间半个小时！”

　　“极速金丹，服用后移动速度瞬间提升20%，持续时间一分钟，冷却时间五分钟！”

　　“火眼金睛丹，服用后能够看破潜行敌人的踪迹，持续时间一分钟，冷却时间十分钟！”

　　这四种丹药李昊感觉都绝对是十分实用的丹药，鬼影无踪丹让所有玩家拥有了暂时隐身的能力，无论是逃命还是偷袭都能够发挥十分恐怖的作用，极乐妄生丹则更是恐怖，甚至可以说有了极乐妄生丹，玩家就相当于多了一条性命。

　　极速金丹提升玩家的速度，这个对于刺客还有弓手来说是最重要的，能够大幅度的提升他们的速度，对于其他的玩家来说也有不小的作用，至于火眼金睛就更不用说了，可以让对方的刺客直接报废，刺客之所以让人害怕，最主要的一点就是刺客的隐身，要是刺客失去了隐身的能力的话，那么战斗力绝对会大幅度的削弱，所以这个火眼金睛丹绝对是刺客的克星。

　　所以这些丹药李昊感觉也一定能够起到重要的作用，最后就是仙级丹药，终极洗髓丹李昊一共炼制了5000颗左右，狂暴金丹就比较少，毕竟仙兽的血液有限，那些仙兽的血液只够200份的分量，所以只炼制了不到1000颗，虎骨精体丹李昊炼制了10000颗左右。

　　炼制了这么多丹药之后，李昊的炼药术也是取得了大幅度的提升，现在李昊的炼药术竟然已经提升到了恐怖的宗师级的65%，要知道到了宗师级之后，这个炼药熟练度更加难以提升，李昊能够用两个小时提升到这么多，已经十分的恐怖了，这主要是因为李昊炼制的这些丹药都是高级丹药的缘故，不然的话，想要提升到现在这个程度，不知道需要多久呢。

　　“是时候离开了，不知道他们的任务怎么样了！”李昊想了一下喃喃的说道，现在李昊身上的中高级药材基本上都消耗空了，只剩下圣品和神品的药材了，在药王谷中李昊主要的收获就是这些圣品和神品的药材，这些东西用去了还不到十分之一。

　　“回去之后得让他们收集药材了！”李昊想到身上的药材之后，再一次开口道。


第三百八十八章 恐震撼的实力！

　　随后李昊直接启动了手中的同心指环的传送功能，只见李昊的身上光芒一闪，李昊只感觉眼前一黑，然后瞬间李昊就出现在了一个陌生的环境中，耳边也是传来一声声怪物的吼叫声。

　　“阿昊，你来了！”周雨晴第一个发现了李昊的到来，顿时满脸惊喜的说道。

　　“耗子，你来了，快点，赶紧帮忙清怪，妈的，这里的怪物简直太多了，这到底是什么鬼地方，真是太可恶了！”随后几个人也都发现了李昊的到来，一个个的脸上都是露出了惊喜的神情，风天翔也是连忙开口道。

　　雨后的天空直接将李昊拉进了队伍，李昊进了队伍之后，顿时感觉手上的同心指环发出了一道彩色的光芒，将自己的身体包裹了起来，瞬间李昊感觉自己的实力再一次提升了一个档次，周雨晴也跟李昊一样，身上也是亮起了一道光芒。随后脸上也是露出了一丝兴奋的神情。

　　李昊看了一下状态之后，发现果然攻击力还有防御力都提升了10%，看到这个情况之后，李昊的脸上也是更加的兴奋起来。

　　打量了一下周围发现此时他们竟然在一个茂密的森林中，周围无数怪物也是朝着他们这里涌来，不过令李昊有些惊讶的是，这里的环境看上去根本就不是魔兽森林，因为这里虽然说也是到处都是茂密的丛林，但是却没有魔兽森林那种蛮荒的感觉，反而充满了一种生命的气息。

　　同时李昊也发现这里除了周雨晴他们之外，还有一些人也在跟他们并肩战斗，不，不应该说是人，而是一些精灵，是真正的精灵，而不是精灵族的玩家，此时周雨晴他们正围成一圈，在他们的中间则是一个如出水芙蓉一般的精灵，身上穿着白色的长袍，不过依旧是遮掩不住她那傲人的身材，手中拿着一根绿色的法杖，看打扮正是一个精灵族的法师，还有一些精灵族的弓手在他的旁边，不断的对着周围的怪物攻击。

　　那个精灵法师此时正在控制着两个身高十多米的树人跟那些怪物周旋，顿时李昊明白了过来，这个并不是什么法师，而是精灵族特有的精灵祭祀，他们能够驱动树人战士为他们战斗。在精灵族的地位也是十分的崇高。

　　这还是李昊第一次见到真正的精灵族，不免多看了几眼，果然发现，精灵族的成员跟传说中的一个样，都是男的俊女的靓。

　　“好了，看够了没有，看够了赶紧上来帮忙！”风天翔忍不住催促道。

　　“呃！”李昊听后脸上也是露出了一个不好意思的神情，随即快速的来到了雨后的天空几个人的身边，望着眼前的狼群之后，李昊的脸上也是露出了一丝冷笑。

　　“丛林巨浪，55级！……”

　　“召唤！”李昊看了一下这些怪物的属性之后，脸上也是露出了一丝不屑的神情，意念一动，幽冥血龙顿时出现在了李昊的身边，幽冥血龙一出场就是一声无比嘹亮的龙吟声。

　　“龙族！？”见到幽冥血龙出现之后，那些精灵族的成员一个个的也都是发出了一声声的惊呼声，随后无数道目光都落到了李昊的身上。

　　“杀！”李昊大吼一声，所有的辅助技能都完全加到了身上，身体化作一道道残影朝着丛林巨浪的狼群中杀去，一道道血红色的剑气顿时朝着丛林巨浪的身上斩去。

　　“杀戮领域！”李昊来到丛林巨狼的中间之后瞬间开启了杀戮领域，霎时间方圆五十米的范围内一片片恐怖的伤害冒了出来，所有的丛林巨狼疯狂的朝着李昊的身上扑来。

　　“嗷呜！”幽冥血龙见状也是大吼一声，刹那间，漫天的火雨和陨石也是从天而降，正是幽冥血龙的技能幽冥地狱。一下子所有的丛林巨浪的嘴里也是发出了一声声惨叫声。

　　“雷动！”“裂地！”“剑噬八方！”李昊随即也是发出了几个群攻的大招，瞬间李昊周围亮起了数道白光，渐渐的方圆五十米的范围内白光也是越来越多，片刻之后，方圆五十米的范围内竟然直接出现了一道空白的空间。

　　“靠，太叼了。耗子简直太变态了，竟然这么恐怖，一下子搞定了这么多！”风天翔见到李昊的实力之后顿时也是忍不住开口道，虽然说从论坛上面也看到了李昊的战斗力，但是真正的见到李昊的实力又是另外一种感觉。

　　李昊的加入直接让他们的杀怪效率不止提升了一个档次，开始的时候他们这边除了周雨晴的杀伤力恐怖之外，其余的人根本就没有办法造成太大的伤害，除了周雨晴之外就是风天翔还有折翼天使，折翼天使现在已经转职成了惩戒牧师攻击力也是十分的恐怖，不过跟周雨晴相比还是有不小的差距的。

　　其余的众人虽然说单兵作战能力十分的强大，但是群攻就不行了，只能一只一只的杀怪，那些人战斗力最强大的肯定是转成隐藏职业的暗夜行者了，现在暗夜行者的实力可是十分的恐怖的，在李昊看来，要是暗夜行者再跟傲邪云对上的话，傲邪云绝对不会是暗夜行者的对手。

　　“好强大的实力，太好了，我们这次终于得救了！”那些精灵也是忍不住欢呼道。那个中间的精灵祭祀眼睛中也是露出了一抹异样的神采，两个巨大的树人战士也是更加威猛的攻击起来，整个局面顿时发生了根本性的转变。

　　见到李昊在前面的威势之后，周雨晴的眼中也是露出了骄傲的神情，脸上也是露出了一丝温柔的表情，而另一边的静雯还有张梅眼中也是露出了一抹深情，不过其中也是夹杂着幽怨。


第三百八十九章 变故！任务变更！

　　“去死吧！”“翔龙斩！”李昊大吼一声，一道十多米长的红色的剑气也是顿时朝着狼群中斩去，再一次带走了一道道白光。与此同时折翼天使的辅助技能也是落到了李昊的身上，在折翼天使的技能的辅助之下，李昊顿时如虎添翼，效率更加的恐怖，跟幽冥血龙一起在怪物群中不断的冲杀，所过之处倒出都是一片狼藉。没有一个怪物能够阻挡得了他们的脚步。

　　很快周围的那些丛林巨浪的攻击速度也是慢了下来，望向李昊还有幽冥血龙的目光中也是充满了畏惧的神情，最后竟然一个个都停下来脚步，在李昊的不远处开始低声咆哮起来，再也没有敢上前的。

　　“原来这些畜生也知道欺软怕硬！”李昊见状心中也是暗道，现在丛林巨浪虽然说没有退去，但是有李昊还有幽冥血龙在这里，它们再也不敢贸然过来攻击。

　　“啾啾啾啾！”就在这时，忽然一阵阵的尖锐的叫声传到了李昊几个人的耳中。

　　“不好，是食肉秃鹫！”听到这个声音之后，那些精灵的脸上顿时也是露出了一丝凝重的神情，中间的那个祭祀也是惊呼道。

　　听到对方的声音之后，李昊转过身朝着远处望去，顿时看到远处的天空竟然一片黑压压的，一片巨大的秃鹫朝着李昊这边飞来，根本就看不清到底有多少秃鹫。

　　“我擦。不是吧，这不是玩我们吗？这么多飞行怪物！”风天翔见状脸色也是更加的难看，开口道。

　　“快点，保护祭祀，一定不能够让他们夺走生命果实！”一个精灵顿时开口道。霎时间周围的那些精灵顿时将中间的那个祭祀围了起来，一个个都是满脸戒备的望着空中的那些食肉秃鹫。

　　“啊！”就在这时，忽然张梅的嘴里发出了一声惊呼声，脸上也是露出了不可置信的神情。

　　“怎么回事，梅姐，发生了什么事情？”李昊见状连忙开口道。

　　张梅见状望了李昊一眼，眼中的深情也是一闪而过，不过很快收了起来，脸色无比难看的说道：“刚才系统提示任务难度改变了！”

　　“什么！？改变了，变成了什么了？不会是神话吧？”风天翔忍不住开口道。

　　听到风天翔的话之后，张梅也是沉默了。

　　“不是吧，真的让我说中了？”风天翔见状忍不住有些惊疑的说道。

　　“嗯，的确是让你说中了，刚才系统提示，任务难度从史诗级提升到了神话级！”张梅开口道。

　　“嘶！”听到张梅的话之后众人顿时忍不住惊呼一声，随即众人的脸色也是顿时变得无比凝重起来，他妹没想到这种事情竟然都让他们给撞上了。

　　“怎么办？神话级别的任务，在游戏中可是从来都没有遇到的，我们现在该怎么办？”风天翔望了众人一眼开口道。

　　“要不这个任务我们放弃吧，神话级别的难度肯定不是我们能够完成的，不然的话恐怕我们大家都要掉级的！”张梅想了一下开口道，虽然说他心中十分的不舍，但是还是开口道，因为她知道神话级别的难度肯定比刚才恐怖的多，史诗级的难度就已经让他们那么费力了，更何况神话。

　　“不行，不能够放弃，都已经做到这个程度了，绝对不能够放弃！”雨后的天空见状连忙开口道。

　　“没错，不能够放弃，就算是神话级别的难度也不能够放弃，好不容易遇到了一个隐藏职业，绝对不能够这样放弃了，不然的话这几天的努力就白费了！”周雨晴也是开口道。

　　“小昊，你说呢？”最后雨后的天空将目光望向了李昊，其余的几个人也都是望着李昊。

　　“神话级任务虽然说在游戏中从来都没有出现过，但是神话级别的任务又怎么样，谁说神话级别的任务我们就完不成了，事在人为，我的意见是绝对不能够放弃，要是一个神话级别的任务就吓成了这样，那么以后面对不朽级别的任务岂不是直接吓死了！我倒要看看神话级别的任务有什么恐怖的，既然遇到了，要是不见识一下的话，怎么对得起自己，要是能够过去最好，就算是过不去也不能够退缩，能刻战死不能后退！”李昊坚定的说道。

　　“没错，俺同意老二的想法，神话级别的任务又怎么样，有老二在什么事情都是有可能的，老二本身就是一个神话！俺不想做懦夫！”牛大力随即开口道。

　　“不错，风之殇本来就是一个神话，只要风之殇在，一切皆有可能，神话级任务又怎么样，今天就算是拼着掉级也要看看这个任务到底有什么恐怖的！”不动金刚（阳光百合的哥哥）也是开口道。

　　“战！”暗夜行者的嘴里也是说出了一个字。虽然说只有一个字，但是众人也都感受到了暗夜行者身上的那惊天的战意。

　　“好，大家说的没错，我们就拼了，大不了挂一级而已，要是这点事情都被吓退的话，还谈什么以后，我们以后的路还很长，那就用这个神话级任务来缔造属于我们的神话吧，更何况有小昊在，我们也不一定会失败的！”雨后的天空最后开口道。

　　“谢谢大家了！”张梅见状忍不住感激的开口道，她可是十分的清楚，众人可都是高级玩家，要是一旦挂了的话，可是需要很长的时间来弥补的，虽然说阳光百合可以无损的复活，但是冷却时间可是十分的长的，这个根本就不能够完全指望阳光百合。

　　“梅姐，不用客气了，这样说就太见外了！”李昊见状开口道。

　　听到李昊的话之后张梅的脸上也是露出了一丝笑容，望向李昊的目光中也是充满了感激和柔情。

　　“好了，周大哥，既然我们面对的任务是神话级别的任务，那么大家也要做好充分的准备，这里是一些我炼制的丹药，大家都分一下，关键时刻都是可以救命的！”李昊开口道。

　　“哈哈哈，快点，快拿出来，老子吃商店的丹药早就吃腻味了，那个效果简直太差劲了，还是你的丹药够劲！”风天翔见状顿时也是兴奋的说道。

　　“这些丹药除了以前的时候炼制的丹药之外，还有一些是我新炼制的一些新的高级丹药，有这些东西之后大家的实力相信都会有很大的提升的，安全也会有很大的保障！”李昊开口道。

　　“新丹药？是什么东西？快拿出来看看？”周雨晴也是好奇的说道。

　　李昊见状将几种丹药的属性也是发了出来。

　　“嘶！”众人见到这些丹药的属性之后，一个个纷纷的倒抽一口冷气，望向李昊的目光中也是充满了惊骇的神情。

　　“仙丹！小昊，你竟然能够炼制仙丹了？”雨后的天空震惊的开口道，不过很快脸上便是无比兴奋的神情。

　　“靠，仙丹啊，太牛逼了，简直太牛逼了，耗子，你简直太厉害了，这么牛逼的丹药你都能够炼制出来！”风天翔也是大叫道。

　　“呵呵，我就知道老二肯定会有惊喜的，老二的身上无时无刻不存在惊喜，有了这些丹药之后，我们的实力绝对能够大幅度的提升！安全也是有了巨大的保障！又多了一份胜利的筹码！”牛大力也是憨憨的说道。

　　“表哥真是太厉害了，这么厉害的丹药都能够炼制出来，果然不愧是我的偶像！”轩辕静也是紧接着说道。

　　……

　　“周大哥，这些丹药你就分分吧，这个终极洗髓丹每个人只能够服用一粒，所以大家一人一颗就够了，至于剩下的周大哥你自己看着处理吧，对帮派中的一些主要成员和功劳大的成员可以给他们一颗！”李昊拿出了一些丹药交易给了雨后的天空开口道。

　　“嗯，放心吧，我知道了，这些东西我一定会好好的处理的，有了这些东西我们的实力又会提升不少，小昊你真是给了我们一个天大的惊喜啊！”雨后的天空开口道，然后开始分给众人丹药。

　　李昊也是拿出了一颗终极洗髓丹服了下去！

　　“叮，你服用终极洗髓丹，全属性提升50点！”

　　一股暖流顿时自喉咙传下，然后传遍了全身，与此同时系统提示音也是响了起来，查看了一下属性之后，果然李昊发现自己的基础属性各提升了50点，其余的几个人也都纷纷的将终极洗髓丹服了下去，一个个的脸上都是露出了兴奋的神情。显然丹药的效果令众人都十分的满意。

　　“哈哈哈，太好了，攻击力和防御力又提升了100！”风天翔开口道。

　　就在这时几个精灵族的成员来到了李昊几个人的身边。

　　“尊敬的人类勇士你们好，我们祭祀请你们过去一下！”这个精灵族成员对着李昊几个人行了一个勇士礼之后开口道。

　　“嗯？叫我们过去，什么事情？”雨后的天空开口道。

　　“这个我也不知道！”这个精灵摇摇头说道。

　　“好了，周大哥，我们过去看看，看看这个祭祀到底有什么事情，恐怕跟这个任务的变化有关系！”李昊开口道。

　　“嗯，好吧，我们过去看看！”雨后的天空想了一下点点头说道，随即几个人便朝着里面走去。

　　“祭祀大人，不知道你请我们来有什么事情？”雨后的天空走上前开口道。

　　“几位人类勇士你们好，这一路上多谢你们了，要不是你们的拼力保护的话，恐怕我精灵部落的生命果实恐怕就要被那些魔兽抢走了，对于你们的帮忙我代表精灵族表示感谢！”美女祭祀开口道。

　　“呵呵，祭祀大人客气了，这是我们应该做的事情！”雨后的天空开口道。

　　“这位我要是猜的不错的话，恐怕就是大名鼎鼎的华夏帝国新的勇士勋章的获得者风之殇勇士吧！”美女祭祀将目光放到了李昊的身上开口道。

　　“呃，你好祭祀大人，你猜的没错，我就是风之殇！没想到祭祀大人竟然听说过我，在下真是深表荣幸！”李昊有些意外的说道，他没想到对方竟然会知道自己的身份。要知道自己虽然说很出名，但是只是在人类世界很有名，但是在精灵族中，李昊可没有想到会有人知道自己。

　　“呵呵，果然是风之殇勇士，今日一见果然名不虚传，风之殇勇士果然不愧是华夏勇士勋章的获得者，风之殇勇士当之无愧！”美女祭祀开口道。

　　“祭祀大人过奖了！”李昊摇摇头说道。

　　“好了，我们进入正题吧，现在大家恐怕也都看到了，我们现在已经被包围了，周围都是丛林巨浪，空中也是食肉秃鹫，可以说是现在的情况十分的危机，这也是我们事先没有想到的，没想到这次生命果实竟然吸引了这么多魔兽的袭击。”美女祭祀开口道。

　　“不知道祭祀大人准备怎么办？”李昊开口道。

　　“发生这个意外也是我们没有想到的，之前的时候我们答应你们要是你们帮忙护送到部落的话，我们就带这位姑娘去我们部落进行传承，只是没想到现在事情竟然发生了这样的变化，现在我有一个提议！”美女祭祀开口道。

　　“提议？不知道祭祀大人有什么提议？”李昊开口道。

　　“第一，就是，我们的合作到此为止。但是你们也一路护送我们到这里，我们答应奖励依旧不变，你们可以拿着这个令牌去我们的部落进行传承，毕竟接下来的战斗可是十分的惨烈的，我们也不想让你们白白的牺牲，这个也是我们的判断失误，跟你们没有关系！”美女祭祀开口道。

　　“那第二呢？”李昊开口道。

　　“第二就是你们继续留在这里，要是能够成功的护送我们的话，到时候我们不但会按原来的奖励发送，而且还会将我们部落的仙器落星弓给这位姑娘！”精灵祭祀开口道。


第三百九十章 讨价还价！

　　“仙器！？”李昊听了这个奖励之后，眉头也是微微皱了起来，要知道这个可是神话级别的任务，任务奖励要是只多了这么一件仙器的话，恐怕就有些不划算了，虽然说仙器十分的厉害，但是别忘了，这个任务的等级可是神话级别的任务，一件仙器的奖励根本就跟神话级别的难度相匹配。

　　“当然了，这次的任务难度我们也知道一件仙器根本就不足以弥补，所以，这样吧，我做主答应你们，除了这个仙器之外，我们再附加一套灵器级别的职业套装，虽然说这个职业套装只是灵器级别的，但是他可是可成长的灵器套装，到了最顶级的时候可是可以比拟仙器套装的，在我们部落中这种套装也不过是只有几套而已，只有我们族中强大的精灵射手才拥有的！”美女祭祀开口道。

　　“灵器套装！？”听到美女祭祀的话之后，其余的几个人也是一阵惊呼，灵器套装在场的所有人除了李昊还有周雨晴之外，谁都没有凑齐一套，所以由此可见这个灵器套装有多么的抢手了。现在最顶端的玩家不过是能够凑齐金色套装已经十分的不错了，顶多手中有一件或者几件灵器部件，至于灵器套装对于现在的玩家来说根本就是一个不可能实现的梦想。

　　“不错，不知道风之殇勇士您意下如何？”美女祭祀望着李昊开口道。

　　听到这个话之后，李昊也是陷入了沉思，按理说这个奖励现在看起来已经算是不错了，一套可成长的灵器装备已经十分的难得了，就像自己身上的金龙套装就算是一套可成长的装备，只是自己的装备到时候可是能够成长到仙器级别，可是现在从对方的样子中李昊很轻易的就发现，这个东西是可以商量的，也就是说这个利益可是争取的，利益的最大化才是李昊的追求。

　　“这个？祭祀大人，您现在护送的东西是传说中的精灵族的圣果生命果实是吧！”李昊没有回答对方的问题而是转移话题道。

　　听到李昊的话之后美女祭祀的眉头也是微微一皱，随即点点头说道：“不错，这次我正是代表我们族里去精灵圣城领取我们部落需要的生命果实！”

　　“我要是猜的没错的话，这个生命果实应该是关系到你们部落的生死存亡吧！”李昊心中暗道果然，然后继续开口道。

　　李昊虽然说不是精灵族玩家，但是对于精灵族也是有着不少的了解，从官网的资料中李昊也了解到，精灵族并不是全都聚集在一起的，精灵族除了一个圣城之外，其余的精灵族都分布在精灵森林的各个地方，然后分成一个个的部落。

　　精灵族圣城中有一颗精灵族的圣树生命之树，精灵族的生长和繁殖都离不开生命之树，而生命之树在精灵族中只有一棵，所以那些其余的部落中的精灵族想要生存的话，必须要有生命之树，为了解决这个问题，精灵族的强者，想尽了一切办法，最后从生命之树上面折下了一段段的生命之树的树枝，然后进行培育，最后终于成功的培育出了一些伪生命之树，这些伪生命之树并不能够单独离开生命之树生活。不然的话就会枯死。

　　最后精灵族的人只能够使用生命之树的生命果实来维持伪生命之树的生长，所以那些精灵部落才将伪生命之树带回去用生命果实维持伪生命之树，达到生命之树的效果，不过每隔10年都需要一颗生命果实。

　　“不错，看来风之殇勇士对我精灵族的了解不少，这颗生命果实的确关系到我们部落伪生命之树的生长，关系到我们部落十年的存亡，要是不能够及时送回去的话，我们部落的伪生命之树就会枯萎，到时候我们将会给我们部落带来毁灭性的打击，只能够进行迁徙了，我们部落已经生活了无数年，想要迁移的话十分的困难！”美女祭祀不可置否的说道。

　　“风之殇勇士有什么话就直说好了！”美女祭祀紧接着开口道。

　　“呵呵，祭祀大人果然快人快语，既然如此那我也不拐弯抹角了，现在的情况大家都看出来了，这次我们的周围可是有着无数的怪物对生命果实虎视眈眈，所以我们就打个商量吧，这次的任务我们接下了，但是我们还有一个条件！”李昊直接开口道。

　　“条件？什么条件？”听到李昊的话之后，美女祭祀眉头一皱，然后开口道。

　　“呵呵，很简单，既然大祭司是精灵族的，而且能够负责护送生命果实这种重要的东西，显然大祭司在你们部落中的地位十分的崇高了，我的要求也不高，只需要到时候成功将生命果实护送过去的时候，大祭司能够拿出一点生命之水给我们，如何？我想这个对于大祭司来说不难吧？”李昊说出了自己的目的。

　　李昊在见到这些精灵的第一时间就有搞点生命之水的想法，只是开始的时候一直没有机会，现在正好任务的变更给了李昊这个机会，要知道生命之水可是十分的珍贵的，李昊之所以需要生命之水是因为生命之水是炼制丹药的珍贵的材料，无论炼制什么丹药，要是放一点生命之水的话，效果就会提升不少，少则提升10%，多则甚至能够提升20%甚至更多，可想而知这个东西有多么的珍贵了，当然了最主要的原因是，李昊身上的那个神级丹药的丹方中就需要生命之水，这才是李昊的最主要的原因。

　　七彩神丹丹方中有两种原料李昊身上没有，一种就是这个生命之水，另外一种则是神兽的血液，神兽的血液李昊现在根本就不敢打主意，别说是神兽，就算是仙兽李昊现在都打不过。

　　“生命之水？风之殇勇士，恐怕要让你失望了，相信你也知道生命之水对我们精灵族的重要之处，我们精灵族有规定，生命之水绝对不能够随便往外流传，所以对于您的这个要求，我们恐怕没有办法答应你了！”美女祭祀听到李昊的话之后直接开口道。

　　“不行？真的一点商量的余地都没有？”李昊听后眉头顿时一皱，随即开口道。

　　“这个？也不是没有商量的余地，我想先问一下风之殇勇士需要生命之水有什么用处？”美女祭祀想了一下开口道。

　　“这个自然是炼制丹药了，生命之水对我们人类来说只有炼制丹药才有用，所以我要炼制一种丹药需要这个东西。”李昊不可置否的说道。

　　“炼制丹药？不知道风之殇勇士是炼药师吗？”美女祭祀听到李昊的话之后眼睛顿时猛地一亮，有些期待的说道。

　　“那是自然，表哥可厉害了，表哥可是能够炼制出仙级丹药！”轩辕静见状有些得意的说道。

　　“仙级丹药！？真的！？风之殇勇士，这位姑娘说的是真的吗？您真的还是一位伟大的仙级炼药师！？”听到轩辕静的话之后美女祭祀顿时满来呢期待的说道。一边的那些精灵族的战士望向李昊的目光中也是充满了惊讶。

　　“这个，算是吧，我的确能够炼制出仙级丹药！”李昊点点头说道，虽然说自己本身只是一名宗师级炼丹师，但是在药王鼎还有药王戒指的加持之下，李昊还是能够炼指出仙丹的。

　　“太好了，真是太不可思议了，要是真的是这样的，风之殇勇士倒是有资格获得生命之水，不过到时候恐怕要麻烦风之殇勇士帮我们部落一个小忙了。”美女祭祀眼睛一眨一眨的开口道。

　　“小忙？不知道祭祀大人需要我做什么？”李昊开口道。

　　“这个，其实很简单，风之殇勇士恐怕也很清楚，我精灵族对于炼丹的方面一直都不是十分的有天赋，我们族中总共也就只有一个仙级炼药师，而且身份十分的尊贵，终年生活在精灵圣城中，为精灵女王陛下服务，其余的就算是大宗师级别的炼药师我们都没有。所以我希望风之殇勇士帮我们部落炼制一些丹药，到时候您不但能够获得生命之水，而且到时候我还可以做主，附带两张仙级的丹方，我精灵族传承这么久，这些丹方还是有的，不知道风之殇勇士觉得怎么样？”美女祭祀开口道。

　　“仙级丹方！？”李昊一听，眼睛顿时猛地一亮，这个可是好东西啊，当下李昊直接点点头开口道：“好，成交！就按祭祀大人说的办，这个任务我们接了！”

　　“大家觉得怎么样？”李昊转过头望了望其余的人开口道。

　　“这个事情你决定就好了！既然你跟大祭司已经商量好了，那就这么办吧，我们没有什么意见！”雨后的天空开口道。

　　“好，既然如此，那我们就准备战斗吧！待会儿地面上的那些狼就交给你们了，空中的那些我跟小血先牵制着，大家边走边战！”李昊开口道，对空中的目标除了法师还有弓手之外，其余的根本就起不到作用，可是地面上的怪物又虎视眈眈，所以只能让周雨晴他们牵制地上丛林巨浪了。


第三百九十一章 屠杀！装备升级！

　　“好，就按你说的办！”众人点点头说道，然后一个个再一次做好了战斗准备。

　　“小血！上，拦住那些杂毛鸟！”李昊见状随即开口道。

　　“嗷呜！”幽冥血龙见状嘴里再一次发出了一声嘹亮的龙吟声，一股恐怖的气势和龙威也是从幽冥血龙的身上散发出来，巨大的身体也是腾空而起，朝着空中的那些食肉秃鹫群中冲去。

　　“刷！”李昊背后的炽天之翼也是瞬间亮了出来，赤红色的炽天之翼加上李昊一身金色的铠甲，让李昊看上去也是更加的威猛，背后的炽天之翼微微一震，身体顿时飞射而出，化作一道流光也是朝着怪物群中冲了过去。

　　“啾啾！”李昊还有幽冥血龙的动作一下子打破了两方僵持的动作，瞬间，无数的食肉秃鹫疯狂的朝着李昊还有幽冥血龙的身边冲来，一道道尾羽也是朝着李昊的身上飞射过来。

　　“该死的，竟然是远程攻击！”李昊见状，心中顿时暗骂一声，意念一动，一道血红色的真气护铠出现在了李昊的身上。

　　“叮叮叮叮！”随后无数声碰撞的声音也是传到了李昊的耳中，李昊的头上也是冒出一大片MISS还有-1的伤害，最高的也不过是几十点伤害，不过关键是这些怪物的数量实在是太多了，攻击十分的密集，李昊的HP竟然开始缓缓地下降起来。

　　“哼！”李昊冷哼一声，“嗜血！”技能瞬间用出，意念一动杀戮领域也是直接放开，方圆五十米的范围完全都笼罩到了李昊的杀戮领域内，大片大片的伤害也是迅速冒了出来，李昊的HP也是在第一时间恢复了巅峰，这种情况下，李昊可以说是绝对的无敌状态，除非是能够将李昊直接秒杀掉，不然的话，那源源不断的伤害很快就会将李昊的伤害补充完毕。

　　接下来李昊便开始了忘情的杀戮，一个个大招疯狂的用出，在折翼天使的技能，还有周雨晴的装备的加成之下，李昊的攻击力也是直线上升，基础伤害竟然直接超过了5000多，在加上自己的技能攻击，李昊每一次攻击都会带走对方5000以上的伤害，下方的众人见到李昊在空中驰骋纵横一个个也是一阵的热血沸腾，纷纷的拿出了自己的全部实力朝着对面的狼群冲去，而那些精灵族则是在李昊等人的掩护之下边走边退，一时间铺天盖地的怪物竟然根本就对李昊几个人构不成太大的威胁。

　　现在阳光百合转成阴阳守护牧师之后，治疗能力也是大幅度的提升，比以前的时候折翼天使都要恐怖的多，加上现在折翼天使跟阳光百合之间的组队加成，众人根本就没有任何的后顾之忧，一个个仿佛吃了兴奋剂一般，疯狂的朝着怪物群中冲去，发起了一拨又一拨的冲锋。

　　“哈哈哈哈，爽！”牛大力和不动金刚在前方不断的舞动着手中的巨盾，也是忍不住大吼一声，其余的几个人脸上也都是露出了兴奋的神情，因为这些怪物都是50级以上的怪物，经验可是十分的恐怖的，每个人的经验也都是不停地疯长，这简直比怪物攻城的时候都要爽，几个人直接将这个当作了练级的场所，都是忘乎所以。

　　“风雷连刺！”“断魂一击！”暗夜行者仿佛一个黑暗中的幽灵一般，不断的穿梭在怪物群中，手中的匕首也是发出一道道黝黑的光芒，不断的朝着怪物的身上攻击过去，基本上没有一个怪物能够在暗夜行者手中成果三下的，现在的暗夜行者可以用高攻、高敏、高爆来形容，而且暗夜行者的攻击中还带着毒属性攻击，十分的变态。

　　就这样众人跟那些怪物也是开始僵持起来，一个个也是越杀越起劲。

　　……

　　“耶！终于升级了，我终于49级了，马上就要三转了！”半个多小时之后，只见阳光百合的身上也是亮起了一道白光，瞬间阳光百合兴奋的喊道。

　　“哈哈哈，我也升级了，真是太爽了，老子终于三转了！马上就可以学习新技能了！”风天翔也是兴奋的吼道。

　　“大家抓紧时间，现在怪物越来越多了，不要大意了！”李昊见状也是忍不住大吼一声。下一刻一道十几米长的血红色的剑气也是直接斩出，瞬间又有数道白光亮了起来。

　　……

　　“叮！你的等级提升到55级，获得十点自由属性点，10点固定属性点，全属性提升5点！”

　　两个多小时之后，李昊的耳边终于响起了系统提示的声音，同时一道白光也是在李昊的身上冒了出来，听到这个系统提示音之后，李昊的脸上也是露出了兴奋的神情。

　　不过紧接着还没等李昊反应过来，一道道的系统提示音再一次传了出来：

　　“叮，你的等级提升55级，达到了金龙套装的升级需要，金龙套装上的封印解封一级！”

　　“叮！你的等级提升到55级，达到了血龙剑的升级需要，血龙剑上的封印解封一级”

　　随着系统提示音之后，李昊身上的金龙战甲顿时发出了一道耀眼的金光，李昊整个人仿佛一个金色的小太阳一般，瞬间李昊感觉到一股炽热的感觉从金龙套装上面传了出来。

　　与此同时手中的血龙剑也是发出了一道耀眼的红色的光芒，刹那间一道二十多米长的巨型剑气瞬间来了一个横扫千军的动作朝着周围的怪物的身上斩去，顿时被剑气笼罩的怪物顿时纷纷的化作了一道白光，光芒散去之后，李昊发现血龙剑上面的红色更加的妖艳了。

　　随即，李昊迫不及待的开始查看装备的属性来：

　　金龙套装，铠甲，灵器，物理防御500，魔法防御300，体质+25，敏捷+25，HP恢复速度提升30%，MP恢复速度提升30%，负重5，需要等级50！

　　金龙套装，头盔，灵器，物理防御250，魔法防御150，精神+25，体质+20，每秒恢复MP、HP各50点，负重2，需要等级50！

　　金龙套装，护手，灵器，物理防御180，魔法防御120，力量+20，敏捷+20，体质+20，攻击速度提升20%，负重1，需要等级50！

　　金龙套装，护肩，灵器，物理防御180，魔法防御120，力量+20，敏捷+20，体质+20，HP恢复速度提升15%，负重1，需要等级50！

　　金龙套装，裤子，灵器，物理防御300，魔法防御200，体质+25，敏捷+20，力量+20，负重3，需要等级50！

　　金龙套装，护腿，灵器，物理防御200，魔法防御150，力量+20，敏捷+20，移动速度提升20%，负重2，需要等级50！

　　金龙套装，靴子，灵器，物理防御200，魔法防御150，敏捷+25，体质+20，移动速度提升30%，负重1，需要等级50！

　　金龙披风！灵器，物理防御350，魔法防御250，体质+25，精神+20，敏捷+25，移动速度提升15%，魔法抗性提升15%，负重2，需要等级50！

　　套装属性：1，HP、MP提升30%；2、魔法抗性提升25%；3、物理防御提升15%；4、HP、MP恢复速度提升80%。套装技能：1，金龙守护，一条金龙护体，提升防御力50%，持续时间10秒，消耗MP100，冷却时间五分钟；2、龙影：速度瞬间加快50%，身后形成一条金色的龙影，闪避提升50%，持续时间10秒，小昊MP100，冷却时间五分钟；3、龙威，被动技能，对周围的敌人产生威慑，降低敌人的实力！（目前解封一级，套装威力提升20%）

　　血龙剑，灵器，物理攻击700～705，力量+25，敏捷+25，物理攻击力提升15%，攻击速度提升20%，15%几率出现双倍伤害，攻击中附带300点嗜血伤害，附带技能：翔龙斩，剑气化作一条长龙，攻击前方的敌人，对攻击范围内的敌人造成150%的物理伤害，消耗HP100点，冷却时间五分钟！负重4，需要等级50级！（目前解封一级，血龙剑的威力提升20%）

　　看到这个装备的属性之后，李昊的脸上顿时也是露出了兴奋的神情，金龙套装还有血龙剑竟然都提升了20%的威力，李昊看了一下自己的属性，发现HP此时竟然已经有接近15000的水平，攻击力更是提升到了将近4500的程度，物理防御更是十分的恐怖，直接提升到了5000多的水平，现在李昊的实力比起升级之前瞬间提升了数筹。

　　“太好了！终于升级了，没想到竟然一下子提升了这么多，真是太恐怖了，现在恐怕能够跟顶级灵兽一较长短了！”李昊见到自己的变化之后，忍不住兴奋的说道，这一次的提升远远出乎了李昊的意料之外，整体提升了20%，这个数字可是十分的恐怖的。

　　“靠，怎么回事，耗子不会变成超级赛亚人了吧，怎么这么恐怖，不会吃了兴奋剂了吧！”李昊的变化自然也是引起了下面的众人的注意，风天翔顿时忍不住开口道。

　　“肯定是升级了，表哥肯定升级了，表哥不是说了吗他身上的装备是可以升级的，现在肯定是触发了装备的升级，天啊，表哥本来就这么变态了，现在不知道又变成了什么样子，真是太难以想象了！可怜的我还没有三转呢，表哥竟然都已经这么厉害了！”轩辕静见状开口道。

　　“耗子实力提升了对我们可是有很大的好处的，现在我们又多了一层胜率了，说不定在我们手中真的能够创造神话！”折翼天使眼中也是精光一闪开口道。

　　“好强大的实力，真是让人看不透的人类！”下方的精灵族大祭司见到李昊的表现之后，眼中也是闪过了一丝精光，随即摇摇头说道，显然李昊的表现也是超过了她的意料之外。

　　“大家加把劲，我们马上就要到达目的地了，再坚持两个小时就可以了，千万要坚持住！”雨后的天空见状也是精神一阵，开口道。

　　他们可不像李昊那样不知疲倦，现在连续这么长时间的厮杀他们早就有些疲惫了，现在李昊的表现顿时也是让他们的精神得到了巨大的鼓舞，一个个再一次如狼似虎的朝着怪物群中冲杀过去。

　　“杀！”李昊感受到自身的状态之后，脸上也是露出了满意的神情，望了一眼朝着自己这边飞扑过来的怪物之后，眼中再一次闪过了一道摄人的寒芒，嘴里也是大吼一声，再一次朝着怪物群中冲去，一道道血红色的剑气不断的朝着怪物的身上攻击过去，一道道的白光也是在李昊的周围亮起。

　　“嗷呜！”见到李昊大发神威之后，幽冥血龙也是忍不住发出了一声龙吟，下一刻幽冥血龙的体内顿时出现了八个巨大的虚影疯狂的朝着四面八方肆虐过去，刹那间数十道白光也是紧接着亮了起来，正是幽冥血龙的技能龙战八方，十分的恐怖。

　　“干得好！”李昊见状也是大吼一声，对着幽冥血龙伸出了一根大拇指，然后大喝一声：“剑噬八方！”刹那间无数道血红色的剑气直接透体而出，直接将接近的那些食肉秃鹫斩杀，此时的李昊根本就没有一点疲惫的感觉，望着那不断的朝着自己冲过来的怪物，李昊的脸上只有兴奋的表情，怪物死后那一道道白光进入到李昊的体内之后，让李昊的状态更加的恐怖起来。

　　体内的伪杀戮真元也是疯狂的运转，李昊手中的动作也是越来越快，最后只能够看到一道金色的身影不断的在怪物群中穿梭，而在李昊的身后则是不断的闪过一道又一道的白光，看上去十分的恐怖。


第三百九十二章 危机乍现！

　　“啾啾！”就在李昊杀的兴起的时候，忽然一声无比尖锐的声音传到了自己的耳中，声音比所有的食肉秃鹫的声音都要大的多，与此同时听到了这声尖锐的声音之后，周围的那些食肉秃鹫也是纷纷的停了下来，然后退到了后面。

　　“嗯？”李昊见状也是朝着声音传来的方向望去，顿时只见一个长达十多米的巨型的食肉秃鹫出现在了远处，只见对方翅膀一抖，身形顿时飞射而出，几个起落就来到了李昊的不远处。

　　认真的打量了一下这个食肉秃鹫之后，李昊发现它除了比其余的食肉秃鹫的身形大之外，身上的颜色也是有着很明显的区别，周围的那些食肉秃鹫身上的羽毛都是灰色的，而这个食肉秃鹫的羽毛则是深褐色的，而且在他的头顶上还有一撮金色的羽毛，金色的羽毛正好形成了一个王冠的样子，看上去也是充满了威严。一股强大的气息也是从对方的身上散发出来。

　　“BOSS？”李昊见到这个食肉秃鹫的样子之后，心中顿时一动，然后天眼技能瞬间用出，开始查看对方的属性来。

　　“食肉秃鹫王，灵兽，60级，HP3000000，MP1000000，物理攻击6000，物理防御3500，魔法防御2500！弱点翅膀！”

　　“好强大！”李昊看到这个BOSS的属性之后顿时忍不住惊呼道，因为i李昊发现这个食肉秃鹫王虽然说等级只有60级，但是整体实力还有属性竟然比上一次遇到的那个65级的双头吞天犬都要恐怖的多，由此可见，虽然说同为灵兽，但是彼此之间实力的差距还是十分的恐怖的。现在到了后期，根本就不能单纯的用等级来衡量怪物的实力了。

　　到了这个阶段，怪物的血脉变得越来越重要，比如说，拥有神兽血脉的或者仙兽血脉的灵兽绝对比一般的灵兽实力恐怖的多，就算是等级不如他们，但是真正的战斗力却是比那些怪物要强大的多。

　　“不好，是BOSS！”下面的那些人显然也是发现了食肉秃鹫王的身影，一个个都是惊呼道。

　　“是食肉秃鹫王，这次我们恐怕有麻烦了！”精灵祭祀望着空中威猛的食肉秃鹫王之后，脸上也是露出了一丝担忧的神情，精灵族对于精灵森林中的魔兽的实力可以说是了如指掌的，精灵祭祀自然是知道食肉秃鹫王的恐怖。

　　“吼吼吼！”众人的声音还没有等着落下，顿时又是一声巨大的兽吼声在狼群的后方响起，听到这个声音之后，精灵祭祀的脸色再一次一变，“不好，是丛林巨浪王！”

　　精灵祭祀的声音刚刚落下，众人的视线中顿时出现了一只七八米长的银色的巨狼，巨浪的脖子下面有一道金色的V型印记，看上去十分的漂亮。不过此时根本就没有人欣赏对方的外形，一个个都是满脸戒备的望着一步步踏过来的丛林巨狼王。

　　“该死的，怎么可能！还有一只！？”李昊刚刚准备跟空中的食肉秃鹫王进行战斗的时候，忽然听到了下方的丛林巨狼王的声音，顿时脸色也是一变，然后目光也是第一时间望向了丛林巨狼王的身上。

　　“丛林巨狼王，60级，灵兽，HP2000000，MP1000000，物理攻击4500，魔法攻击4000，物理防御3000。魔法防御2000！弱点，金色的条纹！”

　　“还好！”看到这个丛林巨狼王的属性之后，李昊也是终于松了一口气，虽然说丛林巨狼王的实力也十分的强悍，但是总算是没有食肉秃鹫王厉害，还是可以对付的！

　　“嗷呜！”不过没等李昊松下这口气，忽然又一声恐怖的狼嚎声传来，这个声音比起刚才的丛林巨狼王还要恐怖的多，声音中更是充满了一种霸气。

　　“该死的，怎么还有，还有完没完了！”李昊顿时忍不住暗骂道，然后再一次朝着声音传来的方向望去。

　　刹那间李昊的视线中出现了一道金色的光芒，金光也是以一种无比恐怖的速度快速的朝着这边接近过来，数息之后，李昊的视线中顿时出现了一只长十米左右的金色的巨浪，巨浪浑身通体金色的，看上去无比的威严华贵，一股皇者的霸气也是从他的身上散发出来。

　　“丛林狼皇！”见到这个金色的巨狼之后，精灵祭祀的脸色终于露出了惊骇的神情，周围的精灵战士一个个也都是露出了无比凝重的神情。

　　“丛林狼皇，60级，灵兽，HP3500000，MP2000000，物理攻击6500，魔法攻击6000，物理防御4000，魔法防御3000！弱点头！”

　　李昊也是直接对着丛林狼皇用出了天眼技能，丛林狼皇的属性也在李昊的面前显示了出来，不过当看到丛林狼皇的属性之后，李昊的脸上也是露出了惊骇的神情，这个丛林狼皇竟然比食肉秃鹫还要恐怖的多。

　　“该死的，竟然来了三只灵兽，真是该死！”李昊心中暗骂一声，脸上也是露出了无比凝重的神情。

　　“快，大家快点撤退，前面有一个悬崖，大家利用有利地形跟他们周旋！”就在这时精灵祭祀的声音也是传来。

　　听到精灵祭祀的话之后，李昊目光也是朝着远处望去，顿时看到了不远处的地方，一个数百米高的悬崖出现在了那里，看上去十分的突兀，仿佛被人用斧子劈开的似的。

　　“快，大家快点跟上！”雨后的天空见状也是连忙开口道，就在刚才李昊也是将怪物的属性发到了队伍频道中，他们自然是知道这三只怪物的恐怖，众人见状顿时也是不敢有丝毫的怠慢，纷纷的朝着远处奔去。

　　“啾啾！”“吼吼！”三只灵兽见到众人的动作之后，一个个的嘴里也是发出了一声声嘶吼声，然后身体也是化作一道残飞快的朝着精灵祭祀的身边闪去，显然他们的目标就是精灵祭祀，确切的说是精灵祭祀身上的生命果实。

　　“不好，小血，拦住这个杂毛鸟！”李昊见状顿时惊呼一声，身后的炽天之翼猛地一闪，身形也是飞射而出，手中的血龙剑也是顿时一斩，一道血红色的剑气也是斩出。朝着丛林狼皇的身上轰去，现在能够对众人构成致命威胁的只有丛林狼皇还有食肉秃鹫王。

　　“大家快退，我拦着这个畜生！”李昊转过头大吼一声，然后将自己的气势提升到了顶点，霎时间一股恐怖的杀气也是从李昊的身上散发出来。

　　“嗷呜！”丛林狼王见状飞快的朝着众人的方向奔去。

　　“给我停下！雷动！”李昊见状大吼一声，瞬间一道道雷属性的剑气也是从四面八方扩散开来，瞬间丛林狼王的头上也是冒出了一个巨大的3000的伤害，丛林狼王的嘴里也是发出了一声吃痛的声音，巨大的眼睛也是怒视着李昊，大吼一声，直接朝着李昊的身上飞射过来。

　　“不自量力！”李昊见状，脸上也是露出了一丝不屑的神情，这个丛林狼王的实力顶多就算是一般的灵兽，并不是十分的厉害，李昊顾忌的是丛林狼皇还有空中的食肉秃鹫王的实力。

　　“嗷呜！”就在此时，李昊的身后一道劲风响起，随后一股恐怖的巨力从李昊的身上传来，整个人的身体也是瞬间朝着前方趔趄了几步才稳住了身形，身后也是传来一阵阵的火辣辣的疼痛，一个巨大的-1500的伤害也是从李昊的头上冒出，瞬间李昊的HP减少了十分之一。

　　“突刺！”“叠浪！”“三连击！”李昊转过身一看顿时发现了一身金色的丛林狼皇，不过李昊根本就没有理会对方，而是直接开启了嗜血状态，然后一个突刺闪到了丛林巨狼王的身边，一道道技能也是朝着丛林巨狼王的身上挥出，数道3000以上的伤害也是从丛林巨狼王的身上冒出。很快李昊的HP直接恢复到了顶点，有这个嗜血的技能，李昊的生命也有了巨大的保障。

　　现在李昊的嗜血技能已经升级到了4级，能够将伤害的15%转化为生命值，比之前的时候更为恐怖。

　　李昊攻击之后身形也是不再停顿，直接朝着远方飞遁，现在根本就不是时候跟他们纠缠，现在虽然说李昊暂时没有什么危险，但是每一个灵兽可都是有着自己的底牌的，谁知道到时候会是什么样的结果，得过去跟他们汇合，到时偶有牧师的辅助，李昊的安全也会大幅度的提升。

　　不过就在李昊刚刚动身之后，就看到丛林狼皇竟然直接化作一道金色的流光朝着精灵祭祀等人的方向飞奔过去，根本就没有管李昊，现在在它看来，取得生命果实远远比击杀李昊重要的多。


第三百九十三章 大战狼皇！战斗本能再现！

　　“该死的！”李昊见状顿时也是大骂一声，“潜力提升！”“魅影！”“龙影！”李昊的速度也是瞬间全开，然后背后的炽天之翼也是放开，身体直接离开了地面，在空中身体也是化作了九道金色的流光从后面直接迎了上去。

　　虽然说丛林狼皇的速度十分的恐怖，但是跟全盛状态的李昊相比，丛林狼皇的速度还是有些差距的，瞬息之后，李昊便挡到了丛林狼皇的面前，直接一道血红色的剑气轰向了丛林狼皇。

　　“轰！”血红色的剑气瞬间朝着丛林狼皇的头上轰去。

　　“咻！”不过眼见着血红色的剑气就要轰到丛林狼皇的身上的时候，只见丛林狼皇的身上顿时发出了一道金光，丛林狼皇速度也是陡然提升了一个层次，飞快的朝着旁边闪去，竟然躲开了李昊的这一道攻击。

　　“嘶！好快的速度！”李昊见到对方的速度之后，脸上也是露出了一丝震惊的神情。

　　不过丛林狼皇仍旧是没有理会李昊，继续朝着精灵祭祀的方向奔去，眼中也是露出了疯狂和炽热的光芒，显然对于此事的丛林狼皇来说，生命果实就是一切。

　　“混蛋！”李昊见到对方的表现之后，顿时有一种自己被忽略了的感觉，一股无名的怒火也是从心底升起，顿时大吼一声，身体再一次化作一道流光朝着丛林狼皇的方向追去。

　　“裂地！”在刚刚接近丛林狼皇的刹那，李昊直接用出了一个技能，地面顿时传来一阵的颤抖，丛林狼皇的身体也是陡然停滞在了原地，头上也是冒出了一个眩晕的符号。

　　“哼！”李昊冷哼一声，下一刻再一次用出了技能戮神一击，刹那间丛林狼皇的头上冒出了一个-4000的伤害。

　　不过李昊刚刚想要补上一道攻击的时候，丛林狼皇竟然直接从眩晕状态中摆脱了出来，既爱你到这种情况之后，李昊的脸上也是露出了惊讶的神情，要知道这个眩晕效果可是根据怪物的实力决定的，现在裂地的眩晕竟然不到两秒，这可是大大出乎了李昊的意料之外。身形快速的一闪，再一次挡在了丛林狼皇的身前。

　　“吼，该死的人类！给本皇滚开！”就在李昊准备攻击的时候，忽然丛林狼皇的嘴里竟然口吐人言，声音中也是充满了无尽的怒火。

　　“怎么可能！？仙兽！？”李昊听到对方的声音之后，顿时也是一阵的惊骇，满脸不可置信的望着丛林狼皇，显然没有想到丛林狼皇竟然能够口吐人言，要知道这个一般可是只有仙兽和神兽才有的专利。

　　“卑微的人类，我再说一遍，赶紧给本皇让开，不要打扰本皇的好事，生命果实本皇志在必得，不要逼本皇杀你！”丛林狼皇见到李昊的样子之后，眼中也是闪过了一丝高傲神情。

　　“哼，想要夺取生命果实得先过去我这一关再说，不然的话没门！”李昊顿时冷冷的说道，虽然说对方能够说话让李昊十分的惊讶，不过很快李昊也就平复了下来，从刚才对方的攻击力和防御力李昊也判断出来，对方显然没有达到仙兽的水平，顶多就是一个顶级灵兽，至于能够说话，这个恐怕是因为特殊的能力而已。

　　“人类，你这是找死，等本皇取得了生命果实进化到仙兽之后就是你的死期了！”丛林狼皇冷冷的说道，随即再一次朝着旁边突围过去。速度比刚才的时候又快了不少。

　　“可恶的家伙！”李昊见状暗骂一声，也是再一次迎了上去。

　　“狼皇冲击波！”狼皇见到李昊像胶皮糖一样粘着自己的时候，顿时也是大怒，大嘴顿时一张，一道金色的光芒从狼皇的嘴里发出，瞬间飞射到了李昊的头上，李昊的身影顿时僵持到了原地，头上也是冒出了眩晕的符号。

　　“叮！你收到丛林狼皇的技能狼皇冲击波，五秒内无法移动！”系统提示音也是在李昊的耳边响起。

　　“混蛋！”李昊怒骂一声。可是现在根本就没有办法动弹，李昊也没有办法，只能够眼睁睁的望着丛林狼皇不断的接近着精灵祭祀。

　　“不好，丛林狼皇来了！”而在李昊和幽冥血龙的掩护之下，精灵祭祀等人也终于顺利的来到了悬崖的下面，背对着悬崖做出了一个防御阵势，依靠着高大的悬崖这个有利的地形。不过还没等他们喘息，精灵祭祀惊呼道，下一刻手中的法杖顿时发出了一道绿色的光芒，刹那间两个巨大的树人战士挡在了他们的身前。

　　“准备战斗，一定要拖住这两只畜生，不能够让他们穿越过去！”雨后的天空顿时也是大呼道。

　　“给我停下，金刚盾墙！”牛大力大吼一声，顿时手中的金色的巨盾发出了一道金色的光芒将牛大力的身体笼罩了进去，另外手中的武器也是朝着丛林巨狼王的身上攻击过去，不动金刚则从另外一边拦住了丛林巨狼王的身影。

　　另外一边两个高大的树人战士则是缠住了金色的丛林狼皇。

　　不过从战斗的形势上面一眼就可以看出，两个树人战士根本就不是丛林狼皇的对手，在丛林狼皇的利爪之下，一道道树枝和树皮也是从树人战士的身上飞出，巨大的身体也是不断的飞退。

　　“该死的，树人守护战士根本就不是丛林狼皇的对手！”精灵祭祀见状也是惊呼道，脸上也是露出了焦急的神情，手中的法杖也是不断的发出一道道绿色的光芒。

　　“该死的畜生，给我滚开！”就在这时，李昊终于从眩晕状态中摆脱了出来，身体飞快的从远处奔来，眼中也是发出了浓浓的怒火，望向丛林狼皇的目光中也是充满了杀意。

　　“杀戮领域！”李昊直接开启了杀戮领域，不过这次的杀戮领域李昊并没有笼罩太大的范围，而是只笼罩了丛林狼皇的身体，瞬间丛林狼皇的身体直接被笼罩了进去，陡然间丛林狼皇的动作也是慢了下来。

　　“翔龙斩！”李昊的身体也是高高的跃起，双手持剑，作了一个力劈华山的动作，刹那间一道十多米长的巨型剑气直接朝着丛林狼皇的后方劈来，让丛林狼皇根本就没有躲避的机会。

　　“砰！”瞬间丛林狼皇就被恐怖的血红色的剑气吞噬了，巨大的身体也是瞬间朝着远处倒飞了出去，头上也是冒出了一个三千多的伤害。

　　“祭祀大人，让树人战士过去缠住狼王，这个狼皇就交给我吧！”李昊见状顿时转过头对着精灵祭祀喊道。

　　“知道了，风之殇勇士，一切就交给你了！”精灵祭祀见状也是点点头说道，同时她也知道两个树人战士虽然说看上去十分的魁梧，但是真正的战斗力并不是十分的强悍，特别是攻击力十分的弱，只有防御力还算强大，面对丛林狼皇根本就帮不上忙，所以果断的控制树人战士朝着丛林巨狼王的方向奔去。

　　“啊！给本皇去死！”丛林狼皇爬起来之后望向李昊的目光中也是充满了赤裸裸的杀意，身形一闪直接朝着李昊的身上冲来，巨大的狼爪一挥，三道金色的光芒也是朝着李昊身上飞射过来。

　　“给我破！”李昊见状大吼一声，体内的伪杀戮真元疯狂的运转起来，一道血红色的剑气也是直接迎了上去，瞬间碰撞到了一起。

　　李昊的身体也是蹭蹭蹭后退了三四步，握着武器的手上也是感觉到一阵的麻木，虎口也是生疼。

　　“人类，你已经彻底的激怒了我，今天我一定要把你撕成碎片！”丛林狼皇也是大吼道。

　　“可恶，拼了！”李昊见状心中暗道，光芒一闪，三颗丹药出现在了李昊的手上，然后李昊没有丝毫的由于直接吞了下去。

　　“叮，你服用了高级狂暴巨力丹，暴击几率提升25%，物理攻击提升12%，持续时间一分钟！”

　　“叮，你服用了神力丹，力量增长50点，持续时间一分钟！”

　　“叮，你服用了狂暴金丹，暴击几率提升20%，持续时间十分钟！”

　　三声系统提示音也是在李昊的耳边响起，瞬间一道道暖流传遍了李昊的身体，李昊顿时感觉自己力量再一次增大了不少，同时一种奇妙的感觉也是从自己的体内传出。

　　在三颗丹药的加持下，李昊的状态顿时提升到了顶峰，暴击几率瞬间提升了45%，物理攻击也是提升了数百，李昊没有丝毫的犹豫，脚下用力一瞪，飞快的朝着丛林狼皇的身上攻击过去。

　　“三连击！”“叠浪！”“破体！”“流光！”一道道恐怖的技能也是疯狂的朝着丛林狼皇的身上笼罩过去，与此同时，李昊的整个身体再一次融入到了天地间，一股恐怖的威压也是从李昊的身上散发出来，在杀戮领域的加持之下，这种威压呈几何倍的提升。

　　“可恶！”丛林狼皇感受到周围的那恐怖的威压之后，脸上也是十分的难看，眼中也是闪过了一丝凝重的神情。

　　“狼皇百裂爪！”丛林狼皇见到李昊的攻击之后，也是大吼一声，巨大的狼爪也是发出数道金色的光芒朝着李昊的身上笼罩过来。

　　“叮叮叮叮！”李昊的血龙剑跟金色的光芒也是不断的发生碰触，一声声金属碰撞的声音也是传来，不过很显然在李昊的现在的状态下，丛林狼皇根本就挡不住李昊的攻击，狼皇的头上也是不断的冒出数千的伤害，甚至有时候都会冒出上万的伤害。

　　“嗡！”就在这时忽然李昊胸口的紫心玉佩发出了一道紫色的光芒，李昊的神情顿时猛地一震，紧接着李昊身体顿时发生了奇异的变化，整个人的身体竟然完全失去了控制，身形一闪直接来到了丛林狼皇的身边，手中的长剑也是带起一道道恐怖的剑气朝着狼皇的身上斩去，一道道空间波动也是从长剑上面发出。

　　渐渐的李昊很快迷失在了这种感觉中，只见此时李昊的攻击完全就像流水一般滔滔不绝，丛林狼皇此时被李昊的逼的节节败退，根本就没有一点的反抗之力。

　　显然在无意之中，李昊竟然再一次进入到了梦寐以求的战斗本能的状态，这时李昊第三次进入这种状态，此时的李昊身体完全靠着本能驱使，意未动身先动。

　　丛林狼皇的头上的伤害数字也是越来越恐怖，进入到战斗本能状态之后，李昊的攻击力也是大幅度的提升，这种状态，李昊根本就不需要任何的技能，几乎每一道攻击都有着跟技能不相上下的伤害。

　　“-6000”“-8000”“-7500”……丛林狼皇的头上飞快的往上冒着恐怖的伤害，HP也在以一种无比恐怖的速度下降者。

　　……

　　砰！

　　—300000！

　　瞬间一个巨大的伤害从丛林狼皇的头上冒出，丛林狼皇的HP瞬间一下子降低了10%，不用说显然是触发了一击必杀。

　　“嗷呜！”丛林狼皇被李昊这一道攻击之后，顿时发出了一声无比恐怖的声音，一道道声波也是朝着四面八方扩散开来，与此同时在巨大的吼声中，李昊也是一下子从战斗本能的状态中恢复了过来。

　　“嗯？刚才？难道是？”李昊恢复过来之后，眼中闪过了一丝迷茫，不过很快就想到了是怎么回事，眼中顿时露出了兴奋的神情，顿时朝着丛林狼皇的身上望去，一个天眼技能用了出来。

　　“丛林狼皇，60级，灵兽，HP500000/3500000，MP800000/2000000，物理攻击6500，魔法攻击6000，物理防御4000，魔法防御3000！弱点头！”

　　“太好了！”李昊发现对方的状态之后，脸上顿时露出了兴奋的神情，显然没想到一次战斗本能竟然直接干掉了丛林狼皇这么多HP。心中自然是无比的兴奋。


第三百九十四章 进化仙兽！天赋神通的对碰！

　　“可恶的人类，本皇今天要撕碎了你！”丛林狼皇顿时怒吼道，望向李昊的目光中也是充满了嗜血的神情。

　　“哼，就凭你现在还想要跟我斗？真是痴心妄想，今天你还是给老子留下吧！”李昊见状顿时不屑的说道。

　　“吼！可恶，简直不可原谅，今天我就要让你知道我伟大的丛林狼皇的真正的实力！”丛林狼皇见到李昊的样子之后，顿时冷冷的说道，眼中也是闪过了一丝疯狂的神情，仿佛做了什么巨大的决定一般。

　　“吼！血脉燃烧！”丛林狼皇嘴里顿时发出了一声巨大的吼声，然后冷冷的说道。

　　刹那间丛林狼皇身上顿时发出了一道无比恐怖的气势，眼睛刹那间变成了血红色，与此同时身上的金黄色的毛发也是慢慢的开始发生转变，最后竟然开始慢慢的泛出一层诡异的红色的光芒，看上去十分的诡异。

　　一股暴虐嗜血的气息也是从丛林狼皇的身上散发出来，一道道旋风也是以丛林狼皇为中心朝着四面八方扩散过去。

　　“嗯！？”李昊感受到丛林狼皇身上的气势之后，脸上也是露出了一丝无比凝重的样子，因为在这一刻，李昊竟然从丛林狼皇身上感受到了一股恐怖的威胁，那是一种死亡的威胁，所以李昊也是紧张的望着丛林狼皇。

　　“嗷呜！”丛林狼皇嘴里再一次发出了一声狼嚎声，身上顿时迸发出一道无比恐怖的血红色的光芒，紧接着一道彩色的光芒出现在了丛林狼皇的身上。

　　“怎么可能！？仙兽！”李昊见到这一道彩色的光芒之后脸色顿时大变，满脸惊骇的惊呼道，仙兽根据实力不同身上也会发出不同的光芒，低阶仙兽身上光芒是一道彩光，中阶仙兽是两道彩光，高阶仙兽则是三道彩光，至于四道彩光则是顶级仙兽，甚至马上就要进入到神兽境界的仙兽。

　　现在见到丛林狼皇身上竟然散发出一道彩色的光芒，李昊自然是十分的震惊，虽然说这道彩色的光芒十分的暗淡，但是却绝对是仙兽身上拥有的光芒，顿时，李昊望向丛林狼皇的目光中也是更加充满了凝重。

　　“叮！丛林狼皇燃烧了体内的仙兽血脉，进化成仙兽黄金狼皇！”

　　李昊的耳边也是瞬间响起了系统提示的声音。

　　“黄金狼皇，仙兽，60级，HP500000/3500000，MP800000/2000000，物理攻击8000，魔法攻击7500，物理防御5000，魔法防御3500！弱点头！”

　　“嘶！”看到这个属性之后，李昊也是忍不住倒抽一口冷气，HP和MP没有变化，其余的属性都是大幅度的提升，攻击直接提升了将近2000，防御也提升了一千多。这下子李昊想要灭杀对方的话，恐怕就十分的困难了。虽然说只是最低级的仙兽，可是实力也是十分的恐怖的。

　　“该死的人类，今天我一定要杀了你！”黄金狼皇顿时冷冷的说道，望向李昊的目光中也是一片血红，看上去十分的恐怖。

　　“狼皇爆炎弹！”黄金狼皇顿时大吼一声，然后只见对方大嘴一张，一颗金色的能量球瞬间从黄金狼皇的嘴里冒出，然后狠狠的朝着李昊的身上轰去。

　　“不好！”李昊见状，背后的炽天之翼顿时展开，身形一闪，直接朝着空中飞去。

　　“轰！”不过就在李昊刚刚飞起的瞬间，一股狂暴的能量顿时从脚下发出，然后李昊只感觉一股灼热的能量扑来，自己的身体也是被高高的抛飞了出去，头上也是冒出了一个恐怖的-7000的伤害，HP瞬间降低了一半。

　　“可恶！”李昊见状顿时大骂一声，脸色也是更加的凝重，显然现在黄金狼皇的实力已经远远超出了李昊的想象。

　　“叮！你收到阳光百合的技能生命女神的庇佑，HP瞬间恢复60%！”

　　系统提示的声音也是第一时间在李昊的耳中响起，然后李昊的头上也是冒出了一个绿色的+7000的数字，瞬间李昊也从危急中拜托了出来。

　　“呼”李昊见状也是松了一口气，转过身感激的望了一眼地面上的阳光百合，下一刻再一次将目光望向了地面的黄金狼皇身上，眼中也是爆发出一股摄人的寒芒。

　　“可恶的牧师！竟然敢破坏本皇的好事，今天我就先杀了你！”黄金狼皇见到李昊的状态瞬间恢复之后，目光也是转向了正在给众人治疗的阳光百合的身上，怒声吼道，下一刻金色身影也是飞快的朝着阳光百合的身边冲去。

　　“不好，畜生，你找死！”李昊见状，脸色也是大变，望向黄金狼皇的身上也是充满了杀意，身体也是飞快的射出，不过此时黄金狼皇已经是仙兽了，速度根本就跟李昊不相上下，所以李昊根本一时间也没有办法超越对方，眼中也是露出了担忧的神情。

　　要知道现在阳光百合可是众人生命的保障，现在整个战场的众人可都要靠着阳光百合，要是阳光百合挂了的话，这次肯定会团灭，牛大力他们没有阳光百合的治疗的话，很快就会被杀死，其余的众人也肯定不会幸免，所以阳光百合绝对不能够出事。

　　“给我去死！惩戒之光！”就在这时，忽然一边的折翼天使嘴里发出了一声怒吼，手中的法杖顿时飞出一道黑色的光芒，瞬间没入到了黄金狼皇的身上，黄金狼皇在被黑色的光芒攻击之后，身形顿时也是猛地一顿，速度一下子下降了一个档次。不过依旧在朝着这边飞奔。

　　“惩戒之剑！”折翼天使见状再一次用出了一个技能，刹那间，一柄白色的光剑出现在了空中，发出一道耀眼的光芒，然后狠狠的朝着地面上面的黄金狼皇的身上轰去。

　　“轰！”被折翼天使这一攻击之后，黄金狼皇的身上也是冒出了近千的伤害，不过这不是最重要的，最主要的是在折翼天使的这一道攻击之后，黄金狼皇的身体也是发生了短暂的停滞。

　　不过正好是这一短暂的停滞，一道金色的身影瞬间出现在了黄金狼皇的面前，刹那间一道血红色剑气也是朝着黄金狼皇的身上笼罩过去。不用说这个正是从后面赶过来的李昊。过来之后，李昊直接就是一记恐怖的剑气朝着黄金狼皇的身上轰去。

　　“轰！”一声巨响之后，黄金狼皇的身体也是瞬间后退两步，头上冒出了一个2000的伤害。

　　“可恶的苍蝇！给我去死！”见到李昊再一次围上来之后，黄金狼皇的眼中也是露出了恼怒的神情，巨大的爪子狠狠的朝着李昊的身上抓来。

　　“流光！”在这千钧一发之际，只见李昊手中的血龙剑瞬间化作一道血红色的光芒，直接迎了上去。

　　“叮叮叮！”李昊跟黄金狼皇也是在空中碰撞了四五下，一声声金铁相交的声音也是传了出来。

　　“该死的，不行，这样下去的话，根本就挡不住这个家伙，太强了，仙兽根本就不是现在的我能够对付的！”李昊一边跟黄金狼皇交锋一边心中暗道，显然对方变成仙兽之后，李昊根本就占不到一点便宜，甚至应付起来都十分的捉襟见肘。

　　“难道又要使用那一招吗？”李昊心中忍不住想道。显然现在李昊只有终极底牌裁决了，不过那个技能的后遗症也是十分的恐怖的，一旦杀不死对方的话，恐怕就更加的麻烦了。

　　“可恶。这个该死的畜生，到底该怎么办！”李昊越想越急，手中的攻击也是变得越来越狼狈起来。

　　“吼！给我去死吧，接我一招，狼神召唤！”此时不但李昊心中十分的焦急，黄金狼皇心中也是十分的焦急，因为他这个状态可是使用秘法之后才到了仙兽的，这个并不是正常途径突破到仙兽的，所以有很大的限制的，见到自己迟迟拿不下李昊之后，黄金狼皇也是变得更加的急躁起来，终于忍不住使用出了自己的绝招。

　　顿时李昊发现黄金狼皇的头上出现了一道金色的虚影，续盈的大小竟然有二十多米长，虽然是虚幻的，但是仍旧是遮挡不住对方身上的恐怖额气息，刹那间一股亘古苍茫的气息从对方身上传来，伴随着一股恐怖的压力朝着李昊的身上压过来。

　　“可恶，该死的，这次拼了，就算是死也不能够让你们得逞！裁决！”李昊见到对方的状态之后，最后也是没有办法，直接使用出了裁决技能。

　　顿时李昊的身上也是发出了一股高贵威严的气息，一道血红色的身影也是在李昊的头上凝结出来，虚影足足有五十多米高的样子，眼睛漠视着前方，仿佛高高在上的神明一般。一股死亡和杀戮的气息也是从虚影的身上散发出来。

　　“又变强大了！？”李昊见到虚影的样子，感受到虚影上面传来的那种令人无比窒息的气息之后，李昊的脸上也是露出了惊讶的神情，紧接着便是狂喜，这次的虚影不管是大小还是气势都比原来第一次召唤的时候强大的多，而且颜色也是伸深了不少，柄第一次召唤的时候更加的凝实。

　　“该死的，你竟然也有天赋神通！”见到李昊头顶上空的虚影仔皇后，黄金狼皇也是惊呼道。

　　“就算你有天赋神通又怎么样，今天就让你见识一下我黄金狼神血脉的天赋神通，给我去死吧！狼神虚空斩！”不过很快黄金狼皇便怨毒的说道，下一刻只见空中的巨狼虚影瞬间化作到了一道金色的流光朝着李昊的身上冲来。

　　“哼！裁决！”李昊见状也是冷哼一声，下一刻空中的巨大的身影眼中闪过了一丝血红色光芒，手中的巨剑也是缓缓的朝着金色的光芒上面划去。

　　“噗嗤！”血红色的巨剑跟金色的虚影瞬间碰撞到了一起，金色的虚影猛地停顿了下来，而血红色的巨剑则是没有丝毫的停顿，去势不减的朝着前方斩去，一道撕裂的声音也是瞬间传来，顿时只见空中的金色的虚影竟然直接一分为二，随后直接变成了金色的光点消失在了空中。

　　“不可能！？”黄金巨狼见状脸上也是露出了难以置信的神情，顿时惊呼道，脸上也是充满了惊恐的神情，显然没有想到李昊的技能竟然如此的恐怖。

　　眼中也是充满了恐惧的光芒，眼见着血红色呃巨剑朝着自己的身上砍过来，虽然说他很想躲避，可是现在他根本就做不到，他的整个身体都被李昊召唤的虚影锁定了，加上用出了技能之后身体也是处于了虚弱状态，所以根本就没有办法移动。

　　“砰！”一声巨响传来，刹那间一个无比恐怖的数字在黄金狼皇的头上冒出。

　　“-500000！”

　　与此同时黄金狼皇的身上也是顿时冒出了一道白光，身体也是轰然倒地，目光中也是充满了极度不甘的神情，显然没想到最后竟然会死在李昊的手中。

　　而在黄金狼皇倒地的瞬间，李昊召唤的虚影也是顿时消失不见，同时一股疲惫的感觉也是传到了李昊的身上，李昊仿佛浑身的力气完全被抽空了一般，脸色也是惨白无比，显然是陷入到了虚弱状态中。

　　“噗通！”李昊也是直接一屁股坐到了地上，大口大口的喘着粗气，满脸的疲惫，李昊现在只能疯狂的运转着体内的伪杀戮真元，这样才能够给李昊祛除一点疲惫的感觉，现在李昊感觉自己连站起来的力气都没有了，目光也是望向了另一边的战斗，在两个树人战士的配合之下，众人也是将丛林巨狼王死死的压制住了，两个树人战士虽然说攻击力不行，但是防御力还是相当不错的，阻挡了大部分攻击，而周雨晴几个人则是疯狂的攻击，看样子胜利也是早晚的事情。

　　至于空中幽冥血龙也是跟食肉秃鹫王展开了大战，幽冥血龙虽然说等级没有对方高，但是自身可是龙族，对于对方可是有着很强的压制，更何况现在幽冥血龙更是达到了元兽的境界，在战斗中也是占有着很大的优势，所以也是将食肉秃鹫王压制住了。


第三百九十五章 危机解除！

　　见到这种情况之后李昊也算是真正的松了一口气，这样的话显然是暂时不会有什么危险了，自己将这个黄金狼皇斩杀之后，算是将众人最大的危机解除了，虽然说花费的代价十分的大，但是也算是达到了目的了，能够斩杀一个仙兽，李昊心中还是十分的兴奋的，虽然说这个仙兽的实力不怎么样而且根本就不是全盛时期，但是饶是这样，李昊也已经知足了，毕竟自己现在的实力根本就不能够跟仙兽抗衡。

　　恢复了一下之后，李昊站起身来，然后缓缓地来到了黄金狼皇的尸体旁边，想要看看这次爆的什么东西，这么高级的怪物，李昊相信应该会出点好东西的。一个采集术下去之后李昊的手中顿时多了几样东西。

　　“金狼头冠，仙器，魔法防御450，物理防御350，精神+35，智力+30，MP提升5%，MP恢复速度提升30%，技能：魔力源泉，每秒恢复MP100点，持续时间一分钟，冷却时间十分钟！负重2，需要等级60级！”

　　“金狼剑，灵器，物理攻击950～980，力量+30，敏捷+35，10%几率出现暴击，20%几率出现撕裂伤害，技能：金狼斩，发出一道金色的狼形剑气攻击敌人，造成140%的物理伤害，负重5，需要等级60级！需要职业法师！”

　　“金狼皮一张！”

　　“金狼爪一副！”

　　“金狼尾一条！”

　　“金狼内丹一颗！”

　　除此之外还有几件金色的装备，和一些金币之类的东西，看到这些东西之后，李昊的脸上也是露出了一丝兴奋的神情，这些东西最珍贵的无疑是那个金狼头冠了，李昊没想到哦这个黄金狼皇竟然爆了一件仙器，要知道虽然说这个黄金狼皇是仙兽，但是不过是一只最低级的仙兽，而且并不是正常条件下进化的仙兽，跟真正的仙兽相比可是有着很大的差距的，而且仙兽掉落仙器的几率也是十分的低，越低级的仙兽掉落的仙器的几率就会越低，现在李昊竟然在这个黄金狼皇的身上收获了一件仙器，这如何能够不令李昊兴奋。

　　除此之外最珍贵就是那个金狼皮了，这一张金狼皮虽然说不及真正的仙兽的皮毛，但是绝对比任何的灵兽的皮毛都要珍贵，要知道刚才的时候黄金狼皇已经发生了蜕变，所以这张皮比灵兽的皮毛可是要好不少，即使是不能够制作仙器，但是绝对能够做出一套顶级灵器套装，这样众人中将再一次会多出一个强者。

　　其余的那些东西，金狼的内丹则可以用来炼丹，金狼爪也尅用来锻造兵器，金狼的爪子可是十分的锐利的，可以用来锻造刺客的兵器爪，游戏中刺客除了使用匕首之外，还可以使用别的装备，比如手弩，还有就是爪，只是比较少见而已。

　　将这些东西收好之后，李昊再一次坐了下来，朝着场中望去，此时他处于虚弱状态，根本就不可能继续战斗了，所以只能在一边看着众人战斗。

　　……

　　“嗷呜！”幽冥血龙嘴里发出了一声巨吼，一道恐怖的波纹朝着四面八方扩散开来，瞬间覆盖到了食肉秃鹫王的身上，食肉秃鹫王顿时身体僵在了空中，仿佛断了线的风筝一般，飞快的朝着地面上坠落下去。

　　“砰！”幽冥血龙见状身形快速的朝着对方身边闪去，巨大龙威仿佛一根长鞭一般，狠狠的朝着食肉秃鹫的翅膀上面抽去。

　　“咔嚓！”一声清脆的响声响了起来，只见食肉秃鹫王的翅膀顿时无力的垂了下去，显然在幽冥血龙恐怖的攻击之下，翅膀硬生生的被打断了。最后直接坠落到了地面上。与此同时一个巨大的-100000的伤害也是从食肉秃鹫王的身上冒出。随后食肉秃鹫王的另一个翅膀也是不断的拍打着地面，顿时扬起一道道的尘土。

　　“砰砰砰！”接下来幽冥血龙也不再客气，巨大的龙尾不断的扫出，伴随着一口口炽热的充满了腐蚀气息的龙炎不断的朝着食肉秃鹫王的身上招呼过去。失去了翅膀的食肉秃鹫王此时就跟一只没有牙的老虎一般，更加没有了反抗之力，只能发出一声声的哀鸣声。

　　……

　　“叮！你的宠物幽冥血龙杀死食肉秃鹫王，奖励经验500000！声望5000，金币5000！”

　　十多分钟后，系统提示音也是在李昊的耳边响起，食肉秃鹫王也终于没有了生息，此时食肉秃鹫王的身体已经变成了乌黑的一片，身上的羽毛也是所剩无比，一道道触目惊心的伤口也是出现在了食肉秃鹫王的身上，样子看上去十分的凄惨。

　　幽冥血龙杀死了食肉秃鹫王之后，嘴里也是发出了一声龙吟，很快来到了李昊的身边，兴奋的说道：“主人，那只秃毛鸡我已经杀死了！”

　　“呵呵，行了，我都看见了，小血果然厉害，小血，现在你过去帮忙将那个畜生干掉吧！”李昊摸了摸幽冥血龙的巨大的龙头然后指了指远处正在跟众人纠缠的丛林巨狼王。

　　“知道了，主人，一只垃圾的大狗而已，看我怎么烤了他！”幽冥血龙瞥了一眼丛林巨狼王之后不屑的说道，飞快的来到了众人的身边，然后将树人战士替换了下来，直接顶到了最前面。

　　有了幽冥血龙的加入之后，整个战斗过程更加的没有了悬念，丛林巨狼王根本就没有一点反抗之力，被几个人打的节节败退，李昊也是趁机将食肉秃鹫王爆的装备收了起来，食肉秃鹫王只爆了一件60级的灵器长弓还有几件金色装备，材料除了一个内丹之外什么都没有了，因为此时食肉秃鹫王早就被幽冥血龙虐的不像样子了。

　　“叮！你的队友杀死丛林巨狼王，获得经验300000，金币3000，声望3000！”不到十分钟之后，系统提示音便响了起来，丛林巨狼王也是化作了众人的经验和声望。

　　而在李昊他们解决了三只BOSS之后，周围的那些原本围在众人周围的怪物也是一哄而散，毕竟他们的王都被李昊他们干掉了，群狼无首之下自然是一哄而散了。

　　众人收拾了一下之后，都来到了李昊的面前，一个个脸上也是充满了关切的神情。

　　“阿昊，你没事吧！”周雨晴见到李昊脸色苍白无比，顿时满脸担忧的说道。

　　“呵呵放心吧，只是使用了技能，现在处于虚弱状态而已，过一会儿就会好的，不用担心我了！”李昊摇摇头说道，给了众人一个放心的眼神。

　　“没想到这次的任务竟然这么恐怖，竟然一下子来了三个灵兽，真是太恐怖了，幸亏有小昊，不然的话，我们这次恐怕连对付一个都困难！”雨后的天空也是开口道，脸上也是露出了一丝感慨的神情。

　　“我就知道，老二总会创造奇迹的，这次又是老二力挽狂澜！”牛大力也是憨憨的说道。

　　“表哥是最棒的，连仙兽都能够杀死，简直太厉害了！”轩辕静也是兴奋的说道。

　　“哪儿有那么夸张，这个不过是使用了秘法之后强行提升的仙兽而已，跟真正的仙兽相比根本就不是一个档次，仙兽可是比这个强大的多了，以我现在的实力遇到了仙兽也只有跑路一条选择！”李昊摇摇头说道，对于自己的实力李昊还是清楚的，虽然说能够杀死顶级灵兽，但是面对仙兽，顶多能够保命而已。

　　“对了，耗子，那个仙兽爆了什么好东西没有？”风天翔忽然开口道。

　　“呵呵，的确爆了一个好东西，这次我的运气不错！周大哥，这些东西你就分配一下吧，我都用不着！”；李昊开口道。现在除了特殊装备之外，李昊根本就不需要任何的装备，防御装备有金龙套装，可以一直顶到75级，到了80级之后，李昊也就可以去虚空大殿取杀戮套装了，至于首饰李昊身上本来就是神器首饰，所以根本就不需要，所以爆的这些东西李昊全都给了雨后的天空。

　　“仙器！？”雨后的天空见到i金狼头冠之后，脸上也是露出了震惊的神情，然后将金狼头冠的属性发了出来。

　　见到这个装备之后，周雨晴和风天翔眼中都是一亮，不过很快周雨晴便恢复了正常，然后开口道：“哥哥，这个就留个小翔吧！”

　　“这怎么行，周姐，这个东西在你手里才能够发挥出最大的威力，你才是我们中最强大的火力输出！”风天翔虽然说心中十分的想要，但是仍旧开口道。


第三百九十六章 祭祀的礼物！回到精灵部落！

　　“不用争了，这个头冠虽然说十分的不错，但是我的也不差，而且我的是套装，根本就不可能拆开，不然的话得不偿失，更何况等我60级之后，我身上的装备也就成为一身仙器套装了，所以这个东西我用不着。”周雨晴摇摇头说道。

　　“没错，翔子，这个东西就给你留着了，你可要赶紧升级了，到了60级之后再装备！”李昊开口道。

　　“既然如此那我就不客气了，嘿嘿！”风天翔见状脸上也是露出了一丝兴奋的神情。

　　就在这时精灵祭祀还有一众精灵族的战士也是走了过来，李昊几个人顿时将目光望了过去。

　　“风之殇勇士，你没事吧！”见到李昊的样子之后精灵祭祀也是关心的问道。

　　“放心吧，祭祀大人，只是有些虚脱了而已，不会有事的！”李昊摇摇头说道。

　　“这次多亏了风之殇勇士了，没想到生命果实这次竟然吸引了这么多怪物，不但惊动了食肉秃鹫，竟然连狼皇那个家伙也出动了，这次要不是风之殇勇士的话，恐怕我们部落处境堪忧了！我代表我们精灵族向您表示最诚挚的感谢！”精灵祭祀开口道，然后对着李昊鞠了一躬。

　　旁边的那些精灵族战士也都纷纷的拜了下去。

　　望向李昊的目光中也是充满了敬畏和感激，要知道李昊可以说可是救了他们整个部落，虽然说他们之间只是一场交易，但是再后来见到那么恐怖的BOSS的时候他们都已经绝望了，可是李昊竟然凭借着一己之力力王狂澜，这如何能够不令他们感激。开始的时候，他们对于李昊或许有些不满，因为当时李昊可是跟精灵祭祀讨价还价，可是现在见到李昊之后，再也没有了那种感觉，剩下的只有敬佩。

　　“祭祀大人客气了！”李昊连忙开口道，然后闪开了身。

　　“不，不管怎么说，风之殇勇士，这次是你挽救了我们的生命，挽救了我们精灵部落，没有你的话，不但我们的生命会消失，最重要的是生命果实也会被抢走，这样对于我们整个部落来说绝对是毁灭性的打击，所以为了表示感谢我以私人的身份送给你一点礼物，还希望你不要嫌弃！”说完之后就拿出了一个小瓶。递了过来。

　　李昊刚刚想要拒绝，不过当看到这个丹药的属性之后，到了嘴边的话顿时咽了回去，连忙收了下来，然后兴奋的说道：“多谢祭祀大人！这个东西简直太好了！对我来说太重要了！”

　　“活力药丸，使用生命之水和众多珍贵的药材精炼而成，服用后立即接触虚弱状态！”

　　李昊没想到对方竟然送出了这种丹药，竟然能够消除虚弱状态的，这个东西对李昊来说简直太重要了，可以想象一下，要是李昊在战斗的时候使用了裁决技能而没有杀死对方的话，要是没有这个丹药，李昊只能够眼睁睁的等着死亡，就算是能复活也不能够解决根本问题，而有了这个东西之后就不一样了，李昊就可以立即恢复战斗力，最起码生存的几率大幅度提升！

　　李昊没有犹豫直接拿出了一颗药丸吞了下去，这瓶药丸一共有十颗。瞬间一股奇异的暖流从丹田处散发出来，然后朝着自己四肢百骸涌去，瞬间之后，李昊身上的疲惫感觉顿时一扫而空，那种重新掌控力量的感觉再一次回到了李昊的手中。感受到这种感觉之后，李昊的脸上也是露出了兴奋的神情。

　　“呼！”李昊长长的呼出了一口浊气，脸上也是再一次恢复了红润。

　　“阿昊，你恢复了？”周雨晴见到李昊的样子之后惊讶的问道。

　　“嗯，已经完全恢复了！”李昊点点肉，然后转过身再一次对着精灵祭祀开口道：“多谢祭祀大人的丹药了！”

　　“呵呵，没什么，这个丹药是我部落中炼制的，虽然说不是仙丹，但是却有着仙丹都没有效果，风之殇勇士既然您是一名仙级炼药师的话，倒是可以学习这个丹方！”精灵祭祀开口道。

　　“真的！？”李昊见状顿时满脸兴奋的说道。

　　“这个是当然，风之殇勇士这次可是我精灵部落的救命恩人，我们自然是不能够小气的，这个丹方虽然说是我精灵族所有，但是也不是什么秘密，到时候只要风之殇勇士能够获得生命之水的话，就可以炼制了！”精灵祭祀开口道。

　　“太好了，那在下就先谢过祭祀大人了！”李昊心中无比激动的说道，他没想到自己不但获得了十颗丹药，而且对方竟然连丹方都送了，这个对李昊的帮助可是十分的巨大的。

　　“风之殇勇士不用客气了，一点小小的心意而已，跟您的行为比起来，我这点东西简直根本就不算什么！”精灵祭祀摇摇头说道。

　　“好了，现在危机已经解除了，我们赶紧赶路吧，再有两个小时就到了我们部落的范围了，到了那里之后我们就真的安全了！”精灵祭祀再一次开口道。

　　“嗯，好吧！”李昊点点头。

　　随后只见精灵祭祀还有那些精灵战士纷纷的召唤出了自己的坐骑，精灵祭祀的坐骑竟然是追风独角兽，跟折翼天使的宠物一样都是独角兽，只是属性不一样，而其余的精灵族战士的坐骑也是雪白色的，只是个子小一点，周雨晴等人也是纷纷的招出了自己的坐骑，李昊见状也是将自己的追风幻影神驹召唤了出来。

　　随后众人一路飞快的朝着精灵部落的方向奔去。

　　一路上虽然说也遇到了一些魔兽的阻拦，但是却也再也没有像刚才的那么多魔兽，只是三五成群的魔兽而已，根本对众人没有丝毫的威胁，直接被那些精灵族的弓手全都解决了，根本连靠近都办不到。

　　就这样众人直接奔驰了将近两个小时之后，远远的望见了一个巨型的光照从天而降，仿佛一个巨大的穹顶一般，将周围的森林全都笼罩了起来，看上去十分的宏伟。

　　“我们终于到了，风之殇勇士，那个是我们部落中伪生命之树形成的生命结界，虽然说跟精灵圣城外围的生命结界有很大的差距，但是也能够将仙兽以下的魔兽阻拦在外面了，就算是仙兽想要强行攻破的话，也不是那么简单的！而精灵圣城的生命结界则可以抵抗神兽以下的魔兽的攻击，我们精灵族的安全可以说大部分都要依靠这个生命结界了，所以生命果实对我们精灵部落至关重要，没有了生命屏障的保护，我们精灵部落就要随时受到魔兽的威胁。”精灵祭祀见到李昊的样子开口道。

　　“原来如此，原来是这样，没想到生命屏结界的防御力竟然如此的恐怖！”李昊听到精灵祭祀的话之后，脸上也是露出了惊讶的神情，显然没有想到眼前的透明的光罩竟然有如此强悍的防御力。

　　“呵呵，好了，走吧！”精灵祭祀见到李昊的样子之后，笑了一下开口道，然后顿时驾驭者追风独角兽朝着生命结界的方向奔去。

　　李昊几个人见状也是跟了上去。

　　“莉亚祭祀，您终于回来了！”就在李昊几个人刚刚来到生命结界的旁边的时候，生命结界忽然出现了一个通道，然后从里面走出了一个白发苍苍的精灵族人，在她的旁边则是一队武装精锐的精灵族战士。

　　“卡莱长老，我回来了！”莉亚（祭祀）开口道，脸上也是露出了一丝激动的笑容。

　　“怎么样，一路上还顺利吧！生命果实带回来了没有？”卡莱长老关心的问道。

　　“不辱使命，莉亚已经将生命果实带回来了，只是这次路上遇到了一些麻烦，多亏了这些人类勇士，不然的话，我真的就回不来了，恐怕我们精灵部落将会遭到毁灭性的打击！”莉亚见状开口道。

　　“哦？怎么回事？到底发生了什么事情？你们遇到了什么麻烦？你可是有两个树人战士的，应该不会有太多的东西能够威胁到你才对！”卡莱长老听到莉亚的话之后，脸上顿时露出了惊讶的神情，然后疑惑的说道。

　　“是这样的！”随即莉亚便将一路上的事情跟卡莱长老简单的说了一遍。

　　“什么！？食肉秃鹫王！丛林巨狼王！丛林狼皇！？你。你们竟然遇到了他们了？而且你们竟然将他们斩杀了？真是太不可思议了，真是太难以置信了！”卡莱长老听到莉亚的描述之后，脸上也是露出了震惊的神情，显然这个消息对他来说太具有震撼性了。


第三百九十七章 丰厚的收获！强悍的职业（上）

　　对于食肉秃鹫王几个BOSS精灵部落可是十分的清楚的，因为他们可是威胁精灵部落安全的罪魁祸首，特别是那个丛林狼皇，更是重中之重，现在听到莉亚竟然遇到了他们，而且将他们斩杀了，这如何能够不令卡莱长老震惊，同时目光也是落到了李昊的身上。眼中也是充满了惊讶的神情。很快便是感激的神情，他知道莉亚是绝对不会欺骗自己的。

　　“多谢几位勇士帮忙了，我代表我们整个部落感谢几位的大恩！”卡莱长老随即开口道，脸上的表情也是充满了感激。

　　“卡莱长老客气了，这个是我们的职责，我们答应我护送祭祀大人的，所以这些事情都是我们分内应该做的！”李昊摇摇头说道。

　　“长老，我们还是先回去再说把，这里不是说话的地方！”莉亚见状连忙开口道。

　　“对对对，你看我。我都忘记了，怠慢之处还请几位客人原谅，请跟我来！”卡莱长老顿时也是开口道，脸上也是露出了不好意思的神情，随即带着李昊几个人朝着里面走去。

　　到了生命结界里面之后，李昊几个人顿时神情一阵，脸上也是露出了享受的神情，贪婪的呼吸着里面的空气，因为李昊发现这里面跟外面的空气简直就是天壤之别，李昊顿时感觉自己浑身的毛孔完全打开了一般，众人的脸上也都是露出了陶醉的神情。

　　“好舒服啊！”周雨晴忍不住开口道。

　　“简直就是人间仙境啊，这里的环境简直太美了！”张梅也点点头说道。

　　“呵呵，这里面可是因为伪生命之树的缘故造成的，生命精华也是十分的浓郁的，长期在这里生活的话，对身体可是有着不少的好处的，这也是我们精灵族的寿命比人类的寿命要长的一个重要原因！”莉亚开口道，脸上也是带着自豪的神情。

　　最后众人走了十多分钟之后，在视线中出现了一棵巨大的大树，整整有一百多米高，一道道彩色的光晕也是从巨树上面散发出来，从树冠的方向也是发出了一道巨大的透明的光罩，朝着四面八方弥漫开来。

　　“好高的树啊！”轩辕静见状惊呼道。

　　“这个应该就是伪生命之树吧，竟然这么高大！”李昊见状也是有些惊讶的说道，虽然说猜想生命之树可能很高，但是真正的见到之后，却发现自己想象的远远没有这么高大。

　　“呵呵，风之殇勇士说的没错，这个的确就是我们部落的伪生命之树，我们精灵族能够繁衍完全就要依靠这个生命之树了！”莉亚点点头说道。

　　“这个不过是伪生命之树而已，精灵圣城的生命之树那才叫真正的高大，这个伪生命之树还不如真正的生命之树的十分之一大！”卡莱长老补充道。

　　“十分之一！？”李昊几个人听后脸上也是露出了震惊的神情，显然根本就没有想到真正的生命之树竟然如此的恐怖，比眼前的伪生命之树竟然大十倍多，那岂不是有一千多米。

　　最后几个人来到了伪生命之树的旁边的一个大殿中，进去之后，李昊几个人顿时看到一个看上去十分的尊贵的美女精灵在里面，美女精灵虽然说看上去年纪不小了，但是属于风韵犹存的那种，而且跟莉亚看上去有四五分的相似。

　　“见过族长！”卡莱见状恭敬地说道。

　　“母亲！”而莉亚则是娇滴滴的说道，完全没有了刚才的样子，此时完全就跟一个小女孩一般，扑到了少妇的身上。

　　“好了，莉亚，你看看你像什么话，在客人面前就不知道矜持一点！”少妇开口道。

　　“母亲！～”莉亚嗔怪的说道。

　　“好了好了，真是怕了你了，怎么样，莉亚这次出去还顺利吧！”少妇开口道。

　　“不怎么顺利，这次幸亏了风之殇勇士他们，不然的话我们恐怕就回不来了，生命果实也保不住了！”随后莉亚再一次将他们的经过说了一遍。

　　“什么！？竟然还有这种事情！没想到。没想到这次竟然吸引了这么多魔兽的注意！”少妇听后脸上顿时闪过了一丝怒意，眼中也是闪过了一丝寒芒开口道。

　　“几位人类勇士，这次多谢你们了！不然的话，这次我们部落恐怕就要大麻烦了！”随后少妇开口道。

　　“族长不用客气了，这是我们应该做的！”李昊摇摇头说道。

　　“这位就是圣者大人指定的传人吧！”最后精灵族长将目光望到了张梅的身上开口道。

　　“是的。母亲，这位就是圣者大人指定的传人！这次是来接受圣者大的传承的！”莉亚开口道。

　　“果然有羿神的血脉！难怪圣者大人会指定他来传承呢！”精灵族长盯着张梅看了好一阵子才开口道，脸上也是闪过了一丝羡慕的神情。

　　“对了，风之殇勇士，刚才莉亚说你还需要一些生命之水是吧！”随即精灵族长望着李昊开口道。

　　“是的族长，我的确需要生命之水！”李昊点点头说道。

　　“这个东西按规定来说精灵族是不会外传的，不过这次的事情属于特殊的情况，而且风之殇勇士你也是我们精灵部落的救命恩人，生命之水我也可以做主给你一些！”精灵族长点点头说道。

　　“那在下就先谢过族长了！”李昊见状脸上也是一喜顿时开口道。

　　“呵呵，这个不用谢我，这个是你应该获得的，刚才莉亚好像说你好像还是一个仙级炼药师吧！”精灵族长用一种惊讶的目光望着李昊，显然对于这个消息还是十分的震撼的。

　　“这个，算是吧，我的确能够炼制仙级丹药！”李昊点点头说道，李昊自身虽然说不是仙级炼药师，但是在药王鼎还有药王戒指的加成之下，李昊可是货真价实的仙级炼药师。

　　“太好了，没想到风之殇真的能够炼制出仙级丹药，真是太令人难以置信了，我们整个精灵族中也就只有圣城中的贤者大人能够炼制出仙级丹药而已。”精灵族长听到李昊亲口承认之后，脸上也是露出了兴奋的神情。

　　“既然如此，那么这次的事情就要拜托风之殇勇士了，我们精灵族中需要很多高级的丹药，可是只有贤者大人一个人能够炼制，贤者大人年事已高，所以我们每个部落只能够得到一点丹药，希望风之殇勇士能够帮我们多炼制一些，这样对我们部落可是有巨大的帮助的！我们精灵部落一定会将您奉为上宾的！”精灵族长见状开口道。

　　“这个族长就放心吧，既然我已经答应了祭祀大人，我自然是不会推辞，只要将材料和丹方准备好之后我就能够炼制了！”李昊点点头说道。

　　“好好好，莉亚你就带风之殇勇士去丹房炼丹，卡莱长老，我们就带圣者大人指定的传人到祭坛接受传承吧！”精灵族长开口道，随后李昊就在莉亚的带领下出了大殿然后来到了丹房中。

　　“风之殇勇士，材料都给你准备好了，这个是丹方，我就不打扰您炼丹了，我先出去了，有什么事情再找我！”莉亚开口道，然后递给了李昊几张古朴的丹方。

　　“天灵圣丹，提升30%的精神和智力！任务丹方，玩家不可使用！”

　　“固体灵丹，提升30%的力量和体质！任务丹方，玩家不得使用！”

　　“轻灵仙丹，提升50%的敏捷，任务丹方，玩家不得使用！”

　　……

　　看到这一堆丹方之后，李昊的脸上先是一阵的兴奋，不过看到最后的限制条件之后，李昊心中顿时又暗骂不已，显然十分的失望，要是这些丹药的丹方李昊可以学习的话，到时候恐怕要是炼制出来之后，李昊的实力绝对能够提升到一种无比恐怖的程度，恐怕挑战仙兽不再是梦想，不过显然这根本就是不现实的。

　　“哎，算了，还是老老实实的炼制吧！”李昊暗叹一声，随即找了一个地方坐下，拿出了药王鼎戴上妖王戒指之后便开始了自己的炼丹大业。根据丹方上面的提示，李昊将这些药材按照比例放到了药王鼎中，李昊发现这些药材几乎都是圣品的，饶是李昊已经有不少圣品乃至神品的药材了，心中仍然是心动不已，因为这些药材里面李昊发现有不少都是李昊没有的，而是精灵森林的特产，不过最后看到药材后面备注的任务物品之后，李昊再一次被打击到了。彻彻底底的死了这个念头，开始一心一意的炼丹。

　　“开始！”装满了一百份药材之后，李昊直接选择了开始，进度条如期的出现在了自己的面前。

　　不过很快令李昊无比郁闷的事情发生了，因为李昊发现这个进度条的移动速度简直慢如蜗牛，比李昊自己炼丹的时候慢了不止三倍。


第三百九十八章 丰厚的收获！强悍的职业（下）

　　“我靠，怎么回事，竟然这么慢！”李昊心中忍不住哀嚎道。

　　“哎，果然，生命之水那么好的东西不是这么好拿的，算了，慢点就慢点吧，慢慢来！”李昊无奈的说道。开始盯着进度条发呆起来。

　　“1%”

　　“2%”

　　……

　　“10%”

　　……

　　“20%”

　　……

　　“99%”

　　“100%”

　　终于过了将近一个小时之后，进度条终于满了，系统提示的声音也是如期而至。

　　“叮！你炼指出天灵圣丹500颗！”

　　“呼，竟然花了一个小时，天啊，这个速度真是太令人无语了！”李昊无奈的喃喃的说道，最后只能无奈的继续炼丹，毕竟这个也算是自己的分支任务，要是完不成的话，到时候生命之水和丹方恐怕就没有了，为了未知的两个丹方，为了那个活力药丸的丹方，李昊也不得不拼了！

　　……

　　“呼，妈的，终于搞定了，累死了，没想到这次竟然花费了这么长时间，以后再也不干这种事情了，简直太累了！”过了将近半天的时间之后，李昊收起了最后的一炉丹药，长长的呼出了一口浊气，站起身，伸了一个懒腰开口道，脸上也是露出了一丝疲惫的神情，这个倒不是耗费体力，而是耗费精神。

　　收起了东西之后，李昊直接朝着丹房的外面走去。

　　“咦？风之殇勇士，你怎么出来了？有什么不对的吗？”见到李昊出来之后，莉亚顿时满脸疑惑的说道。

　　“呃，这个？我已经炼制完了！”李昊开口道。

　　“什么！？炼制完了？怎么可能？”听到李昊的话仔皇后，莉亚的脸上顿时露出了满脸不可置信的目光，望向李昊的目光中充满了不可思议的神情。

　　不过很快，脸上便是闪过了一丝了然，喃喃的说道：“我倒是忘了，风之殇并不是无极大陆的人，而是降临者，将临者的资质果然十分的恐怖，没想到这么快就将仙丹炼制完毕了！”

　　“这是我炼制的丹药，祭祀大人你检查一下！”李昊将丹药递过去开口道。

　　“天，竟然炼制了这么多，风之殇勇士，您用那些药材竟然炼制了这么多丹药？”见到手中的这些丹药之后，莉亚再一次惊讶的说道。

　　“是啊，有什么不对的吗？”李昊疑惑的说道。

　　“你难道就没有失败过？”对方有些不相信的说道。

　　“失败？没有啊！”李昊恍然大悟的说道，开什么玩笑，李昊手中可是有神器，成功率的加成可是十分的恐怖的，加上李昊的超级的幸运，从开始炼药李昊还不知道什么叫失败。

　　“没有失败！真是太恐怖了，风之殇勇士，恐怕您的炼药术已经有仙级顶峰了吧！”莉亚平复了一下情绪之后恭敬地说道，要知道仙级炼药师在整个精灵族也就只有一个而已，地位何等的尊崇，甚至可以跟精灵女王相比，现在李昊的水平显然比精灵族的那个炼药师只高不低，莉亚自然是十分的恭敬了。

　　“呵呵，祭祀大人客气了，哪儿有这么容易，神级炼药师在整个大陆上恐怕只有传说中的药王达到了，想要达到神级哪儿有这么简单！”李昊摇摇头说道。

　　“呃，这个也是！不过风之殇勇士有这么高明的技术在大陆上恐怕也没有多少人能够跟您相比，以您的资质恐怕突破神级不是梦想！”莉亚点点头说道。

　　“好了，我们先走吧！”李昊摇摇头然后开口道，随后便朝着刚才的大殿的方向奔去。

　　“风之殇勇士你练完了？”精灵族长见到李昊的样子之后顿时满脸期待的说道。

　　“是的，族长，那些药材我已经完全炼制完了！”李昊点点头说道。

　　“母亲，这是风之殇勇士炼制的丹药，风之殇勇士简直太厉害了！”说完之后莉亚便走上前将丹药递给了精灵族长说道。

　　“天，竟然这么多！？没想到风之殇勇士竟然一下子炼制了这么多，真是太好了，这次恐怕能够解决我们部落很长时间的困难了，以前的时候每年也不过是只能够获得十颗而已，现在竟然一下子获得了这么多，真是太感谢你了风之殇勇士！”精灵族长见到莉亚递上去的丹药之后，顿时满脸激动的说道。

　　“没什么，这不过是我应该做的事情！族长不用客气！”李昊摇摇头说道。

　　“不不不。风之殇勇士，你不会明白这些丹药对我们精灵部落的重要性的，虽然说我们精灵部落有伪生命之树的生命结界的守护，但是仍然是面临着无数的威胁，有了这些东西之后我们精灵族绝对能够培养出一批高手，到时候对于我们精灵族的安全有着十分巨大的帮助！”精灵族长开口道。

　　“风之殇勇士，这个是我之前答应给您的生命之水，请您收好！”说完之后，精灵族长拿出了一个瓶子递了过来。

　　李昊见状连忙接了过来，兴奋的说道：“多谢族长了！”

　　“生命之水，10000滴！”

　　看到这个数字之后，李昊的脸上也是露出了无比兴奋的神情，对于这个数字李昊也是十分的满意，一万滴已经十分的不少了，要知道就算是精灵族这一个部落每年也产不出这么多生命之水，显然这些都是存活了，这次为了感谢李昊，精灵族长也是大出血了。

　　这个东西炼制丹药一炉丹药基本上只需要一滴就可以了，即使是神级丹药，也不过是只需要十滴而已，可想而知这些生命之水有多么的珍贵了。

　　“跟风之殇勇士给我们精灵族做的事情，我们付出这点根本就不算什么！”精灵族长开口道。

　　“风之殇勇士，这个是给你的丹方，应该会对你有一些帮助，这一张则是活力药丸的丹方！请收好！”精灵族长再一次拿出了三张丹方递了过来。

　　李昊接了过来连忙开始查看起丹方的内容。

　　“天残仙丹丹方，服用后攻击和防御提升20%，持续时间五分钟，服用后一小时内处于虚弱状态！”

　　“生命金丹丹方，服用后生命恢复速度提升100%，每秒恢复1000的HP，持续时间1分钟，冷却时间半个小时！”

　　“活力药丸丹方，服用后消除虚弱状态！”

　　看到这三张丹方之后，李昊的脸上也是露出了满意的神情，显然对这三张丹方十分的满意，对于这次精灵部落之行也是十分的满意，心中因为刚才炼丹带来的郁闷也是一扫而光。

　　天残仙丹虽然说最后会有虚弱，但是那个效果可是十分的恐怖的，关键时刻可是能够救命的东西，攻击和防御都提升20%这个效果可以说是无比的恐怖了，至于那个生命金丹，更是变态，可以说服用了这个生命金丹之后，直接就处于不死的状态了，生命恢复速度提升100%，这要是放到李昊的身上，更是无比的恐怖，本来李昊的生命速度就十分的变态了，在提升一倍的话，简直更加的变态了，加上那个每秒提升1000的HP。到时候李昊就算是想死都难了，除非李昊自己想不开去挑战高阶仙兽和神兽，不然的话，想要杀死李昊根本就不太可能！

　　“怎么样，风之殇勇士，这两丹方您还满意吧！”精灵族长笑着说道。

　　“满意，当然满意，真是太满意了，没想到族长竟然拿出了这么极品的丹方，这个对我来说简直太重要了，我先谢过族长了！”李昊点点头说道。

　　“满意就好！”精灵族长笑着说道。

　　“耗子，是什么丹方？”一边的风天翔见到李昊的样子之后，忍不住好奇的说道。

　　“呵呵，绝对极品的丹方！”李昊笑着说道，然后将丹方的属性发到了队伍频道。

　　“靠，这么牛逼，简直太极品了！”风天翔见状顿时大叫道，其余的几个人脸上也都是露出了震惊的神情。

　　“呵呵，对了，梅姐，你的任务怎么样了？转职成功了吗？”李昊顿时将目光望向了张梅的身上开口道。不过当看到张梅身上的那碧绿色的武器之后，李昊心中也有数了。

　　“嗯，已经转职成功了！”张梅兴奋的说道，显然对于自己的职业十分的满意。然后将职业的介绍也是给李昊发了一遍。

　　当看完张梅的职业之后，李昊心中也是忍不住感慨，恐怕游戏中最恐怖的弓手要诞生了，张梅的隐藏职业的名字叫“羿神！”，里面的技能都十分的变态，就算是李昊看了之后也是忍不住有些震惊，这个职业绝对跟暗夜行者还有天雷猪的职业不相上下，各个方面都比一般的弓手强大数倍，攻击、射程、速度简直都无比的恐怖。

　　最主要的是张梅的技能，张梅原来的技能并没有消失，但是却是直接被强化了，威力都直接强化了20%，这个可是十分的恐怖的，当然了，最恐怖的还是羿神的专属技能，这才是最恐怖的。

　　收回了目光之后，李昊脑海中不禁的出现了张梅猎杀法师的一幕，可以说张梅的这个职业绝对是法师的终极克星，就算是周雨晴一身的灵器套装，要是被拉开了距离的话，也绝对不是张梅的对手。

　　“太强大了，简直就是法师的克星，恐怕以后游戏中梅姐要成为那些法师的噩梦了！”李昊忍不住开口道。

　　“不错，这么恐怖的射程，这么高的攻击力，绝对是法师的克星，而且命中也这么高，就算是刺客见了也绝对要头疼！”雨后的天空点点头说道。

　　“现在加上这一身的装备，梅姐的实力绝对不下于任何的顶尖玩家，当然了变态不算！”风天翔开口道，最后目光望向了李昊。

　　“呃！”李昊见状也是忍不住白了风天翔一眼。

　　“落星弓，仙器，物理攻击800，力量+30，敏捷+35，20%的几率出现暴击，射程提升30%，技能1，落星一击，对单一目标造成160%的物理伤害，并且造成眩晕效果，消耗MP200点，冷却时间五分钟；2，星辰爆，发出一道攻击，攻击单一目标，然后最后爆炸，对方圆20*20米范围的敌人造成130%的物理伤害，并额外掉血500点，消耗MP200点，冷却时间五分钟！负重2，需要等级无，攻击力随着玩家的实力不断提升！”

　　最后李昊也看了一下落星弓的属性，当看到这个仙器的属性之后，李昊的心中也是一阵的惊讶，这个攻击简直太恐怖了，现在张梅还没有三转攻击就这么强大了，要是以后的话岂不是更加的恐怖，而且上面竟然附带了两个技能。至于那个灵器套装则需要三转之后才能够装备。

　　“好了，现在任务已经完成了，我们应该离开了吧！”李昊最后开口道。

　　“嗯，任务已经完成了，的确该回去了！”雨后的天空开口道。

　　“风之殇勇士你们要离开吗？”精灵族长见状开口道。

　　“不错，族长，现在我们的任务已经完成了，也是时候离开了！”李昊点点头说道。

　　“这个？风之殇勇士，既然你们要离开，那我也就不留你们了，不过请你们将这个东西收好，这个是我精灵族的身份象征，同时也代表着我们精灵族的友谊，要是以后遇到了什么问题的话，可以拿出这个东西向精灵族寻求帮助！”精灵族长想了一下之后，从空间戒指中拿出了一片碧绿的叶子递给了李昊说道。

　　“精灵勋章！用生命之树制造而成，象征着精灵族的友谊！”

　　“既然如此那我就不客气了，多谢族长了，我就收下了！”李昊点点头说道，这个东西可是十分的重要的，有了这个东西李昊就可以在精灵森林中畅通无阻，到时候可以获得精灵族的帮助。

　　“既然如此，那么族长，我们就告辞了！”李昊收好了东西之后，随即开口道。

　　最后在精灵族长还有卡莱长老以及莉亚的相送之下李昊几个人终于离开了精灵部落。


第三百九十九章 琴诗雅的消息！准备动身！

　　“呼，终于搞定了，没想到我们竟然完成了神话级别的任务！”出去之后风天翔忍不住开口道。

　　“呵呵，的确，这次的目的也达到了，不但转职成功了，而且还收获了三张丹方还有生命之水，并且获得了精灵族的友谊，简直超额完成了任务！这次多亏了小昊！”雨后的天空开口道。

　　“好了，我们回去吧！”说完之后众人直接使用了回程术，同时回到了天龙城。

　　“对了，小昊，刚才琴诗雅上来了！”周雨晴忽然开口道。

　　“嗯？琴诗雅？怎么回事？”李昊一听顿时也是一愣，连忙开口道，琴诗雅可是好几天都没有上游戏了，李昊对此也是十分的担心，正想着要是再不上的话，自己就要去飘渺宫看看。

　　“她上来的时候你正好在炼丹，所以没有办法回复她，她就跟我们说了，好像那边出了一点问题！”周雨晴开口道。

　　“问题！？难道飘渺宫反悔了！？还想要让琴诗雅做圣女！？”李昊听到这个消息之后，眼中顿时闪过了一丝寒芒冷冷的说道。

　　“这个？的确是这样的，飘渺宫的人对琴诗雅的话根本就不相信，不相信你能够通过考验，后来在琴诗雅的师傅的作证下才没有强行进行圣女的传承仪式，飘渺宫的意思好像是要你亲自去，他们想要看看到底你是真的还是假的通过了考验！”周雨晴开口道。

　　“好一个飘渺宫，真是好大的胆子，看来他们是真的不知死活了！好大的架子！”李昊听到周雨晴的话之后心中顿时大怒，他李昊是什么身份，那可是轩辕世家的少主，这身份是何等的尊贵，就算是飘渺宫的宫主恐怕也得客客气气的，现在竟然要李昊亲自去，这如何能够不令李昊生气。

　　“既然如此我倒要看看飘渺宫想要耍什么花招！我就去会会他们！我倒要看看我想保的人谁能够拦得住！”李昊冷冷的说道。

　　“小昊，这次的事情非同小可，得跟爷爷说一声，你不能自己去！飘渺宫明知道你的身份，还敢这样做，显然有些不对劲！飘渺宫里面可是有老怪物的存在的，你要是自己去的话，恐怕有些危险！”轩辕冰随即开口道。

　　“知道了表姐，我心里有数！”李昊冷冷的说道，说完之后李昊直接原地下线了。

　　“耗子，你真的要去飘渺宫？”风天翔很快跑到了李昊的房间问道。

　　“没错，飘渺宫我肯定是要去的，我倒要看看飘渺宫到底想怎么样！”李昊冷冷的说道。

　　“我也去，我要看看这帮老女人想怎么样！”风天翔顿时满脸兴奋的说道。

　　“你？还是算了吧，恐怕这次去不会那么简单的，要是一旦起了冲突的话，就你那点实力恐怕连炮灰都不如！”李昊打击道。

　　“呃，靠，你不用这么打击我吧，怎么说我现在也是一个二流中期的高手了，没有你说的那么弱吧！”风天翔见状有些不服气的说道。

　　“在年轻一代中的确已经十分的不错了，但是对那些老家伙来说根本就不算什么，要是你能够在我手中坚持三招我就带你去怎么样？”李昊有些戏谑的说道。

　　“三招！？你怎么不去死啊，谁跟你这个变态比试，你都是先天高手了，我们根本就不是一个层次的！”风天翔白了李昊一眼开口道。

　　“好了，不跟你开玩笑了，这次你就老老实实的在这里待着吧！这次爷爷已经派了人跟我一起去了。”李昊开口道。

　　“呃，好吧！到时候要是那些老女人不识好歹的话，一定要狠狠的教训一下他们，飘渺宫的老女人简直一个比一个顽固！”风天翔开口道，显然风天翔对于飘渺宫的人十分的有怨念，上一次琴诗雅的师傅可是差点让风天翔的小命都没了，连带着将整个飘渺宫都恨上了。

　　“呵呵，放心吧，要是他们识抬举的话，也就算了，不然的话，到时候可就别怪我不客气了！”李昊开口道。

　　“你们什么时候出发？”风天翔开口道。

　　“等到时候老祖宗来了，我们立即就出发！”李昊开口道，这次为了保证李昊的安全，最后派出了地级高手轩辕尘跟李昊一起，可想而知李昊对于轩辕世家有多么的重要了。

　　现在李昊不但是轩辕世家的少主，而且最主要的是李昊可是一个难得一见的超级天才，要是仅仅是轩辕世家的少主的话，根本就用不着地级高手出动，可是现在可不一样了，李昊那妖孽般的天天资可是让轩辕世家无比的谨慎，生怕李昊出一点的意外。

　　就在这时李昊的房门被推开，李昊抬头一看不是别人，正是周雨晴来了。

　　“耗子，那我就先走了，你们慢慢聊！”风天翔见状也是识趣的离开了，顿时房间中只剩下李昊还有周雨晴两个人。

　　“阿昊，你真的要去吗？”周雨晴有些担忧的说道。

　　“嗯，没错，雨晴，这次我必须得去了！我答应过琴诗雅要帮忙的，我不能够食言！对不起雨晴！”李昊有些歉意的说道。

　　“不用跟我对不起，其实我知道你的苦衷的，其实你不用这样的，只要你对我好就行了，其余的我真的不在乎的，更何况你这么优秀，我本就没有奢望要独占你，那样的话我根本就不叫爱你，而是自私了！”周雨晴摇摇头说道，望向李昊的目光中也是充满了柔情。

　　“雨晴，我！”李昊见状心中顿时一阵的感动，得妻如此夫复何求！

　　“不用说了，阿昊，我知道的，我不反对你去，只是去了之后你一定要小心，虽然我对武林的事情了解不多，但是你一定要万事小心！不要让我担心！”周雨晴随后开口道。

　　“知道了，雨晴，放心吧，这次老祖宗跟我一起去，不会有事的，谅他飘渺宫也没有这么大的胆子！”李昊开口道。

　　“嗯！”周雨晴听到李昊的话之后也松了一口气点点头说道。

　　随后两个人便在李昊的房间里缠绵了一会儿。

　　就在两个人说话的时候，李昊忽然感觉到一道目光落到了自己的身上，转身一看，顿时看到了轩辕尘的身影出现在了自己的房间中。

　　“见过老祖宗！”李昊见到轩辕尘之后，连忙站起身恭敬地说道。一边的周雨晴也是连忙站起身对着轩辕尘行了一礼。

　　“呵呵，好了，小子，不用多礼了，这个就是你的小情人吧，呵呵，不错，小家伙的眼光不错，年轻人就是好啊！”轩辕尘点点头，然后望了一眼身边的周雨晴之后满意的点点头说道。

　　“呵呵，多谢老祖宗夸奖！”李昊心中也是欣喜的说道。

　　“好了，小家伙，时间也不早了，我们就先出发吧，先去风家一趟，在那里待一天，然后明天我们再去飘渺宫，我倒要看看飘渺宫的那些老家伙到底在搞什么鬼！”轩辕尘开口道。

　　“知道了，老祖宗！”李昊开口道。

　　“雨晴，我要走了，你回去吧！”李昊转过身对着周雨晴说道。

　　“嗯，知道了，小昊，你要小心一点！我等你回来！”周雨晴开口道。

　　随后李昊跟轩辕尘便出门了，然后李昊的肩膀被轩辕尘一抓，两个人顿时腾空而起，虽然说李昊也能偶凌空飞行，但是跟轩辕尘相比无论是高度还是速度根本就不能够相比，所以还是需要轩辕尘来带着。

　　到了空中之后，李昊体内的伪杀戮真元顿时一转，一道诡异的能量波动出现在了李昊的身体的周围，李昊的身体顿时变得飘幻了起来，从下面看根本就看不到李昊的影子。

　　“呵呵，鬼谷派的奇门遁甲之术果然是高明啊，在这方面恐怕没有一个门派能够跟鬼谷派相比了！”见到李昊的样子之后，轩辕尘也是忍不住开口道。

　　“嗯，老祖宗说的是，鬼谷派的功法讲究的是奇，虽然说威力不是最大的，但是在变换方面绝对是无人能出其右！”李昊点点头说道。

　　“嗯，你能够得到鬼谷派的传承也是你的福气，鬼谷派也是传承了数千年年了，虽然说没有我轩辕世家的时间长，但是也是不容小觑的，特别是鬼谷派的开山祖师爷鬼谷子更是一代奇才，那可是可以跟我们的老祖宗轩辕黄帝比肩的人物！”轩辕尘开口道。

　　“我知道了，老祖宗！”李昊点点头说道，对于这方面李昊自然是十分的清楚了，平常人能够得到两者之一的传承恐怕也能够变成人中之龙，现在李昊竟然两者兼得，可想而知有多么的恐怖了。


第四百章 故地重游！偶遇冲突！

　　在轩辕尘的带领下两个人的速度也是十分的恐怖，脚下的景物也是快速的飞逝着，用了仅仅不到半天的时间两个人就来到了风家的庄园，轩辕尘还有李昊的到来自然是引起了风家众人的热情款待，风家的那些老祖宗也是难得一见的都露面了，轩辕尘的到来，这对于整个风家来说可是头等大事。

　　吃了一个饭之后，李昊不怎么适应那种场面，就一个人离开了风家，反正李昊现在的修为在整个SH也估计没有几个人能够将他怎么样，而且李昊怎么说也是在SH长大的，对于这里也是比较熟悉的，这么长时间没有回来了，李昊也是有些怀念这里。

　　最主要的是李昊想要回自己的地方看看，那个地方虽然说无比的破败，但是李昊从小在那里长大，可是有感情的，所以出了风家的大门之后，李昊就朝着自己以前住的方向走去。

　　虽然说步行走，但是李昊的速度也是十分的恐怖的，虽然说看上去是一步一步的走，跟平常人没有什么区别，但是李昊可是使用的挪地成尺，每一步都是三四米的距离，可是别人根本就发现不了。

　　过了半个多小时之后，李昊终于来到了这个贫民窟，看到周围的这一幕幕之后，李昊心中顿时也是升起了一种温馨的感觉，走在自己熟悉的路上，望着眼前熟悉的一幕幕，李昊脸上也是露出了一丝缅怀的神情。

　　很快李昊就来到了自己住的板房，跟自己离开的时候几乎没有什么区别，甚至原来外面自己砍碎的那些砖头还都在那里，看到这里的样子之后，李昊顿时也明白了过来，显然这肯定跟风家有关，要知道在贫民窟这个地方，人员可都是流动的，要是没人管的话，李昊离开之后，肯定就会有人来霸占这里的，可是现在李昊离开了这么久都没有人来动这里，显然是风家的人暗地里在看护着这里。

　　打开门进去之后，发现自己日常使用的那些东西还都原封不动的放在那里，不过床上还有桌子上面都是一尘不染，显然是有人来打扫过这里，见到这一幕之后，李昊心中也是对风家暗暗的感激。

　　“真是造化弄人啊！”李昊最后忍不住叹了一口气说道，脸上的感慨的神情也是更加的浓郁起来。

　　呆了一会儿之后，李昊最后还是离开了这里，一个人漫无目的的到处走着，甚至连自己的学校李昊也是远远的看了好长时间。

　　……

　　“哎，时间也不早了，该回去了！”不知不觉中李昊在外面溜达了整整三个多小时，现在都已经晚上九点多了，顿时李昊准备回去了，不然的话恐怕有人又要担心了。随后李昊直接朝着风家的庄园走去，现在路上的行人已经不怎么多了，所以李昊的速度也是更加的迅速起来，一步五六米，看上去仿佛幽灵一般。

　　“不要打了，你们不要打了！”就在李昊来到一个娱乐中心后门的附近的时候，忽然听到一阵喧哗的声音，开始的时候李昊不想管的。毕竟在这种地方打架斗殴等等的事情根本就是屡见不鲜，甚至闹出人命也不是什么不可能的事情，不过李昊感觉这个声音听上去十分的熟悉，顿时李昊心中一阵的惊疑。随即身形一闪来到了一个角落朝着那个地方望去。

　　顿时李昊发现五六个打手模样的人正在对着一个醉醺醺的中年人拳打脚踢，在旁边则是一个女子在那里哭喊，不过由于是背影的关系，李昊根本就看不出对方的容貌，不过这个声音却是让李昊十分的熟悉，而且这个背影也是有些似曾相识。

　　“妈的，让你不还钱，让你不还钱！没钱还来赌！给我打，狠狠的打，别闹出人名就行了！”一个领头的样子的大汉满脸凶相的说道。

　　“该死的穷鬼，也不看看这里是什么地方，竟然来这里耍无赖，真是不知死活，我打死你这个混蛋！”另外一个人也是恶狠狠地说道，说完之后，右腿也是狠狠的朝着地上的中年人的身上踹去。

　　“嗯！？”就在对方踹到那个中年人身上的时候，李昊顿时眼睛忍不住一缩，脸上也是露出了一个惊讶的神情，原本打算出手的动作也是硬生生的僵在了空中。

　　眼睛再一次朝着那个地面的中年人的身上望去，因为刚才李昊看到了一个令他都有些不敢相信的现象，就在那个打手马上就要踹到那个中年人的身上的时候，那个中年人的身体做出了一个细微的动作，身体微微的挪动了一下，外人根本就不怎么能够发现，那几个打手更是根本就没有看到中年人的动作。

　　可是在李昊的眼中，这个中年人的动作却是无比的震惊，因为就是这一小小的挪动，竟然直接将对方的力道卸掉了百分之八十以上，真正到达对方身上的力道也不过是只有一点而已。这种可是只有练武达到了一定的层次之后才能够做到的。

　　“难道是巧合！？”可是看到中年人仍旧是没有一点还手的意思，李昊顿时疑惑的想道，顿时准备继续观察下去。

　　“果然是一个高手，可是好像一点内力波动都没有，难道是一个超级强者？”李昊再一次看了一会儿之后，顿时否认了巧合的可能，因为这一会儿十几下攻击竟然完全都被对方无比巧妙的躲过去了。显然这并不是什么巧合，而是中年人本身就是一个高手。

　　“难道是地级高手？不可能，不可能是地级高手！”李昊随即摇摇头，因为这个女子显然是中年人的女人，也就是说中年人的年龄绝对不会太大，这么小的年纪达到地级高手，这显然是不可能的事情，所以李昊顿时将这个想法否决了。

　　“难道是？”随即李昊脑中顿时想到了一个想法，脸上也是露出了惊疑的神情，下一刻精神力也是更加的仔细的查看起来。

　　“果然，果然是这样，竟然是一个被废掉修为的高手！”李昊看了一会热之后，收回了精神力随即恍然大悟的说道。

　　“你们别打了，求求你们了，我父亲欠你们的钱我一定会尽快还给你们的，你们就不要再打了！”女子哭喊道，声音中也是充满了焦急。

　　“嘿嘿，小妞，就凭你从哪儿拿那么多钱还债，你知道你这死鬼老爹欠我们这里多少钱吗？两百万，你知道吗，就你从哪儿能拿出两百万？嘿嘿，不过你的运气好，我们少爷看上你了，所以只让我们教训一下这个死鬼，待会儿只要你将我们少爷伺候舒服了。我们少爷一高兴就不会找你们的麻烦了，而且以后包你们父女俩吃香的喝辣的！”那个领头的人顿时转过身开口道。

　　“不行，你们不能这样，我会把钱还给你们，我明天就把钱给你们，我有钱，在游戏上我有很多钱，求求你们放过我父亲吧！”听到对方的话之后女子顿时摇摇头说道。

　　“嗯？”李昊在听到对方说出那句话的时候，敏锐的发现地上的中年人身上竟然发出了一道凛然的杀气，不过很快消失不见，但是李昊清晰的感觉到了那股杀气。

　　要知道虽然说中年人的修为被废了，但是以前的时候李昊绝对能够肯定，中年人的以前的修为最起码达到了一流高手的水平，一个被废的一流高手虽然说不能够使用内力，但是身体长期锻炼之后也是十分的强悍，至少对付十几二十个大汉还是十分的轻松的，现在对方竟然甘愿如此，显然是有什么目的。

　　“妈的，你们五个这么能磨蹭，少爷已经等不及了，赶紧教训完之后将小妞带进来！”就在这时从后门走出一个看上去比几个人地位高一点的大汉呵斥道。

　　“知道了刀哥！我们马上就将小妞带进去！”那个领头的大汉顿时点头哈腰的说道。随后就转身朝着那个女子身上抓去。

　　“不要！”地面的中年人见状顿时惊呼一声，瞬间抱住了那个人的腿。

　　“该死的，老东西，给我滚开！”那个大汉挣扎了一下之后根本就没有脱开，顿时恼羞成怒，狠狠的朝着中年人的身上踹去。

　　“快给老子放手！”旁边的一个大汉也是懊恼的说道，然后直接朝着中年人的头上踹去。

　　就在马上就要踹到对方的头上的时候，中年人头微微一偏，踢到了肩膀上，不过中年人依旧是没有松开手。

　　“雯雯，快走啊！不用管我，他们不能把我怎么样的！”随后中年人对着那个女子吼道。

　　“想走？门都没有！”一个大汉听后顿时冷声说道，然后直接朝着女子的方向走去。

　　就在这时地上的那个中年人一把扯住了那个人的大腿，然后一用力，那个大汉惊呼一声之后，直接摔了一个仰马叉。


第四百零一章 静雯！？

　　“你找死！”周围的另外三个人见状顿时也是大怒，狠狠的朝着中年人的身上踹去，仿佛要将中年人踹死似的。

　　“王八蛋，今天老子要弄死你！”那个被中年人弄到的大汉站起身也是满脸狰狞的吼道，从旁边拿起一块板砖直接朝着那个中年人的头上拍去。

　　“不要！”女子见状顿时惊呼道。

　　“都吵什么吵，让你们办点事情都这么拖拖拉拉的！”就在这时一声不耐烦的声音从后门的方向传来，听到这个声音之后，那个大汉手中的板砖也是停了下来，然后直接扔到了一边，脸上也是露出了惶恐的神情。

　　很快只见从后门的方向走出了一个二十岁上下的年轻人，油头粉面的，模样倒是人模狗样的，但是此时的表情却是让人不敢恭维，满脸的愤怒和不耐。

　　“少爷！”几个人见到年轻人之后，脸上顿时也是露出了恭敬地神情。

　　“废物，真是一群废物，让你们带个人竟然花费了这么长时间，本少爷白养你们这些混蛋了！”青年没有理会那些人的样子顿时满脸愤怒的说道。

　　最后目光也是望向女子的身上，随后便是换上了一副欲望的神情，一双眼睛死死的盯着女子。眼中的占有欲望也是显露无遗，径直的朝着这边走了过来。意图不言而喻了。

　　“不要！”女子见状顿时惊呼道，身体也是不断的后退。

　　“嘿嘿，小妞，你今天跑不了了，乖乖的跟本少爷回去，做本少爷的女人，本少爷绝对保证你吃香的和辣的，绝对不会亏待你的，以后你这死鬼老爹也不用受这种折磨了！”青年淫笑道。

　　“不要，不要过来！”女子见状连连后退，惊呼道。

　　李昊见状眉头也是微微一皱，他没想到这么狗血的事情竟然也让自己碰到了。

　　就在李昊疑惑中年人为什么不出手的时候，忽然李昊从中年人的身上感受到一股冲天的杀意，这股杀意仿佛压抑了很久似的。

　　“给我去死吧！”就在青年来到了中年人的身边的时候，中年人的身体猛地从地面上跳了起来，手中的拳头也是狠狠的朝着朝着青年的头上轰去。那速度绝对令所有人都是无比的震惊。

　　“混蛋！”“住手！”那些大汉见到这一幕之后，一个个也是无比的惊骇，显然没有想到在自己等人手中没有丝毫的还手之力的中年人竟然瞬间爆发出如此恐怖的力道，随后连忙朝着中年人的身上攻击过去。而那个青年见到这一幕之后脸上也是露出了惊恐的神情，显然对于这一幕也是没有想道。

　　“滚开！”见到有人阻拦自己之后，中年人也是冷哼一声，抬腿狠狠的朝着前面的人腰上踹去。

　　“砰！”瞬间一声肉体碰撞的声音传来，只见那个大汉嘴里顿时发出了一声惨叫声，然后最后竟然直接被踹出去四五米之后，才落到了地上，身体也是不断的在地上打滚儿。

　　周围的几个人见到这一幕之后脸上也是露出了震惊的神情，显然没有想到这个中年人的实力竟然如此的强大，顿时他们很快也是反应过来。

　　“不好，快点保护少爷！”一个大汉惊呼道，也是连忙朝着中年人的身上踹去。

　　“该死的，给我去死！”那个青年见状脸上也是露出了怨恨的神情，刚才那个人替他挡了一下，现在他和回过神来，暗骂一声，随即朝着后方退去。毕竟年轻人也不是一般人，也是练过的，虽然说实力不算是太高，但是反应还是十分的灵敏的。

　　“可恶！”中年人见到青年闪过了自己的攻击之后，脸上顿时也是露出了愤恨的神情，心中也是暗骂一声，然后狠狠的朝着两个大汉的身上攻击过去。

　　“砰砰！”跟开始的那个人一样，两个大汉也是直接倒飞了出去，狠狠的摔到了地上，也失去了行动能力。

　　“该死的，你到底是什么人！？”青年见状脸上也是露出了凝重的神情。

　　“哼，我是什么人！？当然是杀你的人！”中年人冷哼一声，冷冷的说道，随后身体快速的朝着青年的身上攻击过去，速度无比的迅速。

　　一边的女子此时也是呆呆的望着自己的父亲，显然他父亲的这个表现也是令她十分的震惊，她怎么也没有想到自己的父亲竟然这么能打。

　　“想要杀本少爷，该死的莽夫，你知道本少爷是什么身份吗？你要是杀了本少爷，你也不会有好下场的！”青年见到中年人饱含杀意的目光之后，心中也是微微有些发怯，随即色厉内荏的说道。满身也是充满了戒备。虽然说他也练过功夫，但是从小以为十分的懒惰，所以也只有三流的水平，而且没有什么打斗经验，要是真的跟对方拼起来的话，谁赢谁输还真的说不定。

　　“哼，没有好下场？哈哈哈，今天老子杀得就是你，老子杀不了宇文无极，但是也要让宇文无极饱受丧子之痛！”中年人满脸狰狞的说道。

　　“什么！？该死的，你竟然是我们家族的仇人！”青年人听到中年人的话之后脸上顿时也是露出了惊恐的神情。

　　“去死吧！老子等今天已经等了很久了！”中年人满脸怨恨的说道，脸上也是变得无比的扭曲。

　　“混蛋！给本少爷去死！”年轻人现在显然已经知道了对方的真正目标显然就是自己，见到对方肯定是要杀掉自己了，心中的恐惧也是顿时消失不见，脸上也是露出了愤恨的神情，挥舞着拳头就朝着中年人的身上迎了上去。

　　“砰！”两个人的拳头顿时撞到了一起。青年人的身体也是直接被抛飞了出去，虽然说中年人没有内力的加持，但是战斗经验显然十分的老道，力道上面也是十分的精准，将自己全部的潜力都完全发掘了起来，最后爆发出来的力量竟然比年轻人的力道还要恐怖，身体只是略微推后了一小步就稳定了下来。

　　“哼，去死吧！”随后中年人揉了一下自己的拳头之后，冷冷的说道，再一次朝着年轻人的身上攻击过去，显然虽然说将对方击飞了，但是中年人也是不好受的。

　　很快中年人就接近了青年的身边，拳头虎虎生风的朝着青年的头上砸去。

　　“找死！”就在这时忽然一声怒吼声从中年人的身后响起，随后中年人只感觉一道劲风传来，心中顿时大骇，身体顿时快速的朝着旁边闪去。

　　“砰！”刹那间一道巨力从中年人的身后传来，下一刻中年人的身体轰然朝着远处飞去，直接飞出了五六米，嘴里也是吐出了一口猩红的血液。

　　随后只见一个满脸煞气的中年人出现在了那个人的身后，望向对方的目光中也是充满了杀意。

　　“三叔！”那个青年见到来人之后顿时惊喜的喊道，脸上也是露出了一个劫后余生的神情。

　　“爸！”女子见状脸上也是露出了一个惊慌的神情，转身朝着中年人的身边跑去。

　　就在女子转身的刹那间，躲在暗处的李昊浑身一阵，脸上也是露出了一个不可思议的神情，因为李昊发现这个人竟然不是别人，而是对自己无比痴情的静雯，要知道虽然说游戏中跟现实中人物的模样是一样的，但是在游戏中可是有装备的包裹，除了脸之外，根本就分不清，这也是李昊为什么没有认出对方的原因。

　　他没想道竟然在这里遇到了静雯，同时心中也是十分的疑惑，显然李昊已经看出这次的事情不会这么简单了，因为从静雯的父亲的刚才的举动李昊就看出，双方之间肯定有着深仇大恨，而且静雯的父亲以前的时候竟然还是一个高手，由此李昊更加的好奇起来。

　　“是你！？宇文无风！”静雯的父亲挣扎的转过身，当看到了对方的样子之后，脸上也是露出了一丝怨毒的神情。

　　“嗯？”宇文无风听到静雯的父亲的话之后，神情也是微微一愣，随即开始上下打量起静雯的父亲。

　　片刻之后，宇文无风的脸上顿时露出了震惊的神情，很快便换上了残忍的神情。望向静雯的父亲的目光中也是充满了嘲弄：“我当是谁啊，原来是我的好大哥啊，这没想到啊，你竟然还没有死啊，竟然还活到了现在！”

　　“大哥？”李昊听到那个宇文无风的称呼之后，脸上也是露出了惊讶的神情，随即仔细的打量起来，果然最后李昊发现，静雯的父亲竟然跟这个宇文无风在眉宇间竟然有着相似的地方，只是静雯的父亲看上去显得更加的沧桑而已。顿时李昊心中也是更加的好奇起来，不知道这里面究竟有什么猫腻，显然这中间肯定有着深刻的恩怨纠葛的。


第四百零二章 李昊出场

　　“大哥？哼，宇文无风，还是免了吧，我可没有你这样的兄弟！”静雯的父亲听到对方的称呼之后，脸色也是一变随即冷冷的说道，脸上也是露出了愤怒的神情。

　　“也是，你现在都已经不是我们宇文家族的人了，自然不是我的大哥了，当初父亲顾及情面放过你一条生路，没想到你还不死心，竟然还要杀小青，真是不知死活，既然你不知悔改的话，那我今天就让你彻底的从世界上消失吧！”宇文无风随即冷冷的说道。

　　“哈哈哈，放我一条生路，真是笑话，为了家主之位，你跟老二合伙来陷害我，最后还逼死我的妻子，最后我被父亲废了修为赶出了家族，这一切都是你跟宇文无极造成的，我杀不了宇文无极，但是我也要杀了这个畜生！只是没想到人算不如天算，我好不容易等到了这个机会，竟然被你给破坏了！”静雯的父亲癫狂的说道。

　　“哼，多说无益，还是我送你上路吧，这个应该是你的女儿吧，果然跟他母亲很像。放心吧，我不会做这么绝的，到时候我会带回家族的，到时候相信二哥肯定会十分的高兴的！”说完之后宇文无风的脸上也是露出了一丝邪异的笑容。

　　“混蛋！你这个畜生！你要是这样做，我就算是做鬼也不会放了你的！”静雯的父亲听到这个之后，脸色顿时大变，满脸惊怒的说道。

　　“当初的时候，我的好大嫂可是将二哥给废了，让二哥只留下了小青这么一个孩子，要是我将你女儿带回去的话，嘿嘿！”宇文无风嘿嘿的笑道。

　　“混蛋，那个畜生竟然连我这个兄长的妻子都动了邪念，简直就是罪有应得！”听到对方的话之后静雯的父亲顿时冷冷的说道。

　　“可惜啊，你现在不过是一个废人而已，接下来的事情你恐怕看不见了，真是太可惜了，好了，放心吧，我不会让你太痛苦的，我会给你一个痛快的！”宇文无风随即开口道，一拳朝着静雯的父亲的头上轰去。

　　“不要！”静雯见状顿时拦在了他父亲的身前，虽然说今天的一切让静雯感觉仿佛在梦中一般，但是看着自己的父亲在自己面前被杀死，静雯可是做不到的。

　　感受到拳头慢慢的临近，静雯的脸上也是露出了绝望的神情，这一刻一个身影也是出现在了静雯的脑中，想到这个身影之后，静雯的脸上也是露出了一丝甜蜜，随即则是无尽的遗憾。

　　“砰！”就在静雯感觉有些绝望的时候，忽然耳边响起了一声响声，然后就听到一声惨叫声传来，最主要的是这个声音是那么的熟悉，正是想要杀自己父亲的那个人的声音。

　　静雯疑惑的转过身，顿时看到了不远处宇文无风仿佛一个虾米一般弓在地上，前面则是一口猩红的血液，脸上也是露出了无比痛苦的神情，眼中也是闪过了无比惊恐的神情。望着静雯身忽然出现的男子。

　　不用说了，这个男的正是在一边的李昊了，李昊听到他们的话之后也基本上大体知道了事情的经过，心中顿时也是充满了无尽的杀意，所以在这千钧一发之际，直接闪身出来，然后瞬间将宇文无风击退了，宇文无风不过才一流初期的修为，李昊可是先天高手，两者根本就不是一个档次，一招宇文无风就受到了重创。

　　静雯见到这个忽然出现的背影之后眼中也是露出了疑惑的神情，不过不知道为什么，当看到这个背影之后，静雯总感觉到一种熟悉的感觉。

　　“你、你到底是什么人！竟然敢出来多管闲事！”宇文无风感受到龙傲天眼中那澎湃的杀意之后，也是满脸惊恐的说道，此时宇文无风心中简直充满了无尽的惊恐，眼前的年轻人的实力竟然如此的恐怖，自己怎么说也是一流高手，可是竟然连对方的一招都搞不定，甚至连对方是怎么出手的都不知道，这简直让他无比的惊恐。

　　“要你命的人！”李昊冷冷的说道。

　　而身后的静雯听到这个声音之后，身体顿时一下子颤抖了起来，脸上也是露出了无比激动的神情，眼泪也是不由自主的流了出来，这个声音他永远都不会忘记，正是这个声音让他无数个日日夜夜魂牵梦绕。

　　“风之殇！？”静雯开口道。

　　李昊听到静雯的声音之后，随即转过身，来到静雯的身边柔声说道：“嗯，是我，静雯，你先等一下，等我先将他们收拾了再说！”

　　“嗯！”当看到那张无比熟悉的面容之后，静雯心中更加的激动起来，他怎么也没有想到，在这个最后的关头李昊竟然会凭空出现，当即点点头，然后叮嘱道：“风之殇，你小心一点！”

　　“呵呵，放心吧，几个垃圾而已！”李昊不屑的说道，然后站起身，再一次将目光望向了宇文无风几个人的身上。

　　静雯的父亲见到这一幕之后，脸上也是露出了一丝惊讶的神情，开始的时候他也几乎都已经绝望了，最主要的是这次不但自己要死了，最主要的是连累了自己的女儿，这个他可是十分的不甘心的，现在竟然出现了一个神秘而又强大的年轻人，而且自己的女儿竟然还认识对方，从自己的女儿的神情中还露出了那样的神情，中年人心中也是十分的好奇。不过更多的则是欣喜，从刚才李昊的出手他就已经知道了来人是一个高手，一个绝顶的高手。虽然说自己的修为没有了，但是眼力还是有的，能够让一个一流高手没有一点反抗之力，至少也得是后天大成的高手。

　　“风之殇，你是风之殇，你是游戏中的风之殇！？”那个青年听到静雯的话之后，然后满连不可思议的望着李昊开口道。

　　“不错，我就是风之殇，没想到你还认识我！”李昊望了对方一眼开口道。

　　“风之殇，我告诉你，你最好不要乱来，虽然说在游戏中没有人能够战胜你，但是这可是现实中，现实中可是有很多你惹不起的存在，最好识相一点，不要多管闲事，不然的话你会后悔的！”青年顿时开口警告道。

　　听到对方的话之后，李昊也是一阵的失望，开始的时候他还以为对方要说什么，没想到说的是这个，脸上也是露出了不屑的神情。

　　“惹不起？的确，这个世界我惹不起的存在的确很多，但是绝对不包括你们宇文家族，就算是宇文震天在这里，他也得给我恭恭敬敬的，更别说你们几个垃圾！”李昊不屑的说道。

　　听到李昊的话之后，宇文无风的脸上顿时露出了震惊的神情，望向李昊的目光中也是充满了惊骇，宇文震天那可是宇文世家的老祖宗，同时也是宇文世家的顶梁柱，修为可是有着先天黄级的程度，对方竟然知道自己家族的老祖宗的存在，可是仍旧是不将自己的家族放在眼里，可想而知对方的恐怖了。刹那间宇文无风感觉自己这次踢到铁板了，而且是硬的不能够再硬的铁板，什么势力能够培养出如此年轻的高手，想到这里宇文无风就感觉头皮一阵的发麻！

　　“闭嘴，小青！”宇文无风顿时瞪了一眼青年，随即呵斥道，然后目光望向了李昊的身上，满脸恭敬地说道：“不知道阁下怎么称呼？”

　　“哼，就凭你？还没有资格知道我的名字，还是去问阎王吧！”李昊不屑的说道。

　　“你！？”见到李昊的态度之后，宇文无风也是一阵的气急，要知道平时的时候，无论谁见了自己可都是客客气气的，毕竟宇文家族虽然不是什么超级家族，但是在华夏武林中也是鼎鼎大名的，现在被李昊如此轻视，心中自然是十分的愤怒了。

　　“好了，懒得跟你们废话了，我还是送你们上路吧！”李昊随即开口道，然后伸手一指，强横的伪杀戮真元破体而出，数道红光也是飞射而出。

　　“先天高手！？”见到李昊伪杀戮真元外放之后，宇文无风的脸上也是露出了绝望的神情，真气外放这可是先天高手的专利，他没想到眼前的年轻人竟然是一个恐怖的先天高手，难怪刚才口气那么狂妄，对方的确有狂妄的资本。

　　不过很快宇文无风的声音戛然而止，胸口的地方也是出现了一个拳头大小的洞，心脏被洞穿显然是已经活不成了。

　　其余的几个人也纷纷的步了宇文无风的后尘，直接被洞穿了心脏，现场只剩下李昊三个人。

　　李昊杀了几个人之后，脸上没有丝毫的情绪波动，毕竟这也不是李昊第一次杀人了，上一次在欧阳世家死在李昊手中的人命可是上百条，所以根本就没有丝毫的不适。


第四百零三章 恐怖的身份

　　将几个人杀死之后，李昊转过身，来到了静雯的身边，目光望着静雯，看到静雯的样子之后，李昊心中顿时也是忍不住一动，一种异样的感觉也是浮上心头，今天李昊没有想到竟然会在这里遇到静雯。

　　“风之殇，你怎么会在这里？”静雯平复了一下情绪之后，开口道。

　　“我不过是偶然经过这里，听到这里的动静之后才过来看看的，没想到竟然遇到了你！”李昊笑着说道。

　　“咳咳，小雯，这是你朋友吗？”静雯的父亲咳出了一口血艰难的说道。

　　“爸，你没事吧！我们赶紧去医院！”静雯见状脸色顿时大变，顿时满脸焦急的说道。

　　“咳咳，没事，静雯，这点伤休息休息就好了，不用麻烦了，还是赶紧离开这里吧，这里是宇文家族的产业，要是被他们发现的话恐怕就有些麻烦了！”静雯的父亲摇摇头说道。

　　“让我看看吧！”李昊见状开口道，对于武者造成的伤势在医院中根本就起不到太大的效果。

　　静雯见状连忙让开了一个地方，李昊走上前蹲下伸手搭在了静雯的父亲的身上，然后体内浑厚的伪杀戮真元慢慢的朝着静雯父亲的体内涌去。

　　随着李昊的不断的深入，李昊的眉头也是越皱越深，他发现静雯的父亲的经脉多处发生了阻塞，特别是四肢的经脉几乎都要完全断裂了，这也是静雯的父亲变成废人的主要原因，这里的经脉已经太脆弱了，根本就没有办法承受内力的冲击。

　　再就是刚才宇文无风的攻击也是让他的体内受到了剧烈的震荡，伤势十分的严重，最后无奈之下，李昊只能够用自己的伪杀戮真元暂时稳住了他的伤势，毕竟这个地方不是治疗的地方。

　　“怎么样，风之殇，我父亲不会有事吧！”见到李昊的样子之后，静雯也是满脸担忧的说道。

　　“伯父身上的伤势比较麻烦，新伤加旧伤十分的麻烦，想要治好不是一时半会儿能够办到的，还是先回你们的地方我再慢慢的治疗吧！”李昊见状开口道。

　　“哦，那就麻烦你了，风之殇，我们走吧，这些人不会有事吧！”说完之后静雯有些担心的望了一眼那几具尸体，眼中也是露出了难以掩饰的恐惧，静雯毕竟只是一个普通人，并没有见过这种杀戮，能够保持这样已经十分的不错了。

　　“不用客气，放心吧，别说杀这几个垃圾，就算是将宇文家族的人都杀了他们也不敢说什么的！”李昊不屑的说道。

　　听到李昊的话之后静雯的脸上才露出了放心的神情，而一边的静雯的父亲听到李昊的话之后，脸上则是闪过了一丝诧异，眼中的疑惑之色也是一闪而逝。显然也是十分的好奇李昊到底是什么身份。

　　要知道对于宇文家族静雯的父亲可是十分的熟悉的，怎么说他以前的时候也是宇文家族的人，而且还是当时家族族长的有力竞争者，对于宇文家族的实力十分的了解，宇文家族虽然说比不上武林中的大门派和那些超级世家，但是也有先天高手的坐镇，历史也十分的悠久，影响力也是十分的恐怖的，根本就不是说灭就能够灭掉的，除了那些超级门派之外，想要灭掉宇文世家根本就不太可能，可是现在李昊竟然如此看不起宇文世家的实力，心中的疑惑也就可想而知了。

　　不过他并没有问李昊，最后李昊和静雯两个人也是扶着静雯的父亲回到了他们住的地方，他们住的地方只是一个普通的70平左右的房子，虽然说不是很大，但是也还算不错，里面收拾的也算是十分的整齐了。

　　“爸，快点坐下！”刚刚一进屋静雯就将他父亲扶到了床上开口道，脸上也是露出了一丝担忧的神情。

　　“行了，小雯，我没事，这次多谢这位小兄弟出手相救了，不然的话我这条命恐怕就要交代在那里了！”静雯的父亲摆摆手说道。

　　“呵呵，伯父客气了，叫我小昊就行了！静雯是我朋友，我自然是不能见死不救的！”李昊摇摇头笑着说道。

　　“好，既然如此，那我就不客气了，没想到小昊年纪轻轻竟然都已经达到先天高手了，真是太让人难以置信了，跟你一比那些所谓的天才恐怕都要无地自容了！”静雯的父亲开口道。脸上也是充满了惊叹，显然李昊的实力给他的冲击力还是很大的。

　　“呵呵，伯父过奖了，不过是运气好而已！”李昊摇摇头说道。

　　“对了，静雯，上次的事情应该也是小昊帮忙解决的吧！”静雯的父亲顿时开口道，自然是指的上次斧头帮的事情。

　　“嗯，虽然说不是出手解决的，但是也是他帮忙的，真正出手的是风家！”静雯开口道。

　　“嗯？风家！？八大世家之一的风家？小昊，刚才静雯叫你风之殇，难道你是风家的人？”听到静雯的话之后静雯的父亲顿时满脸惊讶的说道，脸上也是露出了一丝恍然的神情，在他看来在SH恐怕也只有风家有这么大的能耐，风家不但自身实力十分的强大，而且背后还有一个轩辕世家的存在，自然是不会将宇文世家放在眼里。

　　“这个？波幅误会了，我并不是风家的人，只是跟他们有些关系罢了风之殇只是我游戏中的名字！”李昊摇摇头说道。

　　“嗯？不是风家？”静雯的父亲见状顿时有些不敢相信，满脸疑惑的望着李昊。

　　“这个？算了吧，伯父，我也不隐瞒了，我的真名其实叫轩辕昊，我是轩辕世家的人！”李昊最后想了一下之后开口道。

　　“轩辕世家！？你、你是轩辕世家的人？你难道就是传说中的那个轩辕世家的少主，失踪了十七年的轩辕世家的少主！？”听到李昊的话之后，静雯的父亲，脸上也是露出了惊骇的神情，身体霍的一下从床上站了起来。

　　“咳咳咳！”不过紧接着就是一阵剧烈的咳嗽，显然是钢材太激动了，牵动了自己的伤口。

　　“爸！”静雯见状连忙扶住了他父亲，脸上的担忧之色更甚。

　　李昊见状也是一个闪身上前，浑厚的伪杀戮真元再一次朝着静雯的父亲体内疯狂的涌去，再一次将他的伤势压了下来。

　　“多谢你了小昊，没想到你竟然是传说中的轩辕世家的少主，难怪，难怪了，难怪修为这么恐怖，难怪不将不将宇文世家放在眼里！”静雯的父亲平复了一下自己的情绪之后喃喃的说道，脸上的震惊之色也是丝毫未减，毕竟这个消息对他来说实在是太震惊了，轩辕世家的少主，这是何等高贵的身份，何等的神秘，现在就站在他眼前，这如何能够不令他震惊。

　　“爸，轩辕世家很厉害吗？”一边的静雯见到自己父亲的样子之后有些好奇的说道，毕竟静雯不是武林中人，武林对于普通人来说可是十分的神秘的，所以根本就不知道轩辕世家的恐怖，他们所知道的只有政府之类的，对于这种武林之事根本就不了解。

　　“轩辕世家？厉害，当然厉害，在整个华夏没有任何一个势力能够跟轩辕世家对抗，轩辕世家可以说是凌驾于整个国家之上的势力，就算是国家也不敢动其分毫！”静雯的父亲一愣随即开口道。

　　“什么！？凌驾于国家之上？”静雯顿时瞪大眼睛望着自己的父亲，虽然说在游戏中她已经隐隐知道李昊的势力十分的恐怖了，可是没想到竟然会到这种程度，竟然能够凌驾于国家之上。

　　“不错，轩辕世家的高手无数，就算是国家也不能够将轩辕世家怎么样！”静雯的父亲点点头说道。

　　“竟然这么恐怖！”静雯喃喃的说道，目光也是不可置信的望着李昊，显然这个消息对他来说实在是太惊讶了。

　　“呵呵，伯父过奖了，我轩辕世家虽然说势大，但是绝对不会跟国家过不去，谈不上凌驾于国家之上，更何况，我轩辕世家也是华夏的守护，根本不会干涉国家的发展！”李昊笑着说道。

　　“没想到小雯的运气这么好，竟然有你这么一个朋友！”静雯的父亲感慨的说道。

　　听到她父亲的话之后，静雯脸上也是露出了一丝异样的神情，偷偷的看了李昊一眼，不过很快连忙低下头，脸通红的。

　　静雯的表现自然是瞒不过他父亲，他父亲怎么说也是过来人了，见到静雯的样子哪里不知道她心中在想着什么，心中顿时也是一阵的复杂。对于像轩辕世家那种超级世家想要嫁进去可不是那么容易的，更何况他深深的知道在世家中女子的地位，要是男人爱她还好，不然的话生活可是十分的凄苦的，而且在世家中一夫一妻根本就是一个奢望，所以此时他的心中既高兴又担心。


第四百零四章 宇文无尘的往事（上）

　　“对了，伯父，你跟宇文世家到底有什么矛盾？”李昊忽然开口道，对于这个东西，李昊心中也是十分的好奇，从刚才的对话中李昊也是揣度出一点，但是具体的东西并不知道。

　　“这个？”静雯的父亲听到这个之后，脸上也是微微一僵，随即便露出了一丝哀伤的神情。

　　“对不起伯父，我唐突了，要是不合适的话就别说了！”李昊见状忽然感觉自己的话有些唐突随即有些不好意思的说道。

　　“呵呵，没什么，也没有什么大不了的，既然今天事情已经到了这个地步了，也没有什么好隐瞒的了！”静雯的父亲摇摇头开口道。

　　“父亲，到底是怎么回事？还有我母亲到底是怎么死的？你不是说母亲是得病死的吗？”静雯见状也是开口道，显然对于这一切事情静雯根本就不知道。

　　“哎！”听到静雯问起这个之后，她的父亲脸上再一次闪过了一丝痛苦的神情。

　　“事情是这样的！”静雯的父亲调整了一下情绪之后，随即开始将事情的始末一点一点的开始说给两个人听。

　　通过静雯的父亲的讲述，两个人也终于知道了他跟宇文世家只见的关系。

　　静雯的父亲原本的名字叫宇文无尘，是宇文世家的家主的大儿子，下面还有两个兄弟，分别是宇文无极和宇文无风，三个人中，宇文无尘在修炼方面是最有天赋的，是宇文世家百年来最杰出的天才，从小也是被给予了极大的期望，被宇文家族重点培养，而宇文无尘也是没有让家族失望，十岁便达到了三流高手的水平，十五岁突破到了二流，到了二十五岁更是达到了恐怖的一流高手的境界，这个成绩在年轻一代中绝对是属于翘楚级别的。

　　所以宇文无尘从小都是在众人的赞誉下长大的，各种光环集于一身，同时也是被定为了宇文家族的下一代家主，至于宇文无极和宇文无风虽然说资质也不错，但是跟宇文无尘相比相差的就太大了，从小就一直被宇文无尘压着。

　　两个人平时的时候每次被呵斥的时候，都会被扯上宇文无尘，长期以来，两个人心中对宇文无尘也是充满了怨恨，只是宇文无尘在宇文家族如日中天，两个人根本就没有一点机会。

　　宇文无尘的两个弟弟中，宇文无极是城府极深的那种类型，而宇文无风则是属于那种性格比较火爆的类型，但是却事事都听从宇文无极的，对于这个二哥，宇文无风可以说是言听计从，在宇文无极的压制下，两个人也没有跟宇文无尘出什么大的冲突，最多只是磕磕碰碰而已。

　　两个人都在寻找机会，一直都在隐忍着，仿佛躲在暗处暗自舔舐着伤口的老虎一般，随时准备给对方致命一击。

　　最后一件事情彻底的爆发了三个人的矛盾，这个矛盾的导火索就是宇文无尘的妻子，一次游历之后，宇文无尘带回了自己在外面遇到的爱人，也就是静雯的母亲水梦柔。

　　水梦柔并没有什么显赫的身世，只是一个普通的女子，但是长的十分的柔美，是属于那种让人见了就忍不住想要呵护的类型，对于这个婚事，虽然说宇文世家的长辈十分的反对，但是当时宇文无尘也是十分的坚持，宇文无尘的i性格属于那种十分倔强的类型，最后家族终于拗不过宇文无尘答应了这个事情，两个人最后也是顺利的成亲。

　　不过宇文无尘不知道，此时正有一头饿狼对着自己的妻子虎视眈眈，这个人不是别人正是宇文无尘的亲弟弟宇文无极，在宇文无极第一眼见到水梦柔的时候就立即惊为天人，心中顿时产生了极大的嫉妒心和占有欲，心中的那种欲望也是蠢蠢欲动起来，心中再也没有办法压制那种感觉了。顿时宇文无极开始想方设法的策划起来，想要将宇文无尘置于死地。

　　可是宇文无尘平时的时候根本就不会让他抓住什么把柄，除了修炼之外，就是陪自己的妻子，根本不给对方一点机会，这更是让宇文无极无比的烦躁。

　　一年之后，宇文无尘跟水梦柔生下了静雯，随着时间的慢慢流逝，宇文无极心中渐渐的开始绝望起来，顿时开始动了强暴的心态，他实在是忍受不住心中的那种邪欲。

　　就在她无比绝望的时候，事情终于出现了一个转机，那就是宇文无尘的父亲也就是宇文世家的家主在一次外出的时候竟然遇到了仇家的追杀，宇文家族的家主虽然说实力也是十分的恐怖，但是对方可是有备而来的，偷袭之下，也是受到了重伤，不过最后还是凭借着强大的修为逃回了宇文世家，从此一病不起。

　　而宇文无尘可是一个大孝子，自然是要照看他的父亲，最后宇文无极终于想出了一个恶毒的办法，栽赃陷害！

　　再一次宇文无尘给她父亲送药的时候，宇文无尘竟然在药中下了毒药，最后的结果自然是不用说了，喝下了有毒药的药之后，宇文无尘的父亲自然是伤上加伤，病情更加的严重起来，最后经过查看之后发现竟然是中毒了。

　　就在这个时候，宇文无极还有宇文无风跳了出来，一口咬定了是宇文无尘下的药，理由自然也是十分的充分，那就是宇文无尘觊觎家主的地位，所以才会这么做的，本来这个家主的位子是宇文无尘的，但是在大家族家主的继承除了要看第二代之外，第三代也是十分的重要的，恰恰这个时候，宇文无极的妻子给宇文无极生下了一个男孩，这也是宇文世家第三代唯一的一个男丁了，这下子成了宇文世家的宝贝，宇文无极也是慢慢的被重视了起来。

　　正是因为如此，宇文无极这个理由也是更加的合情合理，因为显然现在宇文无极已经威胁到了宇文无尘的家主的地位，所以宇文无尘也就有了下毒的动机，趁着自己在家族中的地位和影响力还十分大的时候，夺得家主的地位，这样也就免除了后患。

　　虽然说宇文无尘一口的否认，但是宇文无极和宇文无风则是一口咬定，宇文家族的长老会对于这件事情也是不好定论，毕竟宇文无尘可是宇文家族百年难得一见的天才，要是仅仅凭借着宇文无极这“极为可能”的推断就判断的话，实在是有些太武断了，顿时下令彻查，结果恰好在这个时候，搜查的人从宇文无尘的房间中搜出了这个东西，这下子宇文无尘可是真的百口难辨了，人赃并获，当时宇文无尘也是蒙了，最后看到宇文无极得意的神情的时候，宇文无尘终于想到了这是一个赤裸裸的陷害，怒火攻心之下，宇文无尘也是对宇文无极动了手。

　　虽然说宇文无尘的修为比宇文无极高出不少，但是不要忘了，在场可是有不少宇文家族的重要的人物，他们的实力可是十分的恐怖的，自然是当场就拦下了宇文无尘，而且在他们看来宇文无尘是属于那种被拆穿之后恼羞成怒的表现，当即将宇文无尘擒下了。

　　对此整个宇文世家的高层对于这件事情也是展开了商讨，毕竟对家主下毒这可是大逆不道的罪行，而且还是自己的亲生父亲，这件事情可是十分的严重的，理应处死的，最后在宇文无尘的父亲的求情之下，最终决定将宇文无尘废除修为，逐出宇文世家。

　　当时宇文无尘简直都不敢相信这一切都是真的，从小自己可都是被捧在手心上的，没想到竟然会有这样一天，不过丹田中消失不见的内力也是预示着这一切都是真的，顿时宇文无尘感觉整个天都塌了下来，变得浑浑噩噩起来。

　　不过事情还没有完，最后在长老的带领之下准备将他逐出去的时候，他刚刚回到家顿时看到了令他无比震怒的一幕，自己的妻子倒在了血泊中，头上装了一个大窟窿，显然是自杀的，而在旁边则是光着下身的捂着自己的命根子哀嚎不已的宇文无极，见到这一幕之后，宇文无尘脑中也是一片空白。

　　上去就要跟宇文无极拼命，最后还是被拦了下来，而这个时候宇文家族的长老见到这一幕之后也是十分的愤怒，满脸愤怒的望着宇文无极，不过谁都没想到的是，宇文无极竟然一口咬定是水梦柔勾引的他，想要让他帮着宇文无尘求情，说的绝对是合情合理，因为当时的情况这种事情根本就是顺理成章的。

　　这下子宇文家族的人也是犯难了，不知道该如何是好，宇文家族的大少爷修为被废了已经成为了一个废人，刚刚过去不久，二少爷竟然又成了一个阴阳人。真是福无双至祸不单行。

　　不过最后在宇文家族的一致投票下，最后相信了宇文无极，而宇文无尘则被逐出了宇文家族，就这样宇文无尘带着还不到一岁的静雯悲痛欲绝的离开了宇文世家。


第四百零五章 宇文无尘的往事（下）

　　本来宇文世家的家主应该是宇文无风的，只是宇文无风对自己的二哥言听计从，以自己不适合管理家族为由让家族交给了自己的二哥也就是宇文无极。

　　而宇文无尘带着静雯离开了家族之后，直接隐姓埋名，在SH找了一个地方躲了起来，他知道宇文无极肯定不会放过自己的，但是却又反其道而行之，根本就没有离开SH，所以就在这里留下了。开始的时候也是十分惊险的躲过了几次搜查，毕竟宇文世家虽然说在SH不是一家独大，但是实力也是十分的恐怖的，想要搜查两个人也是十分的容易的，好在宇文无尘十分的小心，都躲过了宇文世家的追查。

　　后来渐渐的宇文世家也放弃了对两个人追查，而宇文无风则是一个人将静雯带大，不过宇文无尘原本一个贵族大少爷险隘变成了一无所有的穷光蛋，日子也就可想而知了，原本要是武功还在的话，还不难生存，但是现在，最后只能在一个保全公司当保安。

　　毕竟宇文无尘原本也是一个一流高手，虽然说修为被废了，但是比一般的大汉还是厉害不少的，所以混的也是十分的不错，很快就混上了保安公司的头头，渐渐的随着地位的提升，接触的人也是越来越多，形形色色的人都要接触。

　　后来无意中就认识了当时斧头帮的一个堂主，在那个堂主的影响下宇文无风也是慢慢的迷恋上了赌博，本来在家族的时候，宇文无风作为一个大少爷，对于这些东西就有些嗜好，毕竟哪个家族的大少爷身上没有点缺点，最后在这个堂主的引诱之下，也是越陷越深，开始的时候宇文无尘还可以凭借自己的三脚猫的赌术赢点，加上对方的刻意的安排，开始的时候宇文无尘也是赚了不少的钱，生活也是好上了不少，直接换上了一个大房子。

　　最后也是将工作都辞了，直接迷恋上了赌博，甚至彻夜不归，什么都不管了，日日夜夜都泡在了赌场里，最后的结果也就可想而知了，对方可是针对他的，将他拉下水之后，慢慢的开始套住他，开始的时候让他赢点，然后赢多输少，最后输多赢少，直到最后基本上不赢了，不但将自己的房子和车都卖了，而且还欠了一屁股的高利贷。

　　虽然说已经醒悟了，但是却已经晚了，对方摆明了说他们的少帮主看上了他的女儿，对此宇文无尘也是誓死不从，而斧头帮自然是不会放过他，在斧头帮的捣乱之下，宇文无尘的生活更加的困难起来，不管干什么都会有斧头帮的人捣乱，宇文无尘虽然说十分的愤怒，但是也没有办法，虽然说他很能打，但是斧头帮能够称霸SH地下世界也不是那么简单的，里面自然是有高手的存在，最后他们的处境也是越来越差。

　　就在对方要下手的时候，忽然斧头帮一夜之间被除名了，可以说是除的干干净净，任何跟斧头帮有关联的人直接都被清理了，对此宇文无尘心中也是十分的震惊，不过随即便是兴奋了起来，没有了斧头帮的威胁，宇文无尘便开始安安静静的开始重新生活，找了一个工作。

　　本以为生活就会这么持续下去，可是命运又跟他开了一个玩笑，宇文无尘在无意中得到了宇文世家的大少爷也就是宇文青的行踪，宇文青可是宇文世家的独苗，宇文无风一生未娶，所以宇文青成为了宇文世家第三代中的惟一一个，得到这个消息之后，宇文无尘脑中顿时想到了自己的妻子死掉的那一幕，刹那间一股复仇的火焰也是不断的在自己的心头燃烧起来。

　　最后经过周密的设计之后，宇文无尘终于决定出手报仇，没有办法杀掉宇文无极，但是要是能够杀死宇文无极的儿子的话，这个仇也算是报了。

　　顿时他来到了宇文青要去的宇文世家的娱乐中心，现在宇文无尘经过这么多年之后，模样也是发生了巨大的改变，所以根本就不会有人认出他的样子，不然的话也不会连宇文无风这个亲弟弟都要过好久才能够认出来，在那里面宇文无尘想要通过赌博的机会接近对方，因为他知道宇文青有一个嗜好就是赌博，最后功夫不负有心人，宇文无尘终于等到了宇文青。

　　可是就在他准备下杀手的时候，一个最不应该出现的人出现了，这个人自然就是静雯了，静雯竟然一路找到了这里，听说自己的父亲又进了赌场之后，静雯心中也是又气又急，所以直接就进去找到了宇文无尘。

　　可是偏偏这一幕又让宇文青看到了，见到静雯之后，宇文青眼中也是露出了禽兽般的神情，跟他的父亲一样，他心中对静雯也是产生了不轨的意图。

　　宇文无尘见状顿时暗叫不好，当即就要带着静雯离开，可是现在因为要引起宇文青的注意，又输了不少钱，他现在根本就没有那么多钱来还债，于是便被拖到外面，便开始拳打脚踢，同时也就是李昊看到的那一幕，白白错失了这么一个好机会，宇文无尘心中也是十分的不甘。

　　于是便再生一计，想要拖延时间，然后将宇文青引出来，然后再动手，跟他预料的差不多，宇文青的确是出来了，宇文无尘也是得到了这么一个好机会，眼见着就要将宇文青击毙的时候，又一个不该出现的人物出现了，这个人自然就是宇文无尘的弟弟宇文无风了，虽然说他凭借着自己的身体能够杀死宇文青，但是面对现在的宇文无风，已经是一流高手的宇文无风，经过了这么多年，宇文无风也是达到了一流的境界，他根本就不是对方的对手。

　　就算是全盛时期的也不过是能够将对方击败，想要杀死对方的几率也是十分的低，更别说现在了，自然是被轻易的击败，然后识破了他的身份之后，宇文无风也是直接下杀手，要不是李昊及时出现的话，恐怕宇文无尘已经跟静雯下地狱了。

　　听完这一切之后，李昊和静雯的脸上也是露出了无比愤怒的神情，特别是静雯，他没想到自己的父亲竟然经历了如此多的波折，他没想到自己的母亲根本就不是病死的，而是含恨自杀而死的，想到这里静雯的脸上便是露出了浓浓的伤心和愤怒的神情。

　　“好一个宇文无极，好一个禽兽不如的东西，竟然对自己的父亲用毒，对自己的嫂子意图不轨，做人做到这个份上真是连禽兽都不如！”李昊也是冷冷的说道，身上也是闪过了一丝凛冽的杀意。

　　“宇文无极的确是禽兽不如的东西！当初的时候没想到他竟然做的如此的绝，也怪我实在是太大意了，不然的梦柔也不会被这个畜生逼死了！”宇文无尘满脸悲痛的说道。

　　“伯父先不要生气了，反正现在宇文青已经死了，他宇文无极也算是有了应得的报应了，至于宇文无极，以后也可以找机会报仇，一个小小的宇文无极，伯父要是想让他死，我立即就去宰了他，这种人活在世上简直就是糟蹋粮食！”李昊冷冷的说道。

　　“哎，小昊，多谢你的好意了，这件事情就不要牵连到你了，毕竟宇文世家在SH屹立这么多年，根基也是十分的恐怖的，只是可惜的是我没有亲手报仇！”宇文无尘满脸无奈和不甘的说道。

　　“这个，伯父，你要是想要亲手报仇的话，也不是不可以，只要您的修为恢复了，然后取了宇文无极的项上人头就行了！”李昊开口道。

　　“修为恢复？这怎么可能？我现在已经是一个废人了，经脉都已经断了。修为根本就不可能恢复了，这么多年来我也多次尝试想要重新修炼，可是这一切根本就是不可能的神情！”宇文无尘自嘲的说道。

　　“经脉断了？谁说你的经脉断了，只是经脉被堵塞了而已，显然是当时的人下手的时候要么就是修为不够，要么就是对您守下留情了，想要将您的经脉震断而又不危害您的健康，这至少可是需要先天高手才能够做到的，你们宇文家族先天高手恐怕也不多吧，而且地位十分的尊贵，相信这种事情不会亲自出手的，所以基本上就是第一种可能了，对方应该是一个后天大成的高手！”李昊笃定的说道。

　　“不错，当初废掉我的修为的的确是一个后天大成的长老！”宇文无尘开口道。

　　“若然如此，他一个后天大成的修为顶多能够将你的经脉震伤，然后造成堵塞，样子跟废人一样，要是没有人帮忙的话，你的修为也的确就废了，永远都不可能恢复了。不过，要是有高手的帮忙的话，那就另当别论了！”李昊开口道，脸上也是露出了一个自信的神情。


第四百零六章 希望！

　　“小昊，你、你说什么！？我的经脉没有断！？你的意思是我、我还能够修炼？”宇文无尘听到李昊的话之后，脸上顿时露出了无比希冀的神情，一双眼睛也是紧紧地盯着李昊。

　　虽然说宇文无尘已经被废了这么多年了，但是他心中始终都有一个梦想，这个梦想也是从他小的时候就一直树立的一个志向，那就是成为一个伟大的先天高手，从小就被誉为宇文世家的天才，自然是将突破先天高手作为一个目标，可是自从被废了之后，这个目标最终也只能够成为一个幻想，可是现在李昊的一番话，再一次让自己沉寂已久的心活了起来。

　　“这个，虽然说伯父的经脉受损十分的严重，加上这么长时间过去了，有些郁结了，但是并没有完全阻塞，要是有先天高手的帮忙加上一些特殊的手法的话，还是可以重新疏通经脉的，然后经过长期的调理，相信应该能够恢复过来的～”李昊开口道。

　　李昊已经对宇文无尘体内的情况有了一个比较详细的了解，自然是知道能不能治好了，虽然说这么多年来宇文无尘的身体受损也是十分的严重，但是在李昊看来这也并不是没有办法恢复的，李昊可是精通轩辕世家还有鬼谷派的医术，当初的时候为了将自己的母亲治好，李昊可是对于医术方面下了巨大的苦功夫。

　　“真的能够恢复过来！”听到李昊肯定的回答之后，宇文无尘心中简直无比的兴奋，脸上也是露出了无比激动的神情，泪水也是在眼眶中打转，这么多年了，本以为死去的心也再一次活了过来，可想而知宇文无尘心中多么的激动了。

　　“风之殇，你能够治好我父亲是不是，求求你帮帮我父亲好不好！要是你能够治好我父亲的话，我什么都会答应你的！”静雯见状连忙开口道，脸上也是露出了一丝渴望的神情。

　　“好了，静雯，我们是朋友，没有这么严重的，既然我说了，我自然会帮助伯父治疗的，这个你就放心好了！”李昊见状心中也是暗叹一声，随即开口道，静雯的意思李昊又何尝不懂，可是现在李昊也是不知道该怎么办。对于静雯要是说没有好感的话，那绝对是假的，毕竟静雯也是一个美女，而且是那种我见尤怜的那种。

　　可是李昊心中感觉这样有太对不起周雨晴了，虽然说周雨晴说不在意，可是李昊真的那么做的话，可不是那么容易的。

　　“算了，顺其自然把！”李昊最后心中暗叹道。

　　听到李昊的话之后，静雯的脸上也是微微有些失望，不过神情中的情意却是丝毫都没有减少，反而更加的浓郁了，开始的时候静雯心中对于李昊只是深爱，今天这一次李昊在生死关头救了自己一命，可以说自己的这条命就属于李昊了，心中对李昊的感情再一次提升了一个档次，现在李昊又要帮助自己的父亲恢复健康，可以说静雯亏欠李昊永远都还不清了，只能够以身相许了，整个心中也是充满了李昊的影子。

　　这一切宇文无尘自然是都看在眼里，显然他也看出了两个人之间纠结的情况，心中也是暗叹一声，这种事情他也根本就不从插手，只能在心中默默的为自己的女儿祈祷了。

　　“伯父，你的体内的经脉险隘都已经萎缩的十分厉害了，而且最主要的是，你身上的伤势，现在这种情况根本就不适合治疗，所以在此之前你必须得将自己的身体调理好，等调理好之后，我再给你恢复经脉方面的创伤！”李昊想了一下开口道。

　　“这个，一切就听你的，原本我都不报任何希望了，可是现在竟然让我有了恢复的希望，你就看着办吧，十几年都这么过去了，也不在乎这么几天了！”宇文无尘开口道，脸上也是露出了一丝潮红，显然此时他的心中并没有嘴上那么平静。

　　“这个？伯父，实不相瞒，我这次来SH是有些事情要处理的，处理完之后我恐怕马上就要回BJ了，要是那样的话治疗起来的话就有些麻烦了，更何况宇文世家的少主死了，恐怕这次宇文世家肯定会彻查的，你们留在这里恐怕也会十分的危险的，所以你们要是不嫌弃的话，这次就跟我一起去BJ吧，在那里慢慢的调养身体，然后等到时候康复了就随便伯父了，伯父你看怎么样？”李昊想了一下开口道。

　　李昊这样做也是有自己的想法的，今天他可是将宇文世家的少主杀死了，从宇文无尘的话中李昊也知道了宇文青可是宇文世家第三代惟一一个男丁了，而今天还将宇文无风杀死了，可以说宇文世家已经绝后了，只剩下一个宇文无极，还是一个阴阳人，这样的话，宇文世家肯定会彻查的，宇文世家可是整个SH的庞然大物，很容易就查到了他们的身上的，毕竟这次的事情做的也不是那么隐蔽，为了他们的安全考虑，李昊还是决定将他们带离这里，到了BJ之后，那里可是轩辕世家的地盘，绝对没有人敢在那里撒野。

　　听到李昊的话之后，静雯的眼睛顿时猛地一亮，脸上也是露出了希冀的神情。

　　一边的宇文无尘见到自己的女儿的样子之后，显然十分的明白自己的女儿心中的想法，暗叹一声，最后想了一下之后点点头说道：“既然如此，那就听你的吧。”

　　“呵呵，既然如此，那我们现在就离开吧，恐怕今天晚上整宇文世家会将整个SH都翻个遍的，呆在这里有些麻烦，还是先跟我去风家吧，在那里绝对没有人敢去那里撒野，就算是宇文世家也不行！”李昊开口道，在SH的地盘上，风家才是真正的龙头，宇文世家虽然说也不弱，但是跟风加一比还是有不小的差距的。

　　“风家？这个好吧，的确，宇文无极的儿子死了，凭他的性格恐怕会大发雷霆的！”宇文无尘点点头说道，显然对于自己的那个弟弟的性格宇文无尘还是十分的清楚的。

　　“小雯，我们收拾一下吧！”宇文无尘对着静雯说道。

　　“不用带太多的东西，风家还有我那里什么东西都齐全！简单的收拾一下就行了！”李昊开口道。

　　“知道了！”听到两个人的话之后，静雯的脸上也是露出了兴奋的神情，今天的事情让他实在是太激动了，虽然说十分的惊险，但是要是知道是这个结果的话就算是惊险一百倍静雯也不会在意的，静雯对于李昊的情意简直都已经爱到骨子里了。

　　然后静雯便开始收拾起来，而李昊则开始对宇文无尘的身体简单的调理一下，毕竟他现在有伤在身，根本就不能够长期活动，所以李昊得先帮他把伤势处理一下，暂时压制住才行。

　　体内滚滚的伪杀戮真元也是缓缓地朝着宇文无尘的体内输送过去，然后不断的滋润着宇文无风的内脏也经脉，将他的内脏也是包裹了起来，免得伤势恶化了，毕竟宇文无风的那一击可是十分的恐怖的，一个一流高手的含怒一击可绝对不容小觑的，要是一个普通人的话，那一击之下恐怕早就已经死了。宇文无尘则是靠着比一般人更为强健的体魄才硬扛了下来。

　　中间的时候，李昊也给风家通了一个电话，说自己这边有事耽搁一会儿，免得让他们担心。

　　“爸，我收拾好了！我们可以出发了，你的身体好点了吗？”不到半个小时之后，惊闻拖着两个大箱子走过来开口道。

　　“呵呵，放心吧，小雯，我现在已经基本上没什么大碍了，好好调理一段时间就好了，你就别担心了！”宇文无尘脸色柔和的说道。

　　“静雯，你的游戏仓？”李昊见状忍不住开口道。

　　“这么多东西根本就拿不完，游戏仓就不用了，我带着游戏头盔就行了！”静雯开口道。

　　“游戏头盔？那个东西的限制太大了，还是拿游戏仓吧，放心吧，别说一个游戏仓，就算是十个我也有办法拿走！”李昊笑着说道。

　　“切，吹牛，你以为你是超人啊！”静雯听了李昊的话之后忍不住皱了皱鼻子说道。

　　“呵呵，放心吧，我虽然不是超人，但是也不会欺骗你的，不信你看！”李昊笑着说道，然后意念一动地面上的两个箱子顿时消失的无影无踪。

　　“咦？我们的箱子呢？”静雯见到地上的两个箱子消失不见，脸上也是露出了惊疑的神情，满脸疑惑的望着李昊。

　　“储物宝贝！？”见到这一幕之后，宇文无尘顿时忍不住惊呼道，他可是有见识的，虽然说宇文世家没有储物宝贝，但是对于这个东西还是听说的，显然李昊的身上有着储物宝贝，脸上也是露出了惊讶的神情。

　　“呵呵，没错，的确是储物宝贝！”李昊点点头说道。


第四百零七章 宇文震天！（上）

　　“没想到真的是储物宝贝，真是太神奇了，以前的时候直听说过储物宝贝，没有亲眼见到，这次算是真的长见识了！果然无比神奇，果然不愧是只有天级高手才能够制造的东西！”宇文无尘惊叹的说道。

　　“风之殇，你把箱子弄什么地方了，还有什么是储物宝贝啊！”静雯惊讶的说道。

　　“呵呵，东西都在这里面，储物宝贝跟游戏中的背包一样，只是一个特殊的空间而已！”李昊解释道。

　　“现实中还有这种东西？真是太神奇了！”静雯听到李昊的解释之后顿时也是满脸的惊讶，在游戏中每个玩家都有一个背包，他没想到现实中也有这种东西的存在。

　　“呵呵，行了，这样你可以放心了吧，赶紧把游戏舱也拿出来吧，一起都装进去！”李昊笑着说道。

　　“太好了，跟我来！”静雯听后也是惊喜的说道，然后便带着李昊朝着一个房间走去，进去之后，李昊顿时问道一股淡淡的清香，里面装扮的也是十分的别致，虽然说没有什么名贵的东西，但是收拾的却十分的整洁。

　　静雯见到李昊在打量自己的房间，脸上也是露出了一抹嫣红，随即指着旁边的游戏仓说道：“游戏仓在那里！”

　　李昊看了一下发现静雯的游戏中只是一个最普通的，随后意念一动便收了起来，等回到BJ之后再给她弄一个高级的，虽然说没有办法弄到像自己那样的最高级的游戏仓，但是弄一个豪华级别的应该还是没有问题的！做完之后两个人就在一次来到了宇文无尘的房间。

　　“好了，伯父，我们走吧！”李昊见状随即开口道。

　　“嗯！”宇文无尘点点头，然后李昊还有静雯带着宇文无尘除了放假，出去之后，三个人打了一个车然后直奔风家的方向而去。

　　……

　　此时李昊不知道的是，在SH宇文世家，此时宇文世家已经被一层阴云笼罩着。

　　宇文世家的大厅中，此时宇文无极满脸的怨毒，地上也是堆满了杯子的碎片。旁边则是几个宇文世家几个主要的人物。

　　“可恶，是谁，到底是谁，到底是谁杀死了小青！是谁杀死了老三！”宇文无极尖锐的声音在大厅中响起。要知道宇文无极十几年前就被水梦柔给废了，所以现在他只是一个阴阳人，声音也是失去了男人的阳刚，而是变得无比尖锐起来，嘴上也是带着假胡子，不过饶是这样，宇文无极仍旧是给人一种十分阴柔的感觉。此时宇文无极仿佛一条毒蛇一般，扫视着大厅中的每一个人。

　　“家主，我们正在努力的调查，相信这件事情很快就能够查出一个水落石出了，就算是挖地三尺，我们也一定会尽快查出来的！”一个人见状有些战战兢兢的说道。

　　“废物，一群废物，都这么久了还没有一点头绪，家族养你们都有什么用！”宇文无极暴怒的说道，此时因为自己的儿子和三弟的死，宇文无极已经彻底的失去了理智，仿佛一只发疯的老虎一般见谁咬谁。

　　“好了，无极，你给我冷静一下，你现在的样子像什么话！”旁边的一个老者见到宇文无极的样子之后，眼中露出了一丝不满，随即怒斥道。这个人不是别人，正是宇文世家的几个长老之一。

　　“对不起，长老，我失态了！”宇文无极见状脸上闪过了一丝阴厉的神情，随即恭敬地说道，虽然说此时他心中十分的愤怒，但是面对眼前的几个老者，宇文无极也不敢有一点的大意，虽然说他是家主，但是真正的掌权者可是这几个老者，所以纵使心中再愤怒，宇文无极也敢对着几个人发火。

　　“嗯，你的感受我们会也能够理解，毕竟小青是我宇文家族的唯一的接班人，也是你的儿子，现在被人杀了我们也知道你心里十分的难受，但是为今之计不是发怒的时候，而是要尽快的找出凶手，对方竟然连我宇文世家的人都敢动，=简直太没有将我们宇文世家放在眼里了，这次竟然让我宇文世家断后，此等大仇，我宇文世家一定要报，这次无论凶手是谁，一定不能够轻饶！”老者随即也是满脸煞气的说道。

　　“没错，这件事情一定要查一个水落石出，将家族所有的势力都发动起来，尽最大的力量将凶手给我追查出来，这次我宇文世家一定要跟凶手不死不休！”另外一个老者也是开口道。

　　“多谢两位长老的体谅！”宇文无极见状脸色也是微微好看了一些，随即望向了旁边的一个人说道：“彭总管，这次的事情就由你直接负责，我准你动用家族一切的储备力量，一定要将这次的凶兽给我查出来，将这次的事情给我差一个水落石出，将这次小青出去之后都接触过什么人跟什么人有仇，一个都不要放过，记住，只许成功不许失败，要是查不出来你也就自裁吧！”

　　“是，家主，我一定完成任务，就算是掘地三尺也会将凶手揪出来！”那个彭总管听到宇文无极的话之后虽然说心中充满了苦涩，但是脸上却是没有丝毫的表现出来，信誓旦旦的说道。

　　“嗯，很好，你去吧！一有消息立即给我汇报！”宇文无极冷冷的说道。

　　“是，家族，我先告退了！”彭总管开口道，然后随后退出了大厅中。

　　就在这时，忽然众人感受到一股恐怖的气势压向了整个大厅，感受到这股气势之后，大厅中的众人脸色顿时大变，纷纷的从椅子上站了起来，然后将目光望向了外面，随即只见一个一身黑色的长袍的老者出现在那里，老者此时脸色无比的阴沉，目光也是充满了阴厉，显然心情十分的愤怒。

　　众人见到这个老者之后，一个个的脸色也是大变。随即便是露出了无比恭敬地神情。

　　“见过老祖宗（太上长老！）！”众人恭敬地说道。

　　这个人不是别人，正是宇文世家的顶梁柱，也是辈分和修为最高的一个人宇文震天。

　　“哼！”宇文震天冷哼一声，身形一闪直接来到了大厅中，目光最后落到了宇文无极的身上，脸上也是露出了复杂的神情，似后悔似愤怒似懊恼。

　　众人见到这一幕之后也是有些面面相觑，都不知道是怎么回事，而宇文无极被宇文震天这么盯着顿时感觉到一阵的心虚，感觉浑身的不自在，而且在宇文震天的眼神之下宇文无极顿时感觉到自己的一切秘密好像都被看透了似的。

　　“孽障，跪下！”忽然宇文震天大喝一声，而宇文无极听到这声大喝之后，噗通的一下跪在了地上，浑身也是忍不住一阵的颤抖，不过神情中也是闪过了一丝疑惑。

　　“孽障你可知罪！”宇文震天冷冷的说道。

　　见到宇文震天的样子之后众人的脸上也是露出了一丝疑惑的神情，显然不明白宇文震天为什么会对宇文无极发这么大的火，明明是宇文无极的儿子被杀死了，现在竟然向宇文无极问罪，众人顿时感觉有些摸不着头脑。

　　“太上长老，这？是不是搞错了？”一个长老忍不住出口说道。

　　“闭嘴，老夫没跟你们说话！”宇文震天见状怒喝一声，然后狠狠的瞪了那个开口的老者一眼说道。

　　“呃！”见到这一幕之后，众人也是纷纷的闭上了嘴巴，只是眼睛却是仍旧充满了疑惑，最后也只能够静静的望着，可i俺看到底是怎么回事。

　　“老祖宗，晚辈不知道您是什么意思？请老祖宗明示！”宇文无极心中顿时一股不好的预感传来，不过最后还是硬着头皮说道。显然打算赌一把。

　　“哼，不知道？难道非要让老夫说给你听才行吗？畜生，你说说十八年前你到底做了什么好事！”宇文震天顿时冷冷的说道，望向宇文无极的目光中也是充满了冷漠的神情，一抹杀意也是一闪而逝。

　　原本还有些疑惑的宇文无极听到这个之后，脸色渡患难时刷的一片惨白，满脸惊恐的望着宇文震天，脸上也是充满了不可思议的神情，显然他心中已经意识到了什么事情了，正是因为这样，宇文无极才会如此的惊恐，十八年前自己做过什么事情，他可是清清楚楚，那件事情也是他平生最得意也是最后悔的一件事情。

　　“都怪我，都怪我当初太心慈手软了！若不是当时老夫处在闭关的紧要关头，老夫岂会容你胡作非为！”宇文震天冷冷的说道。脸上也是闪过了一丝后悔的神情。

　　当时宇文无极陷害宇文无尘的事情宇文震天其实是知道的，可以说宇文世家发生的任何事情几乎都瞒不过宇文震天的耳目，虽然说宇文震天名义上已经不理会家族的事情了，但是作为一个家族的最高权利者，宇文震天自然有自己的方法，当时语文无极策划的事情宇文震天也知道，可是当初的时候宇文震天正在冲击瓶颈。


第四百零八章 宇文震天（下）

　　对于宇文震天这种人来说修为才是最重要的，能够让修为再上一个台阶这可是十分的难得的，所以只好将这件事情放下了，在他看看来宇文无极不过是想要家主之位而已，顶多到时候自己出关之后再平反就行了。

　　可是没想到宇文震天出关之后，却得到了一个令他无比震怒的消息，宇文家族数百年来的最天才的一个人竟然被废除了修为逐出了宇文世家，得到这个消息之后宇文震天当时就想一章 毙了宇文无极，他没想到对方竟然做的这么绝，不但对自己的父亲下毒，对自己的嫂子意图不轨，最后竟然也将自己的大哥往死里逼。

　　可是事情都已经发生了，而且宇文无尘已经被废了，而且逐出了家族，生死不知，宇文无极虽然说成为了一个阴阳人，但是身下还有一个儿子，也算是给宇文世家传宗接代了，最后权衡了一下之后，宇文震天最后只能够睁一只眼闭一只眼，将这件事情埋在了心底。

　　可是今天竟然得到了宇文青竟然身死的消息，宇文震天先是一阵的震怒，最后十八年前的事情也是再一次浮现在了自己的脑海中，当即再也忍不住心中的愤怒，要知道在他看来宇文世家可以说完全毁在了宇文无极的手上，先是将家族的最天才废掉了，然后自己的儿子疏于管教，最后被杀，这一切的一切可以说是都是他造成的。

　　“老祖宗，您、您？”宇文无极满脸惊恐的说道。

　　“很好奇我什么都知道是不是？震荡老夫是瞎子不成，你这个孽障，不但对自己的下毒，陷害自己的大哥，而且还对自己的嫂子起了歹心，你说你该死不该死！”宇文震天冷冷的说道。

　　听到宇文震天的话之后宇文无极脸上顿时一点血色都没有了，满脸惊恐的望着眼前的宇文震天，显然没有想到自己所做的一切，自己认为十分完美的一切，根本就是在别人的眼皮底下做的，心中顿时一片惊恐。

　　“什么！？”周围的那些宇文家族的长老一个个也都是满脸的震惊，显然都被这个消息震惊了，满脸不可思议的望着地上一脸惊恐的宇文无极，显然没有想到事情的真相竟然是这样的。

　　“老祖宗，您，您说，当初对我下毒的不是尘儿，而是这个畜生！？当初我们一直都冤枉了尘儿！？”一个满脸病态的老者颤颤巍巍的走上前，然后满脸震惊的说道，脸上也是充满了不可置信的神情。

　　“不错，当初一切的一切都是这个畜生一手造成的，毒是他下的，当初老夫处于闭关的紧要关头，没有理会，只是没想到等老夫出关之后竟然发生了这样的事情，当时老夫想要杀了这个畜生，只是念在他给宇文世家留后的份儿上，没有动他，只是没想到他的儿子竟然也是一个扶不上墙的泥巴，吃喝嫖赌无所不作，现在又被杀了！”宇文震天冷冷的说道。

　　“竟然是这样，竟然是这样，原来是这样，我竟然错怪了尘儿，我竟然错怪了尘儿！咳咳咳，噗！”那个老者听到宇文震天的话之后眼神顿时变得呆滞了起来，嘴里喃喃的说道，随后忍不住剧烈的咳嗽起来，紧接着一口鲜血喷了出来，身体直接栽倒在了地上，没有了生息。

　　“长老！”几个人见状连忙上去扶住了他，只是显然没有任何的用处，本身身上就有重伤，加上这次的事情一打击，直接一命呜呼了。

　　“哎，真是造孽啊！”宇文震天见状脸上也是闪过了一丝痛苦的神情，叹了一口气。

　　“你说我到底该怎么惩罚你！”宇文震天最后将目光望向了宇文无极的身上，脸上的杀意也是丝毫不掩饰。

　　“这个该死的畜生，没想到这一切都是他一手策划的！真是大逆不道！”一个老者开口道。

　　“没想到，没想到我们竟然错怪了小尘，哎！”另外一个老者脸上也是露出了哀伤的神情。

　　……

　　“老祖宗饶命，老祖宗饶命，晚辈再也不敢了！”宇文无极见状心中也是无比的惊恐，顿时砰砰砰的开始磕头。

　　“哼，放心吧，我现在不会杀你，等这次的事情处理完了我再好好跟你算账，现在我宣布接触宇文无极家主的位置，鸿儒，你先来代理家主吧！”宇文震天顿时冷冷的说道。

　　“多谢老祖宗！”宇文无极顿时开口道。

　　“是，老祖宗，我一定不会让老祖宗失望的！”刚才说话的一个老者开口道，这个老者是宇文世家的大长老，修为也是先天级别的，在宇文世家除了宇文震天之外就是他的权力和威望最高了。

　　“好了，将他带下去给我严加看管！”宇文震天随即开口道，然后迅速的在宇文无极的身上拍了几下，顿时封住了宇文无极的修为。很快从外面走进几个人然后将宇文无极带了下去。

　　见到几个人将宇文无极带走了之后，宇文鸿儒走上前恭敬的说道：“老祖宗，那我们接下来怎么办？虽然说无极做的事情大逆不道，但是这次的凶手竟然让我宇文世家绝后，简直太没有将我宇文世家放在眼里了，绝对不能够放过！”

　　“嗯，凶手自然是不能够放过，敢于打我宇文世家的主意，简直就是不知死活，不要让老夫知道了，不然的话老夫一定让他求生不得求死不能，现在交给你两件事情，第一件事情就是给我全力的追查凶手，有消息的话立即向我汇报，第二件事情，也就是最重要的一件事情！”宇文震天顿了一下开口道。

　　“最重要的事情？”听到宇文震天的话之后宇文鸿儒的脸色也是微微有些疑惑，不知道宇文震天是什么意思，在他看来追查凶手应该才是最重要的事情才对。

　　“没错，就是最重要的事情，追查凶手的事情虽然说刻不容缓，但是人已经死了，就算是找到了报仇之后他们也活不过来了，我让你办的最重要的事情是给我全力寻找无尘的消息，当年无极应该没有能够杀死无尘，无尘现在应该隐姓埋名了，所以给我尽一切力量找到无尘，他现在也是我宇文世家唯一的血脉了，虽然说家族对不住他，但是我们一定会补偿他，而且会想办法恢复他的修为，所以一定要尽量给我找回无尘！”宇文震天严肃的说道。

　　“无尘？”听到宇文震天的话之后，无论是宇文鸿儒还是其余的几个人脸上顿时露出了一丝惊愕的神情，不过很快反应过来，脸上也是露出了莫名的神采。

　　“知道了，老祖宗，放心吧，我一定会尽最大的努力将无尘的下落找到的！”宇文鸿儒合适有些兴奋的说道。

　　“嗯，记住，此时一定要秘密进行，还有要是找到了无尘的话，一定不能够无礼，要是让老夫知道谁给我办砸了的话，一定不会轻饶了他！”宇文震天开口道。

　　“知道了，请老祖宗放心，我一定会努力将这两件事情办妥的！”宇文鸿儒信誓旦旦的说道。

　　“希望是这样！”宇文震天开口道。

　　“看来老夫也得出去走走了，这么长时间没有出现，那些人还以为老夫死了呢，竟然有人敢将主意打到宇文家族的头上，真是不知死活，十几年前的事情也该好好的算算了，竟然连我宇文世家的家主都敢偷袭，真是不知死活！这次就用你们的血来见证我宇文世家的怒火吧！”宇文震天脸上也是露出了一丝煞气开口道。

　　“老祖宗，您？您要去跟他们算账？这怎么行？要知道对方的势力也是不弱的，虽然说总体比不上我宇文世家，但是也是相差不大的，要是老祖宗这样贸然前去的话，出了点闪失这可怎么办啊，我们宇文世家已经发生了这么多事情了，老祖宗您可不能够在出事啊！”宇文鸿儒听到宇文震天的话之后，顿时满脸担忧的说道。

　　“哼，要是以前的话对他司马家族我还有些顾忌，毕竟司马家族还有司马空明的存在，不过现在司马空明老夫已经不妨在眼里了！”宇文震天傲然的说道。

　　“老祖宗，难道您？您突破了？”听到宇文震天的话之后宇文鸿儒满脸震惊的说道，其余的几个人也都是一脸的惊讶，不过很快便是换上了兴奋的神情。

　　“不错，老夫已经突破了，自从十几年前那一次老夫无意中触碰到了入天境的坎儿之后，这十几年来老夫数次闭关，终于进入了入天境，修为也提升到了玄级初期，现在司马空明老夫根本就不会将他放在眼里！除非他也突破了，不过这显然是不可能的事情，司马空明年轻的时候身受重伤，这一辈子都跟玄级高手无缘了，只能够止步于黄级顶峰了，就算是他现在提升到了黄级顶峰也挽救不了司马家族的灭亡！”宇文震天冷冷的说道。


第四百零九章 故友重逢！机缘突破！

　　“恭喜老祖宗！没想到老祖宗竟然真的突破了，这真是老祖宗之福是我宇文世家之福！”宇文鸿儒兴奋的说道，其余的几个人也都是连忙点点头，眼中的兴奋的神情一览无遗，要知道武林中势力的划分并不是看总体的人数，而是看顶尖战斗力，因为对于真正的高手来说数量根本就是苍白无力的。

　　就像轩辕世家，一向人丁单薄，但是却能够牢牢地占据着武林第一的座位，而且绝对不可动摇，正是因为轩辕世家的顶尖力量强悍，轩辕世家的五个地级高手绝对让所有的势力都为之仰望，特别是一个天级以下无敌的准天级高手的存在，更是让轩辕世家无可撼动，当初九黎族的事情就是一个血的事实。

　　“嗯，好了，你们好好的做好我交代的事情就行了，其余的事情你们就不用管了！”宇文震天开口道。

　　“知道了老祖宗，祝老祖宗马到成功！”宇文鸿儒随即开口道。然后目送着宇文震天离开了大厅。接下来一道道的命令从宇文鸿儒那里传出。

　　……

　　对于宇文世家的这一切李昊几个人根本就不知道，此时李昊几个人都已经来到了风家的门口。

　　下车之后，李昊发现已经有人在这里等着自己几个人，正是风天翔的父亲风清海。

　　“姑父（李昊的父亲的妹妹的老公），你怎么在这里等了！”李昊见到风清海之后，脸上顿时露出了意思不好意思的神情，毕竟怎么说风清海可是他的姑父。竟然让一个长辈在这里等，李昊还是十分的不好意思的。

　　“呵呵，没什么，只是大家都有些担心你！”风清海笑着说道，随后将目光望向了李昊身后的宇文无尘和静雯的身上。

　　“姑父，我给你介绍一下！”李昊见状连忙开口道。

　　“行了，小昊，不用介绍了！”风清海见状顿时摆摆手说道。

　　“无尘兄弟，是你吧！”风清海仔细的看了一眼宇文无尘之后脸上闪过了一丝感慨的神情说道。

　　“哎，十八年了，没想到我们会在这种情况下见面！”宇文无尘听到风清海的话之后脸上也是露出了一丝缅怀的神情，随即也是充满了感慨。

　　“十八年了，没想到一晃眼就十八年了！”风清海喃喃的说道。

　　“姑父，你跟宇文伯父认识？”李昊见状顿时有些疑惑的说道。

　　“认识，怎么会不认识，我们当初可是十分要好的朋友，只是后来无尘兄弟出了事情，后来等我知道之后，就再也没有了无尘兄弟的消息！我一直怀疑都是宇文无极那个家伙搞出来的，只是没有证据，加上宇文家族的事情我作为风家的人也不好插手，只能从哥哥方面打听星弟的下落，只是一直没有消息！”风清海开口道。

　　“原来如此，原来是这样！”李昊开口道。

　　“咳咳咳！”就在这时，宇文无尘再一次咳嗽了起来。

　　“爸，你没事吧！”静雯见状顿时担忧的说道。

　　“怎么回事？无尘兄弟，你怎么会受伤的！？是谁伤的你，我一定要宰了他！”风清海见状顿时冷冷的说道。李昊打电话的时候并没有说什么事情，只是说自己有些有点事情，让大家不用担心，所以他们根本就不知道宇文无尘的事情。

　　“姑父，放心吧，伤害宇文伯父的人已经下地狱了！”李昊开口道。

　　“也是，我倒是忘了，小昊可是一个超级高手呢，好了，赶紧进来吧，进来再说，让我听听无尘兄弟到底是怎么经历的，还有当初到底是怎么回事！”风清海顿时开口道，随后几个人便朝着风家的庄园里面走去。

　　进去之后李昊发现轩辕雅萍、轩辕尘还有风正天都在这里。

　　“小侄见过风伯父，见过轩辕前辈！”宇文无尘进来见到众人之后顿时恭敬的说道。

　　“嗯？”风正天见到宇文无尘之后，眉头也是微微的皱了起来，上下打量起宇文无尘，显然正在回忆什么东西。

　　而轩辕尘看了一眼之后，淡淡的说道：“嗯，伤的不轻，修为被废了，不过还能救！”

　　“被废。被废！你是？你是宇文家的小家伙？”风正天听到轩辕尘的话之后顿时有些不敢相信的说道，脸上也是露出了惊讶的神情。

　　“不错，正是小侄，没想到风伯父还记得小侄！”宇文无尘开口道。

　　“小昊，你怎么跟无尘在一起了，还有无尘怎么会手上的，看样子凶手也有一流高手的水平！”风正天疑惑的说道。

　　“是这样的风爷爷！”李昊简单的将今天的事情给风正天说了一遍。

　　“哦？你的意思是宇文家族的少主是你杀死的？”风正天听了李昊的话之后顿时惊讶的说道。

　　“风爷爷你也知道？”李昊疑惑的说道。

　　“我当然知道了，刚才我风家就受到了消息，宇文家族的少主被杀了，现在整个宇文世家都疯了，四处寻找杀人凶手，听说连宇文震天都被惊动了！”风正天开口道。

　　“死了也就死了，一个垃圾，敢对我的朋友意图不轨，别说是一个小小的宇文世家的少主，就算是国家主席的儿子也定杀不误！”李昊不懈的说道。

　　“一个垃圾而已，死了也就死了，想当年宇文世家的老祖宗也算是一个人物，没想到后代一代不如一代，好不容易出了一个天才又被赶出了家族，真是可悲！”轩辕尘叹了一口气说道。

　　“对了，无尘，当年的事情到底是怎么回事？”风正天有些好奇的说道。

　　“没错，无尘兄弟，你说说，当年到底是怎么回事？是不是宇文无极搞的鬼！”风清海也是满脸好奇的说道。

　　“哎，没错，当初一切都是宇文无极策划的，没想到他为了家主的位子竟然如此心狠手辣，简直就是一个禽兽不如的东西！”宇文无极开口道，然后也将事情的经过给众人说了一遍。

　　“果然是这样，我就知道肯定是这样的，当初的时候我就感觉那个宇文无极看梦柔妹妹的眼神不对，开始的时候我还以为我想多了，没想到这个畜生真的做出了这样的事情！”轩辕雅萍也是愤怒的说道。

　　“这个是你跟梦柔妹妹的女儿吧，长的跟梦柔妹妹真像，真不知道谁有这么好的福气能够娶到！”轩辕雅萍最后将目光望向静雯的身上，最后开口道。

　　“没错，这个就是我跟梦柔的女儿，静雯过来见过你风叔叔风阿姨！”宇文无尘开口道。

　　听到轩辕雅萍的话之后，静茹的目光也是望了李昊一眼，眼神中也是露出了丝丝的情意，最后连忙收回了目光，不过在场的哪个不是人老成精的家伙，自然是不可能瞒过他们，一个个的脸上也是露出了了然的神情，其中最为高兴的莫过于轩辕尘和轩辕雅萍了，虽然说他们已经知道李昊已经有女朋友了，但是对于轩辕世家这种超级世家来说，一夫多妻根本就不是什么稀奇的事情，特别是轩辕世家人丁不旺，他们自然是十分的期待这样的事情了！

　　“静雯见过风叔叔风阿姨，见过风爷爷，轩辕前辈！”静雯随后走上前开口道。

　　“哈哈哈，好好好！果然是一个标志的小娃娃！要是小昊欺负你的话直接来告诉我，我一定不会放过他！”轩辕尘顿时开口道，直接将李昊的退路封死了，显然是对静雯十分的中意。

　　听到轩辕尘的话之后静雯的脸上顿时露出了狂喜的神情，一边的宇文无尘心中也是十分的意外，没想到自己的女儿竟然得到了轩辕世家的这位长辈的认可，一时间感觉仿佛在做梦一般。

　　“老祖宗！”李昊顿时开口道。

　　不过还没等李昊说完，轩辕尘直接开口道：“行了，我知道你要说什么，不过这个小娃娃我看好了，就这么定了，要是让我知道你做什么对不起人家的事情的话，可别怪我不客气，听见了没有！！”

　　见到轩辕尘的样子之后，李昊顿时也是一阵的无奈，而且不知道为什么心中还产生了一种奇异的感觉，仿佛心结解开了一般，精神也是忍不住一震，在这一瞬间，李昊顿时感觉自己的境界又提升了一大步，虽然说距离进入合天境界还差很多，但是已经十分的难得了。

　　“咦？”轩辕尘见状顿时也是轻咦一声，目光望向了李昊的身上，显然是发现了李昊的变化。脸上顿时也是露出了狂喜的神情。

　　“哈哈哈哈，好好好，真是双喜临门啊，小家伙，没想到你的境界又有突破了！”轩辕尘高兴的说道。

　　“这一切都是老祖宗的功劳！”李昊连忙开口道，不过心中也是十分的兴奋，修为突破，李昊自然是十分的高兴了。

　　“小家伙，不要束缚自己的本心，这样可不是鬼谷派的宗旨，鬼谷派不是追求的就是随心所欲吗？”轩辕尘再一次开口道。

　　轩辕尘的话顿时仿佛锤子一般敲到了李昊的心口，李昊顿时精神也是一阵，心头更是一片的通达，随即开口道：“多谢老祖宗提醒，小昊懂了！”


第四百一十章 莫名其妙的杀意！

　　“呵呵，好，希望你不要让老夫失望！”轩辕尘点点头说道，眼中也是充满了笑意，望向静雯的目光中也是充满了满意的神情，李昊能够走桃花运，轩辕尘不但不会反对，反而会大力的支持，这对于轩辕世家来说可是天大的好事情。

　　静雯见状心中也是充满了甜蜜，虽然说还没有得到李昊的亲口答应，但是静雯感觉自己在前进的路上已经跨出了飞跃性的一步，脸上也是露出了浅浅的微笑。

　　“小家伙，你打算怎么办？”轩辕尘说道，最后望了一眼宇文无尘。

　　“这个，老祖宗，现在宇文伯父被人伤到了经脉，而且身受重伤，加上我把宇文家族的少主杀了，所以我打算这次走的时候将宇文伯父还有静雯接到我那里去，一方面我可以给宇文伯父治疗伤势，另外也能够避免宇文世家来找宇文伯父的麻烦，至于宇文世家要是他们识相还好，不识相的话就让他变成第二个欧阳世家！”李昊眼中闪过了一丝寒芒开口道，不知道为什么现在李昊的杀伐之心比以前的时候强多了，这或许是因为体内的伪杀戮真元的缘故，不过对于这种变化李昊也没有太过于在意，毕竟在李昊看来这些都是该杀之人，心中也没有什么心理负担。

　　“嗯，也好，就按你说的办好了，明天我们就去飘渺宫，等处理完了事情之后，就一起回去！”轩辕尘听后点点头说道。

　　“好了，都早点回去休息吧！”最后轩辕尘再一次开口道。最后众人也纷纷回到了自己的房间中。

　　回去之后李昊也没有丝毫的怠慢，直接盘膝坐在床上开始修炼起来，刚刚心境上面突破，李昊得好好的适应一下，第一方面稳固一下境界，第二点看看能不能一鼓作气凭借这个契机更上一层楼。

　　一夜的时间转眼就过去了，第二天清晨，李昊和轩辕尘告别了风家的众人之后直接朝着飘渺宫的方向飞去，飘渺宫距离SH也不是很远，在两个人恐怖的速度之下，仅仅不到两个小时的时间，就来到了飘渺宫山门的外面，整个飘渺宫依山而建，山上终年也是笼罩在迷雾之中，看上去仿佛人间仙境一般。

　　“老祖宗，这里就是飘渺宫的山门吗？真的有点人间仙境的感觉！”李昊忍不住开口道。

　　“呵呵，没错，要说山门的景色的话，第一要属东海的蓬莱仙岛，那里才是真正的人间仙境，第二就是飘渺宫了，虽然说没有蓬莱仙岛美丽，但是终年被迷雾笼罩，也算是增加了不少神秘的气息！”轩辕尘点点头说道。

　　“走吧，我们下去吧，这样下去的话有失礼数，我轩辕世家虽然说不惧怕飘渺宫，但是也不能够仗势欺人！”轩辕尘开口道。

　　说完之后连个人直接从空中落到了地面上，然后步行朝着飘渺宫的山门走去，飘渺宫作为一个武林大派，所以周围百里的范围内基本上都没有人烟，两个人从山下慢慢的朝着山顶的方向走去，渐渐的可见度越来越低，开始的时候还有五十米，渐渐地变成四十米、三十米、直到最后竟然连五米都不到了。

　　不过李昊可是融天境的高手，精神力十分的恐怖，精神力瞬间展开，顿时周围的景象也是更加清晰的出现在了自己的脑海中，至于轩辕尘就更不用说了，那可是合天境界的高手，自然是不会被眼前的迷雾所干扰了。

　　“到了！”走了十多分钟之后，轩辕尘开口道。

　　果然李昊的脑海中出现了一个非常古典的大门，不过里面的东西李昊却是丝毫都看不清。这让李昊有些惊奇，随即加大了精神力，可是仍旧是看不清，慢慢的李昊发现了其中的奥妙，竟然布置了一个奇门遁甲的阵法，对于这方面鬼谷派可是行家，只是李昊对于这方面不是十分的精通，看了好长时间也看不出一点的头绪。

　　“呵呵，小家伙，不用白费力气了，这个可是飘渺宫的前辈布置下的奇门八阵，飘渺宫虽然说在奇门遁甲方面没有鬼谷派那么精通，但是也不容小觑，这个地方没有合天境界的精神力是没有办法看清的！”仿佛知道李昊在干什么，轩辕尘忍不住笑着说道。

　　“原来如此！”李昊听后这才恍然大悟的说道。

　　“轩辕世家轩辕尘携后辈轩辕昊前来拜山！”随后轩辕尘对着山门里面喊道，顿时轩辕尘的声音仿佛一道光柱一般朝着飘渺宫里面传去，李昊见状心中也是暗叹不已，这可不是普通的声音，而是暗含真气，传播的可是十分的远。

　　过了差不多一分多钟的时间，李昊忽然听到一阵急促的脚步声传来，随后李昊面前的大门也是嘎吱的一下打开，顿时从里面走出了四个人，为首的是一个宫装的少妇，看上去三十多岁的样子，带着一丝飘渺的气质，不过眉宇间却是散发出一种高贵的神态。宫装少妇旁边的则是两个白衣少妇，其中一个李昊认识，正是琴诗雅的师傅，上次跟李昊交手的少妇。另外一个则是看上去外表有些妩媚，眉心则是有一个莲花状的粉红色的印记。

　　不过李昊感觉出对方看向自己的目光有些不善，甚至还有丝丝的杀意，对于这丝杀意别人或许感觉不出来，但是李昊却骗不过李昊的感知，因为李昊对于杀意的感知绝对是连地级高手都不如的。心中也是暗暗留意了这个人。

　　最后一个则是一个看上去上了年纪的老妪，头发花白，手里拄着一根龙头拐杖，穿着一身灰色的衣服，看上去十分的慈祥，仿佛一个邻家老奶奶一般，不过李昊从对方的身上却没有感受到哪怕一点的能量波动。

　　普通人？显然是不可能的，能够出现在这里的显然不会是普通人，除了普通人之外，那就是顶级高手，一个修为比李昊高上数倍的超级高手，要知道，李昊可是融天境的高手，除非是灵魂境界比自己强大，才能够让李昊感受不到，所以李昊断定这个老妇人绝对是一个地级强者，也就是说眼前的老妇人是一个跟轩辕尘一样的地级高手，顿时李昊心中也是暗暗的戒备起来，同时也是暗自感慨。

　　“飘渺宫宫主紫梦瑶见过轩辕前辈！”宫装少妇目光见到轩辕尘之后顿时恭敬的说道。其余的两个白衣少妇也是恭敬地对着轩辕尘行了一礼，李昊这才知道琴诗雅的师傅叫琴孟欣，而另外一个对李昊有敌意的女子叫吴秀珍，同时也是飘渺宫的上一代圣女。

　　“我当时谁，原来是轩辕尘啊，没想到这次轩辕世家竟然让你出来了，老身有失远迎了！”最后老妪开口道。

　　“呵呵，飘香仙子，多年不见，还是老样子！”轩辕尘笑着说道。然后转过身对着李昊说道：“小家伙，这位是飘渺宫的飘香仙子，上来拜见一下飘香仙子，飘香仙子可是跟我同一辈的人！”

　　“晚辈轩辕昊见过飘香前辈！”李昊见状也不怠慢直接开口道。

　　“嗯？怎么可能？融天境！？”飘香仙子点点头，打量了李昊一下，不过当仔细观察李昊的时候，脸色顿时大变，随即露出了一个不可置信的神情，飘香仙子作为地级高手，自然是一眼看到了李昊的不同之处，脸上顿时也是露出了惊骇的神情。

　　旁边的三个人听后脸上也是露出了震惊的神情，琴孟欣虽然说上次已经知道李昊达到了那种境界，但是她不过是认为李昊达到了入天境界而已，可是现在她才发现自己错了，而且错的十分的离谱，李昊竟然是融天境界的强者。她不知道的是当初李昊跟她见面的时候的确只是入天境界的，至于融天境界的只是才突破没有多久而已。

　　紫梦瑶见状脸上也是露出了震惊的神情，而吴秀珍震惊之后，对于李昊的杀意也是更加的浓郁起来，感受到对方身上的杀意之后，李昊的眉头也是微微的皱了起来，目光也是望向了吴秀珍。

　　“怎么回事，小家伙！”轩辕尘见到李昊的样子之后顿时疑惑的问道，作为地级高手他也能够感受到吴秀珍对李昊的敌意，但是却没有感受到那股杀意。

　　“没什么老祖宗！”李昊摇摇头说道！

　　而吴秀珍此时心中也是十分的震惊，刚才在李昊的目光下，她竟然有一种完全被看透的感觉，心中也是大凛，顿时将那杀意隐藏了起来。

　　“没想到你轩辕世家竟然出了一个超级天才，小小年纪竟然达到了先天境界，而且还达到了那种境界，真是旷世奇才啊！”飘香仙子疑惑的望了两个人一眼之后随即感慨的说道。

　　“飘香前辈谬赞了！”李昊恭敬地说道。

　　“好了，这里不是说话的地方，还是到里面再说吧！”飘香仙子最后开口道。随后几个人便朝着飘渺宫里面走去。

　　李昊刚刚踏进飘渺宫的大门，顿时眼前的景色一变，周围的雾气顿时也是变得无影无踪，取而代之的则是一片鸟语花香的样子，仿佛一片世外桃源一般，让李昊忍不住感觉到一阵宁静的感觉。


第四百一十二章 飘渺宫的考验！

　　很快两个人便在飘渺宫的众人的带领下来到了一个大厅内，里面的摆设看上去十分的古典，一点都没有奢华的感觉。

　　“轩辕前辈，请上座！”紫梦瑶随即开口道。随后轩辕尘点点头然后坐在了那里，而李昊则是挨着轩辕尘坐了下去，飘香仙子则是坐在首位上，其余的几个人分别坐在飘香仙子的下首，跟李昊两个人对坐着。

　　“轩辕尘，这次你们是为了诗诗那小娃娃来的吧！”飘香仙子也没有绕弯子直接开口道。

　　“不错，这次我带着小家伙来就是为了此事而来，不知道贵派是什么意思？”轩辕尘见状脸色也是一正，随即严肃的说道。

　　见到轩辕尘的样子之后，飘香仙子心中也是暗叹一声，也是有些为难，开始的时候他们只以为李昊是入天境界的武者，可是现在显然发现自己错了，要是是入天境界的话还好说，可是现在事情就有些悬了。

　　“这个？实不相瞒，开始的时候按照祖师留下的规矩，若是能够通过摄魂曲第三重的考验，的确可以破除圣女的一些约束，不过诗诗这个小娃娃有些例外，所以恐怕不能按照这个规定了！”飘香仙子最后还是开口道。

　　“不能？不知道是怎么个不能法，我到想要听听！”轩辕尘听后脸色也是微微有些阴沉，显然对于对方的出尔反尔心中已经十分的恼火了。

　　见到轩辕尘的样子之后，飘香仙子脸上也是露出了一丝为难的神情，最后叹了一口气开口道：“哎，其实事情是这样的，开始的时候我也不知道，本来我们已经决定不让诗雅就任圣女了，但是为了诗诗以为的发展我们还是决定让他接受圣女的一些传承，因为诗诗的资质在我飘渺宫绝对堪称第一天才，可是在接任圣女的时候我们却发现诗雅竟然通过了炼心十八重的所有考验，我想这个意味着什么你也知道吧！”说完之后飘香仙子将目光望向了轩辕尘的身上。

　　“什么！？炼心十八重！？都通过了？”听到了飘香仙子的话之后，轩辕尘的脸上也是露出了震惊的神情，显然对于这件事情十分的意外。

　　炼心十八重是飘渺宫对于心境考研的一个地方，是第一代飘渺宫祖师爷设立的东西，是用来检验飘渺宫弟子的潜力的，能够通过炼心十八重的前六重就有冲击先天高手的潜力，前十重有冲击黄级高手的潜力，十四重有冲击玄级高手的潜力，十八重则有冲击地级高手的潜力，现在琴诗雅已经通过了炼心十八重的全部关卡，说明琴诗雅已经完全有了冲击地级高手的潜力，这个无论是对于哪个实力来说，地级高手都绝对是无比恐怖的存在，就算是轩辕世家也不能够无视一个地级高手。

　　要是琴诗雅不接任圣女的话，那么要是找到了自己喜欢的人，肯定是要嫁人的，这样的话，显然不是飘渺宫愿意看到的，要是一般人来说还好，可以让对方做上门女婿，可是现在关键是显然他们已经看出了琴诗雅跟李昊的关系不一般，而李昊的身份可是轩辕世家的少主，让李昊倒插门进入他飘渺宫，这显然是不可能的事情，李昊在轩辕世家的地位可是众所周知的，当年为了一个李昊，轩辕世家不惜对九黎族开战，不惜血洗了数个跟九黎族有关系的势力，由此可见李昊在轩辕世家有多么的重要了，所以这一下子就有些麻烦了。

　　“没错，的确是通过了炼心十八重，诗诗这个小娃娃是继我飘渺宫祖师爷飘渺仙子以来第一个通过炼心十八重的人，也就是说诗诗不仅仅有冲击地级高手的潜力，甚至有可能达到我飘渺宫祖师爷的高度。所以我想你应该明白了吧！”飘香仙子最后开口道。

　　李昊在一边听着虽然说不知道到底是怎么回事，但是从轩辕尘的表现中李昊也看出了事情恐怕没有那么顺利了，刹那间脸上也是变得阴沉了起来，体内的杀意也是蠢蠢欲动起来。

　　“不错就算是通过了炼心十八重又怎么样，我要是记得没错的话，你飘渺宫好像还有一个规定就是通过炼心十八重就不用接受任何宫规的束缚了吧，既然那个女娃已经通过了炼心十八重的考验，那么你们飘渺宫的宫规就没有用了吧，不知道你们这么做是什么意思？这也太不把我轩辕世家放在眼里了吧！”轩辕尘随即冷冷的说道，脸上的神情也是变得十分的难看。

　　“这个？轩辕前辈，诗诗是我飘渺宫未来的希望，同时也是我历代圣女中最优秀的人，今天无论如何我飘渺宫也不会将诗雅送出去的！”见到轩辕尘的样子之后，一边的吴秀珍也是忍不住开口道。

　　“哼！”轩辕尘见状顿时冷哼一声，下一刻一股恐怖的威压从他的身上散发出来，狠狠的朝着吴秀珍的身上压去。

　　“噗！”吴秀珍顿时嘴里喷出了一口血液，吴秀珍不过是先天黄级的修为而已，虽然说砸外面已经是一个了不得的高手了，但是轩辕尘可是一个达到了合天境界的地级高手，双方可是有着天壤之别的。

　　“你算什么东西，这里有你说话的份儿吗？”轩辕尘冷冷的说道。

　　见到轩辕尘的样子之后，除了飘香仙子之外其余的众人脸上都是露出了惊恐的神情，就连李昊也不例外，他没想到一向慈祥的轩辕尘竟然也有这么霸道的一面。

　　对面的三个人则是对于轩辕尘的修为十分的震惊，吴秀珍在震惊过后眼中也是闪过了一丝怨毒的神情。

　　“退下！”飘香仙子见状脸色也是有些难堪，不过望了一眼吴秀珍之后随即开口道，虽然说吴秀珍在飘渺宫的地位不低，但是显然刚才插嘴是失礼的。

　　“轩辕尘，没想到这么多年过去了你还是没有改掉你的性子，开始的时候我还以为突破到地级高手之后你已经转性了，没想到杀神的性子还是没有丝毫的改变啊！”飘香仙子见状随即开口道。

　　“杀神！？”李昊听到飘香仙子的话之后心中也是一阵的惊讶，显然对方说的是轩辕尘，李昊没有想到轩辕尘竟然还有这么一个煞气凛凛的外号。

　　“哼，飘香仙子，杀神的名号已经是过去了，我不想再提，不过最好不要逼我，我只想知道，这件事情是不是真的一点商量的余地都没有了！”轩辕尘死死的盯着飘香仙子的眼睛开口道，任谁都能够听出现在轩辕尘的怒火已经马上就要爆发了。

　　“这个？哎，轩辕尘，你这个不是让我为难吗？我飘渺宫好不容易出了这么一个可以堪比祖师爷的人物，你这样岂不是让我们很难做？”飘香仙子忍不住叹了一口气说道。

　　“我不想听什么理由，飘香仙子，我的脾气我想你也应该清楚，给我一个痛快话！到底有没有商量的余地！”轩辕尘冷冷的说道，此时轩辕尘看上去杀气十足，大有一言不合就要开打的势头。

　　“好，既然如此，那我就直说了，诗雅是我飘渺宫千年不遇的超级天才，想要让我们就这样放弃显然不可能，就算是轩辕世家也不行，不过现在的情况有些特殊，我们各自退一步怎么样？”飘香仙子见状脸上的笑容也是一收，随即露出了一副郑重的神情。

　　“退一步？说说看！”轩辕尘见状眉头一皱，最后还是开口道。

　　“我看你轩辕世家的小家伙也是绝不仅有的天才，比诗诗也是有过之而无不及，按照祖训，要是诗雅放弃了圣女的位置的话，那么也必将离开我飘渺宫，所以你们轩辕世家的小家伙想要将诗诗带走的话，也得通过我们飘渺宫的考验才行，要是小家伙通过了考验，那么我也无话可说！不然的话就算是拼了这条老命你们也休想将诗诗带走！轩辕尘，你说怎么样？”飘香仙子望了一眼轩辕尘脸上也是露出了决然的神情开口道。

　　“考验？不知道是什么考验？”轩辕尘想了一下随后皱着眉头说道。

　　“这个小家伙的资质也绝对是万中无一，想要带走我飘渺宫最优秀的弟子也不是那么简单的，我决定让他通过我飘渺宫的炼心十八重，必须跟诗雅一样通过炼心十八重，而且，想要带走诗雅必须得证明比诗雅更为优秀才行，所以在通过炼心十八重的时候我飘渺宫将会派出一个人弹奏摄魂曲，必须同时通过炼心十八重和摄魂六重奏之后才算通过了考验！”飘香仙子开口道，最后将目光放到了轩辕尘的身上。

　　听到飘香仙子的话之后，轩辕尘的脸色也是十分的难看，手上的青筋也是暴起，脸上也是充满了无尽的怒火，显然对于飘香仙子的条件十分的不满。而一边的紫梦瑶还有琴孟欣的脸上则是露出了震惊的神情，显然没有想到飘香仙子竟然会提出这么苛刻的条件，而吴秀珍脸上则是露出了幸灾乐祸的神情。


第四百一十三章 剑拔弩张！

　　显然认为李昊根本就不可能通过，先别说炼心十八重，单单是摄魂六重奏，能够通过的人就屈指可数，摄魂三重奏一般的先天高手都没有办法抵抗，摄魂六重奏基本上就算是地级高手也不敢轻视，这可是对一个人的意志力的考验，现在李昊不过是先天人级的修为，虽然说已经达到了融天境界的水平，但是想要通过的话也可以说是几乎不可能的。

　　要是再加上一个炼心十八重，简直就是没有一点成功的可能，炼心十八重其实也是对意志力的考研，跟摄魂曲差不多，都是充满了各种各样的幻境，通过幻境对人进行各个方面的考研。能够通过两种中的一个就已经算是人中之龙凤了，要是两种同时通过的话，绝对是旷古烁今的绝世天才了。

　　“飘香仙子，你未免有些太过分了吧，你这不是摆明了不让我们带人吗？真是岂有此理，你还真把你飘渺宫当成一回事儿了吗？我轩辕世家之人岂会容你如此摆布！”轩辕尘冷冷的说道，下一刻一股无以匹敌的杀气从轩辕尘的体内释放出来，刹那间整个大厅中仿佛刮起了十二级的旋风一般，所有的椅子瞬间化成了粉碎，原本古朴的摆设，瞬间变得狼藉一片。

　　此时的轩辕尘宛若一个上古杀神一般，大有一副人挡杀人佛挡杀佛的势头，李昊从来都没有见过轩辕尘这个样子，就算是上次在欧阳世家战斗的时候，轩辕尘也没有表现出如此恐怖的杀气。感受到轩辕尘身上的杀气之后，李昊体内的伪杀戮真元仿佛也是受到了牵引，瞬间疯狂的运转起来，一股犹如实质的杀意也是从李昊的身上散发出来。

　　要是说轩辕尘的杀气是那种杀了无数人沉积下来的杀气的话，算是后天养成的话，那么李昊的这种杀气则完全没有丝毫的杂质，仿佛先天形成的一般，十分的纯粹，虽然说量上面没有轩辕尘的恐怖，但是也绝对不容小觑。

　　感受到轩辕尘的杀气之后，飘香仙子的脸色也是一变，瞬间一股飘渺的气势从她的身上散发出来，跟轩辕尘的气势对抗起来，脸上也是露出了凝重的神情，一头银发也是无风而动。

　　“轩辕尘，你当真想要动手不成！”飘香仙子冷声道。

　　“既然你飘渺宫没有一点诚意的话，那么我又何必跟你废话，今天我倒要看看你飘渺宫到底有什么本事！这么多年没见了，我也想见识一下飘香仙子的实力到底有没有什么增长！很久没有痛快的打一场了！既然你们如此顽固，那我今天就要看看你们是不是能够拦住我！”轩辕尘满脸杀意的说道。

　　“轩辕尘，你最好不要乱来！否则的话，老身也跟你不客气了，大不了来个鱼死网破！老身虽然说奈何不了你，但是我就不信你能够护住他！”飘香仙子见到轩辕尘的样子之后，脸上也是露出了一丝煞气，满含杀意的望了李昊一眼。

　　“你找死！若是今天小昊少了一根寒毛，我轩辕尘在此对天发誓，我轩辕世家定会血洗你飘渺宫，诛你飘渺宫所有人的九族！”轩辕尘听后脸色顿时狂变，脸上也是露出了一丝疯狂的神情，浑身的杀气顿时再一次暴涨了数个层次，整个人的头发也是无风自动，宛若一个浴血魔神一般。

　　“你！？”听到轩辕尘的话之后，飘香仙子神情也是一变，对于轩辕尘的话她可是不敢儿戏，她知道既然轩辕尘这么说了，那么他肯定就能够做出来，她对轩辕尘实在是太了解了。

　　虽然说轩辕尘已经退隐了，但是当年轩辕尘的杀神威名可是不敢让人小觑想当年，轩辕尘还年轻的时候，当时的朝廷一个大员的儿子霸占了轩辕世家外围的一个女弟子，最后轩辕尘一人一剑直接杀伤门，将那个大员的一家老小数百口全都屠戮殆尽，当时那个大员还在上朝，轩辕尘又是只身一人，杀到了皇宫，要取那个大员的首级，当初朝廷也是十分的震怒，自然是不允许这样的事情发生，也派了高手阻拦，不过轩辕尘愣是凭借着轩辕世家的强大的功法，杀出了一条血路，然后在满朝文武百官的面前将那个人的首级取了，随后便扬长而去。

　　皇宫中自然也是有高手，见到轩辕尘这样做自然是看不惯，随即便出手教训了一下轩辕尘，轩辕尘毕竟年轻，自然不是对方的对手，不过别忘了轩辕尘背后可是有一个轩辕世家，当时知道轩辕尘的举动之后轩辕世家就直接派出了家族的高手保护，毕竟轩辕尘也是轩辕世家的嫡系，绝对不能够出一点的差错的，去了之后自然看到了这一幕，轩辕家的高手当下二话不说，直接将那个出手的人斩杀，随后当着文武百官的面将皇帝拉下了龙椅，砸了他的龙椅，不过这还没完，又跑到了皇室的供奉院。

　　皇室的供奉院都是皇室供奉的一些高手，是皇室的终极力量，到了供奉院之后，轩辕世家的那个前辈又将供奉院的高手收拾了一顿，当然了没有斩杀，毕竟皇室的供奉院也不是泥捏的。

　　由此可见轩辕尘有多么的恐怖了，同时也是立下了轩辕尘杀神的名头，之后外敌入侵华夏，轩辕尘又是一人一剑，斩杀敌寇无数，只是当时的朝廷昏庸无能，而轩辕世家又有祖训不得干涉朝政，这才黯然离去。

　　所以对于轩辕尘的这一番话飘香仙子绝对不敢怀疑，一时间飘香仙子的脸上也是露出了迟疑的神情，显然在权衡是不是值得，她知道自己跟轩辕尘的实力基本上就是半斤八两，轩辕尘想要走的话她根本就留不住，纵使她能够杀了李昊，恐怕到头来飘渺宫也只能够被灭掉。而且要是李昊真的死了的话，恐怕琴诗雅也会恨自己一辈子，那么这所作的一切就完全没有意义了。

　　“难道你轩辕世家真当我飘渺宫好欺负不成！”随后飘香仙子心中又是一阵的恼火，冷冷的说道。

　　“既然如此，多说无益，我们手底下见真章！”轩辕尘随即直接拿出了腰间的长剑，刹那间轩辕尘身上的气势再一次提升了一个档次，手中的长剑也是发出了森寒的光芒，显然也不是凡品。

　　“当老身怕你不成！真是欺人太甚！”飘香仙子被轩辕尘这么一激脸上也是露出了愤怒的神情，当即手中的龙头拐杖一横便做好了动手的准备。李昊同时也是意念移动，长剑也是出现在了手中。随时做好了动手的准备，虽然说自己不是飘香仙子的对手，但是另外三个人李昊还是可以斗上一斗的。

　　“不要！”就在双方马上就要开打的时候，忽然一声复杂的声音从外面传来，随后只见一道白色的身影从外面走了进来，脸上也是充满了焦急的神情。

　　见到来人之后，双方的气势也是一弱，来人不是别人正是李昊这次要找的人琴诗雅。

　　琴诗雅环视了一周当看到李昊的样子之后，眼中也是闪过了一丝惊喜的神情，随后连忙走上前，恭敬地说道：“诗诗，见过祖师爷，见过掌门，见过长老，见过轩辕前辈！”

　　“诗诗，你怎么来了！”琴诗雅的师傅琴孟欣见状忍不住开口道。

　　“祖师爷，轩辕前辈求你们不要动手！不要为了诗诗而伤了和气，要是两位要动手的话我就自刎在你们面前！”说完之后琴诗雅手中也是拔出了手中的长剑横到了脖子上开口道。

　　“不要！”琴孟欣、紫梦瑶、飘香仙子和李昊见状脸色大变，连忙惊呼道，而吴秀珍虽然说嘴上说不要但是眼中却是闪过了一丝异样的神情。似乎有兴奋的感觉。

　　“祖师爷求你们不要动手了，不要因为诗诗而连累整个门派，实在不行，诗诗做这个圣女还不行吗？”琴诗雅脸上有些伤心的说道，最后说完之后眼中也是有些黯然的望了李昊一眼。

　　“不行！”李昊还有轩辕尘听到琴诗雅的话顿时开口道，李昊在听到对方这么说之后心中顿时也是忍不住一痛，仿佛失去了什么重要的东西似的，直接不假思索的说道。

　　“哼，这是诗诗自己的决定。诗诗都说了不想走了，你们这样未免有些强人所难了吧！”吴秀珍听到琴诗雅这么说之后，脸上也是闪过了一丝异样，随即开口道。

　　“给我闭嘴，老妖婆，你信不信你要是再多说一句，我今天定让你血溅五步！”李昊听到吴秀珍的话之后，体内的杀气顿时狂涌而出，眼睛也是变得一片血红，满眼森寒的望着吴秀珍，李昊也是瞬间融入到了天地之中，一股恐怖的天地威压出现在了李昊的身上。

　　对于这个吴秀珍李昊心中本来就十分的恼火，第一次见面就无缘无故的对自己产生了杀意，这是李昊绝对不能够容忍的，李昊虽然说不是一个杀人恶魔，但是绝对坚守人不犯我我不犯人的原则，现在对方竟然对他产生了杀意，李昊自然是不能够不管不顾了。


第四百一十四章 动手！暴怒的李昊！

　　无故被一个先天高手惦记，李昊心中可不会舒服，要不是因为对方是飘渺宫的人的话，恐怕在第一次见面的时候李昊就出手将对方斩杀了，现在见到对方竟然又出口阻拦，李昊自然是再也忍不住心中的怒火和杀意，在这一瞬间全都暴露了出来。

　　“噗！”本来吴秀珍身上就受了伤，现在被李昊这么恐怖的气势一压，再一次喷出了一口鲜血，脸上也是露出了怨毒的神情。

　　“混蛋，我跟你拼了！”吴秀珍见状顿时疯狂的朝着李昊这边冲过来，不过眼底却是闪过了一丝阴谋得逞的神情。

　　“找死！”李昊顿时冷哼一声，眼中寒芒一闪，身体顿时一分为九，九道身影瞬间朝着吴秀珍的身上轰去。

　　“砰！”毫无悬念，吴秀珍的身体顿时被李昊击飞了出去，要是吴秀珍没有受伤的话，李昊想要战胜对方还要费点手段，但是现在她已经接连受创，自然是被李昊一招击飞，嘴里的鲜血也是再一次狂涌而出。

　　“《幻神迷仙》！？”见到李昊的身法之后，飘香仙子和紫梦瑶以及琴孟欣也是忍不住惊呼道。

　　“没错，前辈果然好眼力！”李昊点点头说道。

　　“轩辕尘，你轩辕世家的人怎么会鬼谷派的不传之术？”飘香仙子忍不住望向了一边的轩辕尘疑惑的问道。

　　“这有什么不可能的，小昊不但是我轩辕世家的人，更是鬼谷派的现任掌门！”轩辕尘开口道。

　　“什么！？鬼谷派的掌门？怎么可能？”飘香仙子顿时有些不敢相信的说道。

　　“有什么不可能的，小昊机缘之下已经成为了鬼谷派的掌门，而且已经完成了掌门的传承！”轩辕尘有些不高兴的说道。

　　“原来如此，没想到竟然还有这种事情，没想到鬼谷派的掌门人竟然是你轩辕世家的少主！”飘香仙子有些失神的说道。

　　“不过你们也太不将我飘渺宫的人放眼里了吧，竟然当着老身的面出手伤人，真当我飘渺宫无人不成！”飘香仙子随即脸色一变，望向李昊的目光中也是寒芒一闪。顿时身形一闪朝着李昊身边闪来，手中的龙头拐杖也是朝着李昊的肩膀上砸来。

　　“找死！”见到飘香仙子的样子之后，轩辕尘顿时也是又惊又怒，脸色顿时大变，怒喝一声，随即便朝着飘香仙子的身上攻击过去，手中的长剑也是划过一道剑芒。

　　“祖师爷，不要！”琴诗雅见状脸色也是猛地一变，身形一闪挡在了李昊的身前。

　　“不要！”李昊见状也是怒吼一声，不过此时李昊根本就没有一点还手之力，浑身完全被飘香仙子锁定了，身体竟然一动不能动，只能够眼睁睁的看着对方攻击过来。

　　“砰！”琴诗雅的身体顿时也是倒飞了出去，脸色顿时变得惨白，一口鲜血也是喷了出来，瞬间便受到了重创，琴诗雅不过是二流顶峰的修为，自然是挡不住飘香仙子的攻击了，要不是飘香仙子最后关头意识到不好收回了大部分力道的话，恐怕琴诗雅已经香消玉殒了。

　　“混蛋，你们都该死！”见到琴诗雅的样子之后，李昊顿时狂吼一声，眼睛瞬间变成了一片血红，一道血红色的迷雾也是出现在了李昊的身体的周围，体内的伪杀戮真元也是仿佛脱缰的野马一般疯狂的运转起来，在愤怒的刺激之下，李昊也是完全不顾体内的经脉的胀痛，心中只有一个念头就是杀戮。

　　最后在李昊的疯狂的运转之下，李昊的头发竟然也是变成了血红色的，看上去无比的恐怖。

　　“啊！给我破！”李昊大吼一声，瞬间，身上的气势再一次提升了一个水平，最后李昊竟然硬生生的破开了飘香仙子的锁定，身体也是恢复了正常，随即化作一道血影朝着飘香仙子的身上冲过去。

　　与此同时轩辕尘的攻击也是瞬间而至，两个人顿时同时朝着飘香仙子的身上攻击过去。

　　“喝！”一边的琴孟欣和紫梦瑶见到这一幕之后，同时也是低喝一声，一左一右冲了上去，朝着李昊的身上拦了过去。

　　而一边的吴秀珍见到这一幕之后，眼中眼中也是露出了一丝诡异的神采，嘴角也是微微上翘，露出了一丝阴谋得逞的神情。随后看了一下他们之后，见到别人没有注意自己之后，顿时悄悄的朝着远处退去，很快就消失在了众人的视线中。

　　“给老子滚开！”李昊见到拦在自己身前的两个人之后，嘴里也是怒吼一声，瞬间一道三米长的血红色的剑气斩了出去，朝着两个人的要害部位攻击过去，这一次李昊可是真的愤怒了，出手可是全力攻击。

　　“不好！”两个人感受到李昊的攻击之后，顿时也是惊呼一声，琴孟欣不过是先天人级的修为，上一次的时候就被李昊一招击伤，而且上一次李昊还没有用全力，这一次李昊的修为突破了，她更不是李昊的对手，而紫梦瑶虽然说已经是黄级高手。但是对上李昊也绝对讨不到任何好处。两个人见状也是不敢硬碰，顿时开始躲闪起来。

　　在李昊跟琴孟欣和紫梦瑶打起来的时候，另外一边轩辕尘和飘香仙子也是斗到了一起，一道道恐怖的能量波动从两个人的身上散发出来，在两个人攻击碰撞的时候一声声爆响声也是传来，伴随着一道道恐怖的能量波动朝着四面八方扩散而来。

　　周围的东西被两个人的能量波动冲击之后，也是变得欺凌把乱，瞬间整个大厅也是直接报废了，变成了一堆断木，看上去一片狼藉。

　　“不好！”李昊感受到这股能量波动之后，心中也是惊呼一声，顿时舍弃了两个人朝着琴诗雅的身边闪去，拉起琴诗雅身形爆闪，朝着外面闪去，直接脱离了两个人的战斗范围。

　　看到怀里的琴诗雅的样子之后，李昊的心中顿时又是一痛，心中的杀意也是再一次狂涌而出，望向飘渺宫的几个人眼中也是更加充满了杀意。

　　“咳咳，李昊，求求你了，不要打了，不要为难飘渺宫好不好！”琴诗雅微微的睁开眼睛，看到自己躺在李昊的怀里之后，脸上也是露出了一丝红晕，随即虚弱的说道。

　　“诗诗，先别说话！”李昊见到琴诗雅的样子之后，脸上也是闪过了一丝柔情，心中的杀意也是降低了不少，随后将手搭在了琴诗雅的手腕上面，浑厚的伪杀戮真元朝着琴诗雅的体内输送过去，开始查看起琴诗雅的伤势来。

　　看到了琴诗雅的伤势之后，李昊这才微微的松了一口气，虽然说琴诗雅体内的经脉和内脏受到了不轻的震荡，但是并没有伤到根本，也没有性命之忧，凭自己的手段还是可以治好的。

　　“轩辕昊，放开诗诗！”琴孟欣见到李昊的动作之后顿时大斥道。

　　“滚开，别逼我杀人，若不是看在诗诗的份儿上，你们今天都给死！”李昊听到琴孟欣的话之后顿时眼睛一瞪，随即冷冷的说道。

　　“李昊，求求你，不要为难我师傅！”见到李昊又要动手琴诗雅脸上再一次露出了担忧的神情，连忙开口道，眼中也是露出了祈求的神情。

　　“哼，你们最好离我远点，不然的话就别怪我不客气了！你们应该祈祷诗诗没有什么大碍，不然的话她要有个三长两短我定会让整个飘渺宫给她陪葬！”李昊望了一眼不远处的琴孟欣和紫梦瑶一眼然后冷冷的说道。

　　听到李昊的话之后琴孟欣和紫梦瑶自然是脸色大怒，不过看了一眼李昊的神情还有李昊怀中的琴诗雅之后都放下了手中的兵器，冷冷的望了李昊一眼，然后朝着战斗中的两个人望去，脸上也是充满了担忧的神情。

　　李昊见状随后便开始给琴诗雅治疗起来，体内的伪杀戮真元不断的朝着他的体内涌去，修复刚才的伤势，温润琴诗雅的经脉，渐渐的琴诗雅的伤势也是稳定了下来，虽然说距离痊愈还早，但是已经没有什么大碍了。

　　做完这一切之后，李昊也是将目光望向了场中，此时飘香仙子和轩辕尘已经打的如火如荼，一道道恐怖的能量波动不断的从两个人交战的地方散发出来，一声声惊天的炸响声也是传来，一时间风云变色。

　　李昊看到两个人交战的样子之后心中也是充满了震惊，这还是他第一次见到地级高手交手，李昊感觉在地级高手面前，自己就仿佛一个蝼蚁一般，现在两个人的任何一击都足以将自己杀死千遍百遍，一时间心中也是有些失落，不过很快便是一种无尽的斗志，李昊相信自己总有一天也能够达到那种境界。


第四百一十一章 地级大战

　　毕竟李昊现在还年轻的很，而且现在已经达到了先天境界，想要达到地级的境界也不是不可能的，甚至超越地级也说不定，想到这里，李昊脸上的颓然之色也是一扫而光。

　　……

　　“给我滚开！斩虚！”两个人一直颤抖了将近二十多分钟的时间，可是彼此之间根本就是不相伯仲，谁也奈何不了谁，而原本的飘渺宫的大厅早就变成了一片平地，地面上也是出现了一条条恐怖的沟壑，狂暴的能量让方圆数百米的范围内一片荒芜，原本宛若人间仙境的飘渺宫也是变得一片狼藉。随后便听到轩辕尘一声大喝。

　　只见轩辕尘手中的长剑顿时变得虚幻了起来，一股恐怖的剑意出现在了轩辕尘的身上，然后长剑光芒一闪，一道无比凌厉的剑气顿时飞射而出，不过剑气飞出去之后直接消失在了空气中，仿佛什么都没有发生过似的。

　　“不好！”对面的飘香仙子见到这一幕之后，脸色也是大变，霎时间，手中的龙头拐杖迅速的飞舞起来，一道道恐怖的奇劲朝着轩辕尘的身上攻击过去，与此同时一道道真气护罩也是将飘香仙子笼罩了起来。

　　“嗤啦！”就在这时，忽然一道银色的剑芒出现在了飘香仙子的身后，带着无与伦比的气势朝着飘香仙子的后心刺去。

　　“不好，飘渺迷踪！”飘香仙子见状顿时脸色一变，身体也是瞬间变得虚幻了起来，脚踏莲花步，一朵朵虚无缥缈的莲花也是出现在了飘香仙子的脚下，而飘香仙子的身体也是不断的扭曲，忽左忽右。双手也是没有丝毫的停顿，手中的龙头拐杖也是朝着剑芒的方向迎了上去。

　　“叮叮叮！”随后三声金铁交鸣的声音传来，一连串的火花也是从飘香仙子手中的龙头拐杖上面冒了出来，而飘香仙子的身体也是蹭蹭蹭连续后退了七八步之后才停了下来，望向轩辕尘的目光中也是充满了戒备的神情。

　　“好一个轩辕九剑，好一个轩辕尘，来而不往非礼也，让你见识一下我飘渺宫的绝学，天外飞仙！”飘香仙子停下脚步之后，随即冷冷的说道，下一刻手中的龙头拐杖飞舞起来，顿时一道十几米长的劲气朝着轩辕尘的身上飞过去。

　　“哈哈哈，好，轩辕九剑之破空！”轩辕尘见到飘香仙子的攻击之后，顿时狂笑一声，下一刻轩辕尘手中的长剑也是快速的飞舞起来，八道恐怖的剑气带着一阵阵的刺耳的破空声朝着飘香仙子的身上斩去，周围的空间也是开始颤动起来，仿佛都要裂开似的。

　　“去！”飘香仙子见到轩辕尘的动作之后，脸上也是露出了一丝决然的神情，手中的龙头拐杖顿时脱手而出，化作一道黑色的光芒朝着轩辕尘的身上飞射而去。

　　“咔嚓！轰轰轰！”瞬间连个人的攻击直接碰撞了一起，一股股恐怖的劲气顿时朝着四面八方扩散开来，一道恐怖的旋风也是瞬间朝着李昊几个人的方向席卷过来。

　　“不好！”李昊感受到这股恐怖的劲气之后脸上也是露出了震惊的神情，下一刻身形也是不敢怠慢，拉起怀里的琴诗雅就朝着外面飞掠而去，其余的周围的众人见状也是纷纷的飞退，脸上也是露出了骇然的神色。

　　李昊几个人一直跑出了数百米之后才回过头来，不过当看到场中的情况之后，脸上也是禁不住露出了震惊的神情，此时场中所有的东西都消失不见了，只剩下原地一个直径上百米的巨坑出现在那里，看上去十分的恐怖，众人见到这一幕之后，脸上也是满是骇然的神情。

　　随后众人便开始搜寻起交手的两个人，很快烟尘散去之后，轩辕尘和飘香仙子的身影也是出现在了众人的视线中，不过此时双方的形象都实在是有些不敢恭维，一个个都是披风散发的，胸口也是占满了血迹，显然刚才的这一次交手两个人都受了不轻的伤势。

　　“咳咳，好、好、好，果然不愧是轩辕世家的镇族绝学，威力果然十分的强大，轩辕尘没想到多年不见你的实力竟然强大到了如此恐怖的程度，我要是猜的不错的话你恐怕已经是地级初期顶峰的修为了吧！”飘香仙子此时的脸色十分的难看。

　　“不错，十几年之前我就已经到了地级初期顶峰的秀为了，只是没想到飘香仙子竟然以地级初期的修为让我受伤，看来我真的小看了飘渺宫的绝学，飘渺仙子果然不愧是跟先祖同一个层次的高手！”轩辕尘虽然说在刚才的交锋中占了一点便宜，但是此时也受到了不轻的伤势，战斗力也是大打折扣。

　　“不过就算你突破到了地级初期顶峰，老身也不会惧怕你，今天你毁我飘渺宫胜境，老身一定要你付出代价！”飘香仙子随即看了一下场中荒芜的一片，脸上也是露出了恐怖的煞气开口道。

　　“哼，毁了也就毁了，有什么大不了的，真当我怕你不成！”轩辕尘冷冷的说道。

　　“混蛋！看打！”飘香仙子见到轩辕尘的样子之后，顿时又是一阵的恼火，身形再一次朝着轩辕尘的身边冲了过去。

　　“哼，找死！”轩辕尘见状眼中寒芒也是一闪，身形如剑划过一道流光，迎了上去，迎面就是一道无比凌厉的剑气。

　　“砰砰砰！”瞬间两个人再一次缠斗到了一起，一股股恐怖的能量波动再一次在两个人的周围扩散开来。伴随着一声声音爆的声音，震得人的耳朵都有些生疼。

　　李昊在一边看着两个人的战斗趋势之后，脸上也是露出了一丝轻松的神情，因为李昊已经看出来了，此时轩辕尘完全压着飘香仙子在打，飘香仙子落败是早晚的事情，本来轩辕世家的功法就十分的高级，剑术天下无双，在同级中根本就是鲜有敌手，更何况飘香仙子的境界还不如轩辕尘，所以渐渐的也开始败退下来。

　　见到这一幕之后李昊也扫视了一眼场中的飘渺宫的弟子，这里发生这么大的战斗，自然是将飘渺宫的高手吸引了过来，此时飘渺宫的高层都在一边神情紧张的望着场中争斗的两个人。

　　要知道飘香仙子可是飘渺宫的顶梁柱，是飘渺宫的第一高手，要是连飘香仙子都不是人家的对手的话，那么整个飘渺宫显然再也找不到能够跟轩辕尘抗衡的存在，所以此时他们脸色都是十分的紧张。

　　扫视了一圈之后，李昊心中也是不禁的感慨，飘渺宫果然不愧是一个超级大派，在李昊的扫视之下，发现单单是玄级高手就有四个，黄级高手李昊也发现了六个，至于人级高手李昊看了一下发现，足足有二十多个。显然飘渺宫能够占据如此恐怖的地位跟自己的实力也是分不开的。

　　飘渺宫的实力绝对比一般的超级世家强大的多，除了轩辕世家之外，恐怕其余的七大世家都绝对不是飘渺宫的对手。甚至说飘渺宫也能够轻易灭掉他们。

　　“嗯？”不过很快李昊发现了事情有些不对劲，因为李昊发现场中竟然少了一个人，这个人不是别人，正是刚才对李昊一直有杀意的吴秀珍，按理说对方绝对是飘渺宫的高层，虽然说受伤了，但是李昊知道对方的伤势虽然说不轻，但是也绝对不重，对方现在应该也在这里才对，可是李昊环视了一周也没有找到对方的身影，李昊再一次仔细的寻找了一下还是没有找到。

　　发现这个情况之后，李昊顿时有一种不好的预感，仿佛有什么事情要发生似的。

　　“李昊，怎么回事？你找什么呢？”琴诗雅见到李昊的动作之后顿时有些疑惑的说道。

　　“我在找人！”李昊开口道。

　　“找人？谁啊！”琴诗雅疑惑的说道。

　　“吴秀珍！”李昊没有隐瞒直接开口道。

　　“师叔？她不是在？”琴诗雅刚刚要说，忽然发现，吴秀珍果然不在场中。发现这个情况之后，琴诗雅的脸上也是露出了疑惑的神情。

　　“不对啊，刚才吴师叔明明就在大殿中啊，怎么会忽然不见了呢？”琴诗雅有些疑惑的说道。随即开始到处张望起来，可是显然根本就没有找到吴秀珍的踪迹，脸上的疑惑的神情也是更加的浓郁起来。

　　“去哪里了呢？”琴诗雅喃喃的说道。


第四百一十二章 吴秀珍失踪！中计！

　　很快李昊的脑海中也是开始回想起今天这一系列的事情，顿时李昊的脸色也是变得十分的难堪，因为现在回想起来，今天的事情虽然说是因为琴诗雅的事情挑起来的，可是细细品味根本就不是这样的，这个吴秀珍在里面完全起了一个添油加醋的作用，吴秀珍总是在十分‘巧合’的时候站出来。

　　表面上看吴秀珍的确是站在飘渺宫的一方面，可是现在李昊回想起来，却是脸色大变，因为李昊发现，对方根本就不是站在飘渺宫的立场，而是从一开始就在推动双方的冲突，越想李昊越觉得这个事情就是这样，先是他无礼的顶撞轩辕尘，看似极力的维护琴诗雅，实则却是激化了双方的矛盾，逼轩辕尘动手，然后再接连的利用李昊对于琴诗雅的感情，激怒李昊，这一切的一切把握的都十分的到位，若是一件一件的看的话，的确看不出什么东西，可是现在串联到一起的话，就不是那么回事了。

　　联想起之前第一次见面的时候对方就对自己表现出的那种若有若无的杀意，李昊顿时感觉事情好像不是自己想象的那么简单了，好像一场巨大的阴谋围绕着自己展了开来。

　　“怎么回事，李昊，你的脸色怎么那么难看！”琴诗雅见到李昊的脸色之后，也是有些担忧的说道。

　　“快。诗诗，快让你们门派的人阻止飘香前辈，不要再打了，事情好像有些不对劲！”李昊顿时有些焦急的说道，越想李昊越觉得有些不对劲，顿时开口道。

　　“怎么回事，诗诗？”李昊这边的情况自然也是引起了其余的几个人的注意，紫梦瑶还有琴孟欣顿时走上前开口道，这一次李昊也没有阻止他们，当务之急就是赶紧阻止场中两个人的战斗。

　　“紫宫主，快点阻止飘香前辈，事情好像有些不对劲！”李昊顿时忍不住开口道，神情也是充满了焦急。

　　“哼，阻止？你轩辕世家的人骑到我飘渺宫的头上了，毁我飘渺宫的胜境，现在说打就打，说停就听，你当我们是什么？”一边的一个黄级高手冷冷的说道。

　　“闭嘴，头发长见识短！连你们自己人少了都不知道！”李昊听到这个人的话之后，脸色顿时一变，顿时大声斥道，一股杀意也是朝着对方压了过去。

　　“放肆！”旁边一个玄级高手见到李昊的行为之后，顿时也是大怒，一股气势也是从她的身上散发出来，然后跟李昊的气势遥遥相对。

　　“住手！”这时候一声苍老的声音传到了众人的耳中，顿时只见一个麻袍老妇人走了过来，虽然说身上没有发出任何的气势，但是李昊却隐隐的从对方的身上感受到了极大的威胁。显然这个老妇人是一个十分恐怖的超级高手了。

　　“不知道轩辕少主刚才的话什么意思？”老妇人也不多废话，直接对着李昊说道。

　　“不知道贵派的吴秀珍何在。”李昊开口道。

　　“秀珍？”老妇人听到李昊的话之后脸上也是一愣，随即环视了一周，随后脸上也是露出了一丝疑惑的神情，显然也是没有发现对方的身影。其余的几个人也都是有些疑惑，显然那他们此时才发现吴秀珍根本就不在场。

　　“轩辕少主有什么话就直说好了！”老妇人脸色有些难看的说道。

　　“紫宫主琴长老你们仔细想想刚才的事情有没有什么不对劲的地方？”李昊最后将目光望向了紫梦瑶和琴孟欣。

　　两个人见到李昊将目标引到了自己的身上，脸色也是一愣，随即眉头一皱，开始回想起来，渐渐的两个人的脸色也是越来越难看，他们也都不是傻子，能够成为一个超级门派的掌门，紫梦瑶自然也是绝顶的聪明，很快意识到了事情的不对劲。

　　“怎么回事？宫主？”老妇人见到紫梦瑶的样子之后顿时也是有些疑惑的说道。

　　“不好，大长老，赶紧阻止祖师爷，不要再打了，恐怕有阴谋！”紫梦瑶顿时也是开口道。

　　“没错，吴师姐失踪的有些太蹊跷了，大长老得马上阻止祖师爷和轩辕前辈，我们好像被利用了！”琴孟欣也是开口道。

　　“嗯？”听到两个人的话之后周围的人也是一个个的脸色大变，虽然说他们不知道两个人的话到底是什么意思，但是单单从两个人的脸色上看就能够感觉出来事情恐怕有些大条了。

　　“待会儿我们一起出手吧，不然的话地级高手的战斗不是我们能插手的！”老妇人开口道。

　　“嗯！”众人见状纷纷的点点头，此时飘香仙子跟轩辕尘之间的战斗已经进入到白热化的水平了，想要停下来可不是那么简单的，两个人如此恐怖的声势一般人根本就没有办法插手。

　　“该死的，希望我想的不是真的，不然的话，这次的事情恐怕真的大条了，可恶的吴秀珍！不要让我再见到你，不然的话我一定要让你知道我的厉害！”李昊心中暗暗的想到。

　　顿时飘渺宫的四个玄级高手和六个黄级高手纷纷的朝着战斗的方向靠近过去，李昊也是跟在他们的后面。

　　“李昊，你要小心一点！”琴诗雅见到李昊的动作之后忍不住开口道，脸上也是充满了担忧的神情。

　　“放心吧，我不会有事的！”李昊开口道。

　　“待会儿我数一二三，我们一起出手，不要有所保留，不然的话不但阻止不了他们，甚至还会让我们自己身受重伤！”老妇人开口道。

　　“是，大长老！”飘渺宫的众人见状点点头说道，李昊也是微微的点点头，显然在场的所有人中老妇人的修为是最高的，自然是最有发言权。

　　“轰轰轰！”一阵阵的轰鸣声依旧是从轩辕尘跟飘香仙子两个人交手的地方发出，一道道恐怖的能量波动也是朝着李昊几个人的这边席卷过来，众人见状也是不敢有丝毫的怠慢，护体真气也是顿时用了出来，李昊也是直接涌出了乾坤护体，顿时一道血红色的护铠覆盖了李昊的身上，顿时将两个人战斗的气劲化解了。

　　“咻！”“轰！”又是一道震天的巨响传来，只见轩辕尘还有飘香仙子两个人的身体也是顿时朝着后方倒飞回去。

　　“动手！”老妇人见状顿时大喝一声，刹那间，十几个人的身形快速的朝着场中飞射而去，李昊直接涌出了魅影身法，数道残影在李昊的身后闪现，而飘渺宫的众人一个个则是脚踏莲花，行踪也是变得飘忽不定，虽然说没有李昊的步伐精妙，但是看上去更加的幽雅，速度也是一点不慢。

　　“金身伏魔！”李昊随后大吼一声，刹那间李昊的身上顿时发出了一道耀眼的金光，整个人也仿佛一个金身罗汉一般，巨大的拳头狠狠的朝着前方两个人交手的中心轰去，其余的几个人也都是用出全力，一道道恐怖的攻击也是从他们的手中发出。

　　“轰轰轰轰！”瞬间一道道爆响声再一次传出，瞬间将两个人的攻击力道化解了大半，不过几个人也是不好受，刚才可是两个地级高手的全力一击，威力可是非同小可，他们虽然说人数上面占优势，但是反冲力也是无比恐怖。

　　在李昊攻击落上去的刹那，顿时感觉一股恐怖的巨力从里面传来，然后朝着自己的手臂上面传来，李昊感觉仿佛有万钧巨力压向了自己，脸色也是顿时大骇，双腿用力一瞪，整个人的身形也是飞快的朝着后方翻去，一个后空翻直接化解了大部分的冲力，不过剩余的力道仍旧是轰到了李昊的身上。

　　“砰！”顿时李昊感觉仿佛一个巨大的锤子轰向了自己的胸口一般，整个人也是直接倒飞了出去，身体直接被抛飞了近十米，仿佛断线的风筝一般朝着远处跌去，其余的几个人也都没有好到哪儿去，四个玄级高手还好点，毕竟修为放在那里，虽然说样子有些狼狈，但是却也没有受到什么大的伤势，不过那六个黄级高手可就没有这么幸运了，一个个嘴里的鲜血也是狂涌而出，身体也是飞射而去，神情顿时变得萎靡起来，显然受到了不轻的伤势。

　　而李昊虽然说被抛飞的最远，但是受伤却是最轻的，大部分的力道都被李昊化解了，在就是李昊可是修炼的《不灭金身决》，身体可是无比的强悍，可以说在场的众人中，要是不算真气的防护的话，没有一个人能够比得上李昊，就算是轩辕尘和飘香仙子也不行，要是没有了真气的话，李昊可以轻轻松松的将他们所有人干趴下，李昊现在单单靠肉体就能够跟先天人级高手相抗衡，强悍程度就可想而知了。

　　“长老！”见到这一幕之后，飘渺宫的众人顿时也是大惊失色，纷纷的朝着几个重伤的黄级高手跑过去，而琴诗雅则是第一时间来到了李昊的身边。

　　“李昊，你没事吧！”琴诗雅满脸担忧的说道。

　　“咳咳！”李昊干咳了几声，平复了一下翻滚的血气之后，目光也是望向了琴诗雅，见到琴诗雅竟然这么关心自己之后，李昊心中也是升起了一丝暖流，一种怪异的感觉也是在李昊的心中开始生根发芽。

　　随即摇摇头说道：“放心吧，我没事！果然不愧是地级高手，战斗的余波都这么强大！”

　　见到李昊真的没事之后，琴诗雅的脸上也是渐渐的放松了下来，不过看向李昊的目光中也是微微有些震惊，刚才飘渺宫的六个黄级高手都受到了重创，可是现在李昊竟然只是微微有些不适，甚至比那些玄级的长老的表现都要轻松，这个实力再一次让琴诗雅震惊起来。

　　她被称作是飘渺宫除了开山祖师爷飘渺仙子以来最为天才的存在，这么小的年纪达到了一流高手的水平，这个光环绝对十分的恐怖了，可是现在跟李昊比起来，简直就是小巫见大巫，他没想到李昊不但在游戏上那么恐怖，就连现实中也是如此的妖孽，一时间看向李昊的目光中也是有些痴了。

　　从小在飘渺宫中长大，虽然说对于男女之情很少接触，但是对于强者的崇拜和迷恋却是不会少的，所以现在见到李昊如此的恐怖，加上李昊为自己所做的一切，琴诗雅的心中异样的种子也是开始渐渐的发芽。

　　“咳咳！”李昊见状也是忍不住干咳一声，琴诗雅见状脸上顿时染上了一朵红霞，随即朝着场中望去，李昊见状也是朝着场中的两个人望去。

　　经过众人的努力，轩辕尘和飘香仙子也终于停了下来，此时飘香仙子样子更加的狼狈，脸色也是苍白无比，龙头拐杖也是被削成了两段，脸上也是充满了疲惫，而轩辕尘虽然说没有这么狼狈，但是也没有好到哪儿去，脸色微微发白，身上也是多处受伤。

　　“青霞，怎么回事？真是胡闹，地基强者的战斗也是你等可以插手的！”飘香仙子来到了老妇人面前看到了一边的六个重伤的黄级高手之后，脸上也是露出了无比愤怒的神情。

　　“小昊，你没事吧！”轩辕尘也是走上前开口道。

　　“放心吧，老祖宗我没事！”李昊摇摇头说道。

　　“到底是怎么回事？”轩辕尘也是疑惑的说道，随后轩辕尘和飘香仙子的目光也是望向了几个人，显然想要知道到底是怎么回事。

　　“祖师爷，轩辕前辈，你们不能再打了，现在的情况好像有些不对劲！”紫梦瑶随即站出来说道。

　　“梦瑶，怎么回事？”飘香仙子见状疑惑的说道。轩辕尘脸上也是有些疑惑。

　　“祖师爷，吴秀珍长老失踪了！”紫梦瑶随即开口道。

　　“秀珍失踪了！？”听到紫梦瑶的话之后飘香仙子也是一愣，随即扫视了一眼周围，果然没有发现吴秀珍的踪迹。

　　“该死的，不好！我们中计了！”轩辕尘脸色一变顿时惊呼道！

　　“怎么会这样！”飘香仙子显然也是意识到了事情不对劲，他们可是老江湖了，险隘联想起之前的事情，自然是很快就发现了不对劲，脸上也是有些不可置信的说道。


第四百一十三章 强敌降临！

　　“桀桀桀桀！没想到飘香仙子和轩辕尘竟然需要小辈的提醒，看来这么多年你们都活到狗身上了！”就在这时，忽然一声阴沉的声音传到了众人的耳中，随即众人只感觉外面一阵剧烈的轰响声传来，三道身影也是从外面飞了进来，其中两个人羿神黑色的长袍，两个人几乎一模一样，鹰钩鼻子，一双小眼睛不断的发出摄人的寒芒，身上散发出一股令人心悸的气息。而两个人旁边的正是失踪的吴秀珍，不过此时吴秀珍看上去跟钢材的时候完全不同，身上也是散发出一股邪魅的气息，跟飘渺宫的众人身上的气息完全不同。

　　“是你们！？巫山雨！巫山云！”见到两个人的样子之后，轩辕尘脸色大变，瞬间一股恐怖的杀气再一次从轩辕尘的身上散发出来，望向两个人的目光中也是充满了骇人的杀意。

　　“嘿嘿，不错，轩辕尘，没想到十几年不见，你的修为有精进了，竟然突破到了地级初期顶峰，不过就算是这样，今天谁也挽救不了你们了！”为首的那个黑衣人阴阴的说道。

　　“该死的。竟然是九黎族的人，竟然来我飘渺宫撒野，当我飘渺宫是好欺负的不成！”飘香仙子脸色也是无比阴沉的望着两个黑衣人。

　　“还有你，吴秀珍，身为我飘渺宫的长老，竟然勾结外人，私自打开祖师爷留下的护宫大阵，真是该死！”随后飘香仙子的目光再一次望向了一边的吴秀珍，眼中也是充满了杀意开口道。

　　“咯咯咯咯，真是笑话，外人？我本来就是九黎族的人，怎么会是外人呢？”吴秀珍见状顿时开口道。

　　“什么！你是九黎族的人？怎么可能？”飘香仙子见状顿时满脸不敢相信的说道，其余的飘渺宫的众人也都是满脸不可思议的望着眼前的吴秀珍，没想到吴秀珍竟然会这么说。他们没有想到自己门派的上一代圣女竟然是九黎族派来的奸细，一个个的脸色也是布满了寒霜，显然，这对他们来说绝对是奇耻大辱。

　　“那么说，这一切都是你一手策划的？你之前之所以千方百计的劝说我们让诗诗接任圣女也都是故意的了？”紫梦瑶见状也是寒声说道。

　　“这是当然，本来我只想在这里慢慢的控制你们飘渺宫，可是没想到天赐良机，你们的未来圣女竟然跟轩辕世家的人搞到了一起，这个机会我又怎么会放过呢？这样不但可以将你们飘渺宫灭掉，而且最重要的是可以将轩辕世家彻底的绝后，这么好的机会可是千载难逢，我怎么会不好好的利用呢？”吴秀珍得意的说道。

　　“这么说，这一切都是你挑起来的，你之所以这么做，就是为了让我们两败俱伤，好让你们有机可乘吧！真是好歹度的心计！”飘香仙子脸色也是无比难看的说道，显然自己一个堂堂的地级高手竟然被一个黄级修为的人步步算计，而且自己还丝毫都没有发现，这简直就是一种奇耻大辱。

　　“看来老东西你还不是很笨啊！”吴秀珍得意的说道。

　　“孽障，找死！”飘香仙子见状顿时大怒，手中的龙头拐杖也是朝着吴秀珍的身上发出了一道恐怖的劲气。

　　“哼！”一边的巫山云见状，顿时冷哼一声，随即手中发出了一道黑色的光芒，瞬间跟飘香仙子的龙头拐杖碰到了一起，飘香仙子的身体也是直接后退了三步，躲开了那道黑光，脸上也是充满了戒备的神情，直接诶黑色的光芒落到地上之后，顿时发出了“嗤嗤”的声音，地上也是冒出了一道白烟，显然有毒。

　　“嘿嘿，飘香仙子，你最好不要轻举妄动，要是全盛时期的你我们兄弟或许会顾忌一些，但是现在的你的话，我么兄弟可不会放在眼里，刚才你们打了那么长时间，不知道还剩下几成的实力？现在你们不过是拔了牙的老虎而已，想要杀你们易如反掌！”巫山云阴沉的说道。

　　“混蛋！”飘香仙子见状顿时大怒，不过她也不敢轻举妄动，因为对方说的都是事实，对面的巫山云和巫山雨都是九黎族的地级高手，虽然说单打独斗的话，飘香仙子不会畏惧他们其中的任何一个，但是要是两个人一起的话，就算是全盛时期的飘渺仙子也不是对手，两个人可是孪生兄弟，心意相通，两个人配合的话，战斗力十分的恐怖，那可是能够跟地级初期顶峰的高手对抗，甚至可以对抗一下地级中期的高手，可想而知有多么恐怖了。

　　要是飘香仙子跟轩辕尘都没有受伤的，或许还可以斗上一斗，可是现在两个人体内的能量十存二三，而且经过剧烈的打斗，身上也都有着不轻的伤势，这种情况对上巫山云和巫山雨的话绝对是死路一条。

　　“没想到上次的计划刚刚失败，你们就自己送上门了，真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来，这次有我兄弟二人在，你们谁也别想走了，只是没想到轩辕世家的少主天资竟然如此的卓绝，幸亏发现的早，不然的话恐怕真的要后悔莫及了，要是按照这个速度的话，恐怕用不了多久轩辕世家就会多出一个地级高手了，可惜了，真是太可惜了！”巫山云随即望了李昊一眼之后开口道。

　　“哼，老东西，想要杀小爷，也得看看你有没有这个本事！”李昊虽然说此时心中也是暗暗叫苦，但是面对九黎族的人李昊心中又会不时的涌现出一阵怒火，嘴上也是不肯吃亏，顿时开口道。

　　“好个狂妄的小辈，简直就是找死！”一边的巫山雨见到李昊这么说话之后，脸上闪过了一丝杀意，随即身上的气势也是顿时朝着李昊的身上涌来。

　　“噗！”李昊感受到这股恐怖的气势之后，嘴里顿时喷出了一口鲜血，神情也是变得萎靡了起来，对方可是货真价实的地级高手，虽然说李昊的资质十分的逆天，但是在对方绝对实力的优势下，李昊还是一点还手之力都没有。身体也是趔趄了几步，脸上也是露出了骇人的神情。

　　“混蛋，巫山云巫山雨，你们对小辈动手算什么本事，有本事冲我来！”见到李昊的样子之后，轩辕尘脸上也是露出了担忧的神情，随即一股恐怖的杀气也是冲天而起，朝着巫山雨的身上压去。

　　“哼！”巫山云见状顿时冷哼一声，随即身上也是冒出了一道气势，瞬间巫山云和巫山雨的气势很快凝结到了一起，顿时朝着轩辕尘的身上压来。

　　“喝！”飘香仙子见状嘴里低喝一声，一道气势也是朝着巫山云和巫山雨的身上压去。

　　“给我破！”两个人顿时齐声喝道，顿时轩辕尘还有飘香仙子的气势顿时小时的吴英武松，随后轩辕车还有飘香仙子的嘴里也是喷出了一口鲜血。

　　“飘香仙子，我告诉过你，你最好不要轻举妄动，我们这次来主要是为了轩辕世家而来，要是你们识相的话，到时候只要你们归顺我们九黎族，我九黎族绝对不会亏待你们的，如若不然的话，可就别怪我们不客气了，到时候死了可就别怨我们了！”巫山云冷冷的说道。

　　“放屁，我飘渺宫堂堂的名门大派，怎么会跟你等妖魔写道混到一起，除非踏着老身的尸体过去，不然的话门都没有！”飘香仙子顿时一口回绝道。

　　“长老，跟他们废话什么，直接将轩辕世家的两个家伙杀了，其余的飘渺宫的人全都抓回去就行了，要知道飘渺宫的人各个可都是处子之身，正好弄回去给几位长老做炉鼎，还有这个小贱人，正好给少主用来做炉鼎，这绝对是一个绝佳的炉鼎！到时候少主日后的成就绝对会不可限量！”一边的吴秀珍顿时开口道。

　　“嘿嘿，说的也是！不知道其余的飘渺宫的人在床上是不是像你一样浪呢！”听到吴秀珍的话之后，巫山雨的脸上也是露出了一丝淫秽的神情，一只手也是搭到了吴秀珍的胸口狠狠的揉捏起来，同时目光也是扫向了飘渺宫其余的女子的身上，眼中的淫欲丝毫不加掩饰。

　　“长老，轻点，你弄疼奴家了，等回去之后，奴家好好侍奉两位长老！一定包两位长老满意！”吴秀珍被巫山雨揉捏的秀眉一蹙，随即娇声说道。

　　“哈哈哈哈，好好好，今天回去之后，我们兄弟一定让你欲仙欲死！很久没有碰你了，不知道功夫长进了没有！”巫山雨见状顿时大笑道。

　　“到时候您试试不就知道了吗？”吴秀珍抛了一个媚眼之后娇声说道。

　　“一对狗男女！”飘香仙子见状之后，顿时怒骂一声，脸上也是充满了煞气。


第四百一十四章 雪上加霜！人渣！

　　她怎么也没有想到吴秀珍作为飘渺宫的圣女竟然会如此的放荡，而且看样子对方早就已经不是完璧之身了，想到这里飘香仙子脸上便是露出了无比愤怒的神情，这简直就是对飘渺宫的赤裸裸的侮辱。

　　一边的紫梦瑶脸上也是充满了怒火，作为飘渺宫的宫主，她没想到自己门派中竟然会有这么一个大的毒瘤，她没想到九黎族竟然早就想要谋夺飘渺宫了，再听到刚才对方的那些无耻下流的话，顿时一脸上也是又羞又怒。

　　李昊听到吴秀珍的话之后脸上也是露出了疯狂的杀意，对方竟然想要让整个飘渺宫的女子都去当炉鼎，这可想而知有多么的很狠毒了，要知道成为炉鼎的话，对于女方伤害可是很大的。

　　正常的双方修炼称之为双休，这样的话对于双方都有不少的好处，比如李昊在鬼谷派找到的那个功法，根本就不会对双方任何一方产生伤害，可是当作炉鼎就不一样了，在武林中也有不少邪派的修炼功法，他们修炼的时候都是注重采阴补阳或者采阳补阴，这种做法可是十分的阴毒的，这样做了之后，就会吸收对方的修为，而受害的一方则是称之为炉鼎。

　　成为炉鼎之后，修炼完毕之后，基本上修为也就废了，而且以后根本就再也没有办法修炼，所以这种方法可以说是十分的邪恶，一般的在武林中要是见到了那种人之后肯定都会被追杀。

　　对于飘渺宫其余的人其实李昊也不是很在意，他们的死活李昊还真的没有放在心上，毕竟从一开始琴孟欣到今天的飘渺宫的那些人的表现让李昊欠好感，所以他们是死是活李昊也不会在意，但是对方竟然打琴诗雅的主意，这个可不是李昊能够容忍的，现在李昊已经明确了自己心中的想法，自己的确是喜欢上了这个不是人家烟火的女子，李昊进过上次心境的突破之后，也明白了过来一味的压制自己的欲望不但没有一点好处，反而会让自己陷入困境，甚至有可能会发生走火入魔的危险。

　　所以李昊也就索性敞开了心扉，接纳了琴诗雅，当然了，李昊也明白这个是需要一个度的，不然的话见一个爱一个的话，那么李昊恐怕也就成为了真正的花心，真正的负心汉了，至于这个度的掌控则完全在于李昊自己了。

　　现在对方竟然要将自己的女人送给别人挡炉鼎，这种情况李昊自然是不可能答应了，瞬间一股恐怖的杀意也是朝着吴秀珍的身上涌去。

　　“小辈，你找死！”巫山雨感受到李昊身上的气势之后，脸上也是露出了一丝愤怒的神情，顿时冷哼一声，刹那间一股恐怖的威压铺天盖地的朝着李昊的身上涌来。

　　巫山雨可是地级修为的高手，虽然说只是地级初期，但是也不是李昊能够对抗的了的，顿时李昊感觉自己的身上仿佛被一个大山压住了一般，心中也是产生了一种想要跪下的冲动。

　　“该死的，不行，绝对不能够跪下！”李昊感受到自己的状况之后，心中也是顿时疯狂的叫道，与此同时一股暴虐的气息也是从李昊的身上散发出来，一道道血红色的光晕出现在李昊的身上，李昊的脸上也是无比的狰狞，仿佛一头疯狂的狮子一般，眼睛血红一片，体内的十几个死穴也是形成了一个诡异的循环，顿时一道道淡金色的光芒也是时隐时现。

　　“巫山雨，你找死！”轩辕尘见到李昊的样子之后，脸上也是露出了愤怒的神情，瞬间一道气势迎了上去。替李昊挡了下来，虽然说轩辕尘受了不轻的伤势，但是毕竟修为比对方要厉害一些，在境界上面还是占有一些优势的。

　　“好了，老二，废话少说，动手吧，这次好不容易有了这么一个机会，一定不要放过了，这次一定要宰了轩辕家族的这个小辈，不然的话将来必成大患！”巫山云忽然开口道，从刚才李昊的表现巫山云越来越觉得李昊要是不除去的话早晚会成为一个超级祸患，所以对于李昊的杀机也是丝毫不掩饰的流露了出来。

　　“想要杀我轩辕世家的人，问过老夫没有！就凭你们两个畜生，也想杀得了我轩辕世家的人？”听到巫山云的话之后轩辕尘随后冷冷的说道，手中的长剑再一次紧了紧，随时做好了战斗准备。

　　“哼，正常情况下我们的确很难做到，不过现在？你还有几成的战斗力？好了不要再妄想着拖延时间了，我还是送你们上路吧！”巫山云随即开口道。手中出现了一柄黑色的长刀，刀身上面发出一道道幽幽的光芒，显然是充满了剧毒。

　　“可恶！”轩辕尘见状也是暗骂一声，随即转过身对着李昊开口道：“小昊，待会儿我缠着他们，你马上跑，有多远跑多远！”

　　“不行，老祖宗，我不能把你一个人丢在这里！”李昊见状心中也是一沉，连忙摇摇头说道。

　　“混账，你可是我轩辕世家未来的希望，你可不能够出一点策差错，不然的话我轩辕世家真的就断后了，这要让我死后如何面对列祖列宗！你必须得活着，更何况，他们能不能杀得了我还是一个未知数呢！”轩辕尘开口道。

　　不过虽然说轩辕尘嘴里这么说，但是李昊知道轩辕尘生还的几率十分的小，几乎可以忽略不计，要知道刚才的战斗可是消耗了轩辕尘不小的力气，而对方可是一点消耗都没有，孰强孰弱一眼便知了。

　　“好了，轩辕尘，不用白费心思了，我说过今天谁也走不了了！”巫山云冷冷的说道，随后啪啪啪啪的拍了几下，顿时数十道身影飞快的从远处飞掠了尽力啊，将李昊几个人围了起来。

　　这些人的装束都是一身黑色的一副，胸口一个骷髅头，跟巫山云和巫山雨的一样，显然都是九黎族的人。

　　看到这些人的修为之后，李昊的心中也是忍不住一沉，因为他发现这些人中竟然都是先天高手，其中玄级高手竟然有四个之多，黄级的也有近十个，其余的都是人级高手这么庞大的阵容，简直堪比飘渺宫的全部阵容了，在李昊看来恐怕除了轩辕世家之外，也就九黎族有这么大的收笔了。

　　而飘渺宫这边，几个黄级高手也是身受重伤，战斗力十不存一，显然情势对于李昊这边十分的不利。

　　“可恶！”见到这个情况之后，轩辕尘的脸色也是大变，显然没有想到最后竟然会是这样的情况。

　　“该死的，巫山云巫山雨，你当真想要来个鱼死网破不成？”飘香仙子见到这一幕之后脸色也是十分的凝重，他没想到为了对付飘渺宫和轩辕世家，九黎族竟然花下了如此的血本。

　　“鱼死网破？你觉得你配吗？鱼肯定是要死的，不过网嘛，绝对不会破！”巫山雨黑黑的笑道。

　　“可恶！，飘渺宫众弟子听令，准备战斗！”飘香仙子见状脸上也是露出了一个决然的神情，最后手中的龙头拐杖一举顿时开口道。

　　“是！”听到飘香仙子的话之后，飘渺宫的弟子也是纷纷的拿出了自己的兵器，做好了战斗的准备。

　　“飘香仙子你可要想要了，今天要是你们飘渺宫乖乖的投降的话，我们还可以留你们一条活路，不然的话可就别怪我们血洗飘渺宫了！”巫山云冷冷的说道。

　　“投降！？放屁，我飘渺宫堂堂的名门正派，其会跟你等邪门歪道为伍，想要让我们屈服，门都没有！今天就算是死也不会让你们好过！想要灭掉我飘渺宫也得付出惨重的代价！”飘香仙子冷冷的说道。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒，只是可惜了，这么多漂亮的小妞，马上就要变成尸体了，真是太可惜了！”巫山雨满脸可惜的说道。

　　“不过，嘿嘿，不知道死了之后，玩起来的滋味怎么样，嘿嘿，今天一定要好好的试试！”巫山云忽然脸上露出了一丝邪恶的表情开口道。

　　听到巫山雨的话之后，飘渺宫这边的众人脸色顿时大怒，没想到对方竟然连自己等人的尸体都不会放过，竟然还要亵渎自己的尸体，想到这里望向巫山雨的神情中也是充满了愤恨的神情。

　　“人渣！”琴诗雅见状也是冷冷的说道。

　　“嘿嘿，小妞，既然你们不肯投降的话，那么我也只好辣手摧花了，你也不可能成为少主的祭品了，不过也正好便宜了老头子我，我正好可以好好的享受一下，嘿嘿！”巫山雨听到琴诗雅的话之后，顿时邪恶的说道。

　　“无耻！”听到对方的话，琴诗雅脸上也是露出了羞愤的神情，胸口也是一起一伏，显然是十分的生气。


第四百一十五章 琴剑合璧！（上）

　　“好了，废话少说，给我杀！”巫山云见状随后大手一挥冷冷的说道，然后身形一闪便朝着轩辕尘的方向冲了过来，而巫山雨则是朝着飘香仙子的身边冲去，手中的黑色的达大刀也是发出一道道黝黑色的刀芒，朝着两个人的身上攻击过去。

　　“杀啊！”几十个黑衣人见状也是大吼一声，朝着飘渺宫的众人的方向冲去，各种各样的攻击方式，都有，可以说是五花八门，不过基本上每个人的攻击中都带有恐怖的毒素，要知道九黎族擅长的可就是毒术和蛊术，这种东西让人防不胜防，所以十分的难缠。

　　与此同时两个黄级高手也是来到了李昊的身边，将李昊一左一右包围了起来。

　　“嘿嘿，没想到我们竟然分到了这么一条大鱼，要是将他杀了的话，回去之后肯定会有不少的好处！”两个人中一个身材短小的人开口道，脸上也是露出了一丝狰狞的笑容。

　　“哈哈，不错，要是我们能够取到轩辕家少主的项上人头的话，肯定会立下大功的！”旁边的大汉也是满脸兴奋的说道，仿佛李昊已经成了他们的手中的猎物。

　　“不知死活！”李昊见状眼中也是闪过了一丝寒芒，随即冷冷的说道。

　　“嘿嘿，小子，不要死鸭子嘴硬了，今天就让你见识一下老子的厉害！去死吧！”瘦小的黑衣人见到李昊的样子之后，顿时阴笑一声，手中也是出现了一对黝黑的匕首，身体化作一道残影朝着李昊的方向冲过爱，另外一个大汉手中则是出现了一件令李昊有些意外的兵器，竟然是一根三米多长的黑色的长鞭。顿时黑色的长鞭也是宛如灵蛇一般朝着李昊的身上抽来，一道道恐怖的气劲也是从上面散发出来。

　　“诗诗，你先让开，好好照顾好自己，我先将这两个家伙干掉再说！”李昊见状转身对这琴诗雅说道。

　　“嗯，知道了，李昊你千万要小心啊！”琴诗雅见状点点头，然后担忧的说道。

　　“放心吧，凭他们还伤不了我！”李昊自信的说道，这两个人修为都是黄级中期的样子，比李昊高出了不少，不过李昊的战斗力可不能够简单的用修为来衡量，无数的秘法都集中在了李昊的身上，让李昊的战斗力也是变得十分的恐怖。

　　随后身形一变，就到残影朝着两个人的身上迎了上去。

　　“《幻神迷仙》！”两个人见状顿时惊呼道，显然都是认出了李昊的身法的名字，毕竟幻神迷仙在江湖上可是十分的出名的。作为一个黄级高手，自然是听说过这种功法，现在见到李昊用个出来，显然也是十分的惊讶。

　　“哼，就算是《幻神迷仙》又怎么样，今天照样要了你的命，夺魂连刺！”瘦小的黑衣人随即阴冷的说道，手中的匕首也是朝着李昊的后颈刺来，数道黑色的光芒也是朝着李昊的身上飞来。

　　“好快的速度！”李昊感受到对方的速度之后，心中也是一惊，随即意念一动乾坤护体也是直接用了出来，脚下的步伐一错，身体也是诡异的往左横移了一大步，瞬间躲过了对方的攻击。

　　“龙蛇起舞！”大汉见状也是大喝一声，手中的长鞭也是似龙似蛇的朝着李昊的身上抽来，漫天的鞭影顿时将李昊的所有的退路都封死了。

　　“哼，雕虫小技！给我开！”李昊见状脸上没有丝毫的担心，伪杀戮真元顿时灌注手中的长剑，认准了一个方向，狠狠的斩了过去，对方的招式虽然说看上去声势浩大，没有丝毫的破绽，但是在李昊的眼中看来，对方的招式却是处处都是破绽，将所有的方向都顾及到了，但是却哪里都不是十分的强悍，所以李昊直接攻击一点，一道红色的光芒过后，漫天的鞭影顿时消失的无影无踪，对方手中的长鞭也是一下子瘫软了下来。无力的垂到了地上。

　　“既然如此，那就该我了！”李昊见状冷冷的说道。

　　“翔龙斩！”李昊身体顿时腾空而起，飞起近十米，然后整个人俯冲而下，手中的长剑化作一道血红色的龙形剑气朝着两个人的身上斩去。直接将两个人笼罩了进去！

　　“该死的小子”两个人见状也是暗骂一声，登时也是不敢怠慢，身体爆闪，同时手中的武器也是不断的挥舞，一道道恐怖的气劲朝着李昊的攻击上面迎了上去。

　　“给我去！”大汉也是大喝一声，手中的长鞭竟然陡然伸直，变成了一个三米多长的长枪的样子，鞭尾的地方则是一个十多i厘米的黑色的尖刃，发出一道道森寒的光芒，飞快的朝着李昊的身上刺去。

　　“戮神一击！”李昊见状脸色也是未变，整个人的身体在空中诡异的一扭，顿时朝着旁边落去，手中的长剑也是再一次朝着大汉的鞭子上面攻击过去。

　　“砰！”两个人的兵器顿时碰到了一起。随后一道道火花也是亮了起来，李昊的身体也是借着这股推力一个后空翻落到了地上，望向对方的目光中也是充满了凝重。

　　他没想到对方竟然这么难缠，而且对方手中的鞭子质地竟然这么的恐怖，自己的宝剑竟然没有丝毫的伤到对方的兵器，而且对方占据距离上的优势，李昊根本就靠近不了对方，这让李昊有些头疼起来，要是继续拖下去的话，局势只会对自己越来越不利。

　　“该死的！”李昊也是暗骂一声，身形快速的朝着对方的身上冲去。

　　“嘿嘿，哪里走！”那个矮小的黑衣人显然是发现了李昊的意图，身形一闪顿时出现在了李昊跟大汉的中间，手中的匕首也是朝着李昊的要害攻击过来。

　　“妈的，给我滚开！”李昊见状顿时大怒，一道强悍的攻击直接迎了上去。身体也是再一次化作一道流光绕了过去。

　　“哼，当我好欺负i吗？”大汉见到李昊的样子之后，脸上也是闪过了一丝怒气，手中的长鞭顿时陡然一边，一下子来到了他的身边，然后仿佛一个灵蛇一般竟然将自己的身体防护的一点都不漏，李昊的攻击只能够碰出一道道火花，其余的根本就是无济于事。

　　“可恶！”李昊见状心中也是再一次暗骂一声，没想到对方不但远距离在行，而且近距离竟然也是这么难缠，应对长鞭这种偏门的兵器，李昊一时间也是有些无奈。

　　“叮叮叮咚咚咚！”就在这时，忽然李昊的耳边响起了一阵阵悠扬的琴声，回头望去，顿时不知道什么时候，琴诗雅手中多了一把古琴，正在那里恬静的弹奏着。这首曲子李昊也是十分的时序，正是第一次让李昊吃亏的《摄魂曲》。

　　“不好，是《摄魂曲》！快过去拦住他！”听到琴诗雅的琴声之后，两个人脸色也是大变，与此同时脸上也是露出了挣扎的神情。

　　李昊见状顿时知道显然对方是受到了摄魂曲的影响。

　　不过此时琴诗雅也是十分的不好过，要知道对方可是两个先天高手，他不过才一流的修为，想要通过摄魂曲对对方构成影响的话可是十分的困难的，好在琴诗雅的手中有这么一把古琴，能够大幅度的提升摄魂曲的效果，这才对两个人有了一点干扰，但是消耗也是十分的恐怖的，这才弹奏了一会儿琴诗雅的额头就冒出了丝丝的汗珠。

　　“休想！”；李昊见到对方朝着琴诗雅的方向奔过去之后，脸上也是露出了坚毅的神情，身形一闪直接拦到了对方的身边，一道长长的剑气顿时将两个人逼退了回去。

　　此时李昊发现，两个人明显不在状态，跟刚才简直有着天壤之别，大汉手中的长鞭舞动的也是有些凌乱，两个人脚下的步伐也是变得飘忽了起来，脸上的神情也是不断的变换，显然是正在做激烈的思想挣扎。

　　“好机会！”李昊见到两个人的样子之后，脸上也是大喜，数道恐怖的剑气也是朝着两个人的身上笼罩过去，正是李昊十分拿手的剑噬八方，李昊发现这些技能甚至比轩辕九剑的威力也是有过之而无不及。

　　“不好！”两个人感受到李昊的攻击之后，脸色也是一变，顿时惊呼道，心中也是萌生了闪避的意思。

　　“叮叮咚！”不过就在这时，琴诗雅的琴声也是猛地一变，旋律霎时间变得高亢了起来，两个人的神情也是顿时出现了一瞬间的失神，正是这一瞬间的失神，李昊眼中也是闪过了数道精光，身体也是随之迎了上去。

　　“碰碰！”恐怖的剑气顿时轰到了两个人的身上，随后两个人也是直接倒飞了出去，嘴里也是发出了一声惨叫声，而那个矮小的黑衣人甚至一条手臂都被李昊斩了下来，鲜血也是顿时开始喷涌起来。

　　“啊！”两个人嘴里也是发出了一声惨叫声。


第四百一十六章 琴剑合璧（下）

　　“趁你病要你命！”李昊心中暗道，随后身形一闪，直接出现在了矮小的黑衣人的身边，手中的长剑也是直接化作一道白色的光芒，瞬间直接将对方穿了一个透心凉，矮小的黑衣人也是满脸不可思议的望着李昊，显然至死都不相信这一切是真的，脸上也是充满了浓浓的不甘，最后眼中的光芒也是暗淡了下来，显然是已经死了。

　　大汉见到自己的同伴竟然被杀了之后，脸上也是露出了又惊又怒的神情，手中的长鞭直接朝着李昊的身上抽来。

　　不过此时大汉身上刚才被李昊已经重创了，所以气势跟刚才相比简直不是差了一点半点。

　　“哼！强弩之末，给我去死吧！”李昊显然也是看出了对方的情况，不屑的说道，随即手中的长剑便狠狠的朝着对方的手上刺去。

　　“啊！”顿时大汉嘴里发出了一声惨叫声，右手手腕直接被李昊洞穿了，而手中的长鞭也是顿时软了下来，落到了地上，发出了一声脆响声。

　　“可恶，我跟你拼了！”被李昊重创之后，大汉的脸上也是露出了狰狞的神情，左手往怀里一掏，随后用力朝着李昊身上一甩，李昊只见一道金色的光芒朝着自己飞了过来。

　　“金蚕蛊！？”见到朝着自己飞射过来的金色的光芒之后，李昊的脸上也是露出了惊骇的神情，身形顿时朝着远处闪去，这个金蚕蛊可是比天蚕蛊更为恐怖的存在，现在这个金蚕显然已经进化到了两翅金蚕的程度，这种程度的金蚕对玄级高手都能够造成巨大的伤害，至于黄及以下的直接就会毙命。

　　金蚕分为普通的金蚕，两翅金蚕，四翅金蚕和六翅金蚕，普通的金蚕对于先天人级高手都有致命的伤害，四翅金蚕则是能够威胁到地级高手，至于六翅金蚕则只是在传说中，传说中六翅金蚕是可以让天级高手都忌惮不已的东西，现在李昊没有想道对方竟然拿出了这种东西，自然也是不敢硬碰，乾坤护体也是瞬间用出。

　　两翅金蚕已经能够威胁到李昊的生命了，所以李昊自然是不敢硬接对方的这个东西，跟九黎族是宿敌的轩辕世家自然是知道九黎族的金蚕蛊的厉害，十几年前，轩辕世家对九黎族发动围剿的时候，当时就有一个地级的轩辕世家的老祖宗不幸中了对方的四翅金蚕，轩辕世家所有的人对此丝毫没有办法，最后无奈之下那个老祖宗也是将自己的一身功力找了一个资质不算好的弟子传了下去，一举将对方提升到了黄级顶峰，而自己则是不久之后就被四翅金蚕食尽了脑髓而死。

　　因此现在见到这个东西，李昊显然得全力以赴了，伪杀戮真元也是疯狂的注入到了体内的十几个死穴中，一个诡异的循环再一次出现在了李昊的体内，伴随着李昊的身上也是发出了淡淡的金光。

　　“叮叮叮！”最后只见金色的光芒顿时射到了李昊的身上，一声声脆响也是传来，红色的乾坤护体上面顿时随开了一个小洞，李昊见状神情也是大骇。

　　“哈哈哈啊哈！中了我的两翅金蚕还想活命，简直就是痴心妄想！”那个大汉见状以为李昊已经中了金蚕蛊，脸上也是露出了疯狂的神情。

　　“嗯？”不过很快李昊脸上便是露出了意外的神情，他发现金蚕到了自己的体表之后竟然再也没有办法前进了，低头一看，只见一件雪白色的内甲漏了出来，正是当时的时候轩辕刚给李昊的软甲。李昊没有想到这个软甲竟然如此的强悍，竟然挡住了金蚕蛊。梁上自然是也是露出了无比兴奋的神情，同时心中也是后怕不已，要是自己没有穿这个内甲的话恐怕真的就完了。顿时一股前所未有的杀意出现在了李昊的身上，望向对方的目光中也是充满了恐怖的杀意。

　　“怎、怎么可能！？”大汉见到李昊的样子之后，脸上也是露出了不敢置信的神情。最后望向了李昊里面的宝甲之后，脸上的震惊之色更甚。

　　“不可能，千年冰蚕软甲！？你怎么会有千年冰蚕软甲！”大汉满脸不甘的吼道。

　　听到大汉的话之后李昊顿时也是恍然大悟起来，金蚕虽然说十分的恐怖，但是他也有自己的克星，那就是冰蚕，而李昊身上的软甲可是千年冰蚕吐丝制作的软甲，那可是能够抵抗四翅金蚕的存在，区区的两翅金蚕自然是不可能破得了李昊的防御了，想通了这点之后，李昊脸上的担忧之色也是一扫而光。

　　“哼，有什么不可能的，竟然用金蚕蛊来暗算本少爷，简直就是找死，给我去死吧！”李昊顿时冷冷的说道，随即挥舞着长剑便朝着大汉的身边冲去。

　　“哼，想要杀我可没有这么容易！”大汉见状脸上虽然说十分的不甘，但是也是不敢有丝毫的怠慢，身体顿时朝着远处飞射而去，显然是想要逃走了，一个黄级高手想要逃走的话，阻拦也是十分的困难的。

　　“该死的，想走？给我留下！”李昊见状也是大怒，对方竟然要在自己的眼皮底下逃走，真是是可忍孰不可忍，顿时也是迎了上去。

　　“叮咚叮叮叮！”就在这时，忽然琴声再一次响起，而前方的大汉的身形则在这一瞬间顿时出现了一个短暂的停滞。

　　“好机会！”李昊见状脸上顿时一喜，下一刻身形爆闪而出，手中的长剑也是直接朝着对方的后心刺去。

　　“噗嗤！”一声大汉的身体顿时直接被穿了一个透心凉，望了一眼胸口的长剑，大汉也是转过头，脸上也是露出了浓浓的不甘，望向琴诗雅的目光中也是充满了怨毒的神情，显然要不是琴诗雅的话，恐怕大汉还真的没有这么容易死。

　　“噗通！”大汉的身体也是直接落到了地上，死的不能再死了。

　　“噗！”就在这时，一声轻响也是传到了李昊的耳边，李昊转身望去，顿时见到琴诗雅的嘴里吐出了一口鲜血，身前的古琴上面也是顿时被染成了一片血红。神情也是变得憔悴无比，仿佛大病初愈似的，脸上也是露出了无比疲惫的神情。

　　李昊见状脸上也是一惊，身形一闪快速的来到了琴诗雅的身边，连忙扶住了琴诗雅，满脸担忧的说道：“诗诗，你没事吧！”

　　“咳咳！”琴诗雅被李昊扶住之后，身体也是一软，顿时倒到了李昊的怀里，虚弱的说道：“放心吧，李昊，我没事，只是内力消耗有些太大了！不碍事的，休息一下就会好的！”

　　听了琴诗雅的话之后李昊也松了一口气，随即握住了琴诗雅的手，体内浑厚的伪杀戮真元也是疯狂的朝着琴诗雅的体内输送过去，很快琴诗雅的脸上也是渐渐的有了一丝血色，不过神情依旧是十分的疲惫。

　　而琴诗雅见到李昊竟然握着自己的手之后，脸上也是闪过一道红晕，只是她现在太虚弱了，根本就没有力气反抗。

　　这次的战斗琴诗雅可是起到了至关重要的作用，要是没有琴诗雅弹奏《摄魂曲》让对方分神的话，李昊也不会趁虚而入，一举将对方斩杀，即使是能够斩杀恐怕了也会付出相当惨重的代价，毕竟刚才的两个人可是比一般的黄级高手强大多了，配合的也是十分的魔器，显然都是一起征战了不知道多少次养成的默契。

　　“诗诗，这次多谢你了，不然的话我真的没有办法对付那两个人！”李昊见到琴诗雅好了一点之后，随即开口道。

　　“不用客气李昊，更何况今天的事情完全都是因为我的事情引起的，要是没有我的事情的话你也不用身陷险境了！”琴诗雅摇摇头说道。

　　“你这是什么话，我答应过你的事情自然是不会食言，更何况这次完全都是吴秀珍那个贱人搞出来的，跟你没有关系！”李昊摇摇头说道，说起吴秀珍的时候，李昊的眼中也是露出了摄人的寒芒，一股恐怖的杀意也是涌现了出来。

　　“没想到吴秀珍竟然是我飘渺宫的叛徒，恐怕这次我飘渺宫真的要遭此一劫了，哎，这不知道今天的结局会怎么样！”琴诗雅脸上也是充满了担忧，目光也是朝着飘香仙子轩辕尘和巫山云巫山雨的战斗的地方望去。可以说这次战斗的决定性因素还是再一次四大高手分出的胜负。李昊见状脸上也是露出了一丝担忧。


第四百一十七章 玄极强者！伏魔神威！

　　“果然不愧是轩辕家少主，果然不愧是天才，竟然能够将毒蛇和毒刃杀死，看来我们都小看了你，不过你的好运也就到此为止了，现在就让我来解决你吧！”就在这时忽然一声阴鸷的声音在李昊两个人的耳边响起。

　　李昊转身一看，顿时只见一个相貌平平的中年人的样子的黑衣人站在自己的身后，望向自己的目光中也是充满了杀意。

　　见到这个中年人之后，李昊的脸色也是一变，因为他发现来人竟然是一个超级高手，李昊感应到对方竟然是一个玄级高手，至于境界也达到了入天境界，感受到对方的实力之后，李昊的脸色也是变得前所未有的凝重，这个绝对是自己有史以来遇到的最为强大的敌人。

　　玄级高手，这可是跟黄级高手有着天壤之别的，到了这个级别jiukeyi8借用天地之力进行攻击了，这个主要是看自己的境界的，李昊虽然说境界比对方高，但是自身的修为不过是人级修为，跟对方可是差了整整两个档次。

　　如果将体内的能量比喻成水，境界比喻成瓶子的话，那么李昊现在就是那种一个大瓶子里面装了一点水，而对方却是一个装满了水的中型瓶子，可以说李昊空有一身的境界，自身的修为却是没有达到，这样的话面对玄级以下的高手李昊倒是没有什么，但是一旦面对玄级高手后果可就有些不妙了。

　　“李昊，怎么办？”琴诗雅虽然说不知道对方的实力，但是从李昊的表现中就能够猜出来对方绝对是一个超级高手，刚才李昊面对两个黄级高手的时候都没有一点的紧张，现在面对这个中年人却是如临大敌，可想而知对方的实力有多么的恐怖了。

　　“诗诗，一会儿我拦着他，你赶紧走，有多远走多远！还有要是见到雨晴他们的话，就说我对不起他们，不能陪他们了！”李昊将目光望向了琴诗雅之后，最后有些悲伤的说道，眼底也是充满了愤怒和不甘。

　　“不、不要，李昊，我不走，你不能死，我想要你死！大不了我们跟他拼了！”琴诗雅听到李昊的话之后，头顿时像一个拨浪鼓一般摇着，眼中也是充满了泪水，这一刻琴诗雅的心也终于融化了，对于李昊的情感也在这个生死关头爆发了出来，终于说出了自己的心里话。

　　李昊见到琴诗雅的样子之后，心中也是一阵的感动，不过最后还是摇摇头说道：“没用的，诗诗，对方可是一个玄级高手，我们根本就不是对方的对手！听话，待会儿我拖住他，你一个人赶紧走！”

　　“玄级！？”听到李昊的话之后，琴诗雅的脸上也是露出了震惊的神情，现在她也终于知道李昊为什么会这样的表现了，对方竟然是一个玄级高手。

　　不过很快脸上也是露出了一个坚定的神情，开口道：“我不会走，无论如何我也不会走，你要是死了，我活着也没有意思了，要死就死在一起，能够跟你死在一起我也愿意了！”

　　果然听到琴诗雅这么直白的话语之后，李昊脸上也是露出了感动的心情，这一刻他也终于明白了琴诗雅对自己的感情，心中也是十分的激动，不过想想现在的情况，李昊也是立即变得愤怒了起来。

　　“啧啧啧，好一个郎情妾意，既然如此，你们也都不用走了，今天本座就送你们去做一对鬼夫妻吧，到时候黄泉路上面也好有个伴儿！”就在这时对方的声音再一次传到了李昊两个人的耳中。

　　“可恶！”李昊见状脸上的愤怒之情也是更加的浓郁起来。

　　“今天就算是死我也不会让你好过！给我去死！”李昊随后恶狠狠的说道，身体也是朝着对方的身上扑了上去，手中的长剑也是挥出一道道的剑气，狠狠的朝着对方的身上轰去。

　　“桀桀，雕虫小技！看我的狂战天下！”对方见到李昊的样子之后，脸上露出了一丝不屑的神情，随后大吼一声，整个人的身上也是发出了一道黝黑的光芒，身上顿时爆发出一股凶悍的气息，整个人的身体竟然凭空涨大了一圈，肌肉也是一下子蹦了起来，竟然将自己的衣服都撑裂了。

　　直接赤手空拳的朝着李昊的身上扑来，一道道猛烈的拳罡不断的朝着李昊的身上砸来。

　　“轰轰轰～！”李昊的剑气跟对方的拳罡接触之后，也是顿时变得支离破碎，见到这一幕之后，李昊却是不惊反喜，他没想到对方竟然没有使用兵器。顿时也是收回了自己的长剑。

　　“来得好，金身伏魔，拳破山河！”李昊随后也是大吼一声，不灭金身决疯狂的运转，体内的伪杀戮真元也是不断的朝着自己身上死穴上米啊冲击过去，刹那间李昊的身上再一次冒出了一道耀眼的金光，金色的拳罡也是朝着对方的拳头上面迎了上去。

　　“竟然跟我玩肉搏？真是不知死活，既然如此的话，那今天本座就好好的陪你玩一下，让你见识一下什么才叫真正的肉搏！什么才叫真正的战技，虎啸龙吟！”对方见到李昊竟然也跟他玩起肉搏来，脸上也是露出了一丝惊讶的神情，毕竟轩辕世家可是以轩辕九剑名动天下的，虽然说炼体的功法也不是没有，但是跟轩辕九剑相比可是相差很大的，现在见到李昊竟然放弃了轩辕九剑，对方可是有些惊讶。

　　一声龙吟虎啸声顿时响起，刹那间一道黑色的拳罡呼啸的朝着李昊的身上迎了上去。

　　“给我破！”李昊大吼一声，身上的金芒也是大盛，刹那间拳罡上面也是冒出了金色的光芒，仿佛一个金色的小太阳一般。

　　“砰砰砰！”一声声剧烈的碰撞声也是响了起来，两个人的拳头也是狠狠的撞到了一起，周围的空间也是因为两个人的攻击而变得有些扭曲起来。

　　“噗！”李昊顿时感觉到一股巨力袭来，手臂上顿时传来一阵的反冲力，下一刻整个人的身体也是瞬间倒飞了出去，脸色一白，“哇”的一声嘴里也是喷出了一口鲜血，狠狠的摔了出去。

　　而对方也是蹭蹭蹭后退了三步才稳下了身形，望向李昊的目光中也是充满了震惊，左手也是不断的搓动右手，此时他感觉自己的整个右手都有些失去知觉了，虽然说没有受伤，但是这种感觉却是让他十分的难受，心中也是十分的惊骇，自己的身体有多么的强悍他可是十分的清楚的，九黎族除了毒蛊比较出名之外，再就是炼体了，可以说九黎族的肉搏可以说是独步天下的。

　　现在见到李昊竟然在肉体方面如此的恐怖，对方自然是十分的震惊了，他自认为自己在李昊的那个修为的时候肉身恐怖不如李昊的十分之一，顿时一股妒火也是在体内蔓延开来，李昊这么优秀，无论是于公于私，显然都不想让李昊活着了。眼中也是猛地爆发出一股恐怖的杀意。

　　“李昊，你没事吧！”琴诗雅见到李昊的样子之后，脸上顿时也是露出了担忧的神情，连忙将李昊扶了起来。

　　“该死的，太强大了，没想到九黎族的外功竟然如此的恐怖！”李昊满脸凝重的说道。

　　“诗诗，我没事，你先到一边去！”李昊随后开口道，然后擦了一下嘴边的鲜血，缓缓地站起身，朝着对方望去。

　　“没想到轩辕世家竟然也有精通外功，而且竟然比我九黎族的也是丝毫不差，真是不得不佩服你了，看来今天无论如何也要将你除去了，不然的话你的存在绝对是一个心腹大患！”黑衣人冷冷的说道。

　　“哼，废话少说，想要杀小爷也得拿出点本事才行，今天就算是死小爷也不会让你好过的！今天就让你知道一下小爷的厉害！”李昊冷冷的说道。

　　“混蛋，去死吧，狂龙独舞！”黑衣人见状冷冷的说道。刹那间一道黑色的拳罡在空中化作一条黑色的巨龙朝着李昊的身上冲了过来，一声声音爆声也是在黑龙的周围响起，伴随着一股若有若无的龙吟声，看上去十分的恐怖。

　　“哼，给我破！降龙伏虎！”李昊见状怒吼一声，霎时间一只金色的手掌凭空出现，然后狠狠的朝着黑色的巨龙身上拍去。

　　“轰！”黑色的巨龙瞬间被李昊的金色的巨掌抓了起来，随后只听李昊大喝一声，金色的手掌猛地一握，随后一声炸响传来，黑色的龙形拳罡竟然直接被李昊的金色的手掌捏成了两端，随后直接消散在了空中。

　　“什么！？”见到这个情况之后，对方也是十分的震惊，显然没有想到竟然会发生这样的事情，望向李昊的目光中也是充满了惊骇的神情。

　　“没什么不可能的，在吃我一拳，金刚伏魔！”李昊顿时再一次怒斥一生，身上也是金光暴涨，整个人顿时仿佛一个怒目金刚一般，身上竟然出现了一道幻影，竟然变成了三头六臂的样子，每条手臂中都拿着一样兵器，然后狠狠的朝着对方的身上攻击过去。


第四百一十八章 不死小强！金身突破！（上）

　　“哼，雕虫小技，给我去死！巫破苍穹！”见到李昊的威势之后，黑衣人随即也是冷笑一声，下一刻整个人的身上顿时发出了一股令人心悸的气息，拳头也是缓缓地朝着李昊的身上轰过来，软绵绵的看上去丝毫不着力一般。

　　不过这个看在李昊的眼里却是如同惊涛骇浪一般，脸上也是充满了震惊的神情，随后身形也是爆退开来，李昊感觉自己要是跟对方硬碰到一起的话，就算是不死恐怕也会重伤，所以第一时间李昊选择了退避。

　　“哼！想走！？给我回来！”霎时间李昊感觉自己的身体仿佛被定格了一般，四周完全都被锁定了，根本就退无可退。

　　“可恶！”李昊感受到这种变化之后，脸上也是露出了懊恼的神情，随即脸上也是露出了一丝决然的神情，显然现在李昊只有硬拼了。

　　“啊！”这一次李昊体内的伪杀戮真元不要命的朝着几大死穴中疯狂的涌去，顿时十几个死穴里面爆发出一股金芒，随后就是一股巨大的疼痛朝着李昊的脑海中钻去，显然已经超出了死穴的容纳极限，最后渐渐的李昊的体表也是开始渗出一颗颗的血珠，很快李昊就变成了一个血人，整个人也是血淋淋的一片。

　　“给我破！”李昊嘴里也是狂吼一声，眼睛也头发也是瞬间变成了血红色，一股凶悍的气息也是从李昊的体内散发出来，瞬间席卷周围，一道旋风也是以李昊为中心朝着四面八方扩散开来。身上也是冒出了金色和血色交替的光芒，怒目金刚也是带着一往无前的气势朝着对方的拳头上面冲去。

　　“轰轰轰！”霎时间一声声剧烈的碰撞声响起，只见李昊的金色的怒目金刚幻影直接从中间暴裂开来，胸口也是被破开了一个血洞，不过对方也是不好受，一道道攻击也是一丝不落的轰到了对方的身上。

　　“噗！”李昊嘴里的鲜血也是狂喷而出，巨大的拳劲也是不断的在自己的体内肆虐着，破坏者李昊的身体，李昊的身体也是直接倒飞了出去。

　　黑衣人也是喷出了一口鲜血，望向李昊的目光中也是充满了怨毒的神情。

　　“嗯？”就在李昊感觉到无比绝望的时候，忽然发现体内的伪杀戮真元竟然在疯狂的冲击自己的死穴，现在李昊经过长期的修炼之后，体内的死穴已经打通了十四个，现在在对方的拳劲的震荡之下，体内的伪杀戮真元竟然自主的朝着地十五个死穴冲击过去。

　　“怎么会这样！”李昊见状顿时也是大惊，要知道，现在要是冲击死穴的话可是十分的危险，首先对面一个玄级高手虎视眈眈，第二个就是冲击死穴带来的痛苦可是李昊没有办法承受的，心中也是充满了恐惧。

　　“小子，给我去死吧，竟然敢让本座受伤，今天本座一定要活刮了你！”随后黑衣人的声音也是传到了李昊的耳中，直接黑衣人的身影也是快速的朝着自己的身边冲过来。

　　“该死的，难道就要死了吗？可是我不甘心啊，我不能死，我不想死啊！王八蛋，我跟你拼了！”李昊见状心中也是大吼道。

　　“既然你想要杀我，那我们就一起死吧，给我冲！”李昊见状脸上也是露出了疯狂的神情，体内的伪杀戮真元竟然疯狂的朝着第十五个死穴中冲去，现在李昊准备放手一搏了，反正都是一死，说不定这样的话还有一线生机。

　　“啊！”紧接着就是一股剧烈的疼痛的感觉传来，随后脸上便是露出了一抹狰狞的神情，让人看上去也是有些不寒而栗的感觉。

　　“去死吧！”黑衣人见到李昊的样子之后心中也是有些发颤，随即脸上的杀意再一次浓郁了一些，手上的力道也是禁不住加了一些，巨大的拳头也是朝着李昊的胸口拍来。

　　“砰！”李昊的身体毫无悬念的再一次倒飞了出去，嘴里的鲜血也是狂喷饿出，浑身上下顿时也是传来一股剧痛的感觉。

　　“嗤嗤嗤！”不过李昊此时脸上却是露出了狂喜的神情，因为就在对方刚才攻击的刹那间，借助着拳劲的冲击，自己体内的第十五道死穴竟然一下子仿佛开闸的洪水一般竟然直接被冲破了，伪杀戮真元也是瞬间充满了死穴。

　　虽然说在那一刹那李昊差一点痛死过去，但是死穴冲破的一刹那李昊身上的痛感顿时消失不见，取而代之的则是一股股暖流朝着自己的四肢百骸涌去，感觉十分的舒服。

　　体内的力量李昊感觉再一次提升了一个台阶，虽然说跟对方还是有些差距，但是这却让李昊看到了生存的希望，顿时一下子从地上爬起来，目光灼灼的望着对方的黑衣人，眼神中竟然充满了渴望的神情。

　　“呃！”感受到李昊的目光之后，对方的黑衣人顿时忍不住浑身打了一个寒颤，紧接着便是一股愤怒的感觉传遍了全身。

　　“小辈，给我去死吧！”黑衣人顿时再一次朝着李昊的身边冲过来，黑色的拳罡带着丝丝的怒气朝着李昊的身上罩来。

　　“来得好！”李昊顿时大吼一声！身体不退反进，手中的拳头也是迎了上去，与此同时体内的伪杀戮真元也是朝着第十六道死穴冲去。随后跟开始的时候一样，又是一股恐怖的疼痛朝着李昊的脑海中发动了一次一次的冲击，李昊顿时感觉自己的都快要昏厥了，最后只能够凭借着强大的意志力强行控制自己不让自己昏过去。

　　“砰！”李昊的身体再一次倒飞了出去，嘴里也是喷出了一口血液。

　　“啊！”李昊的嘴里发出了一声惨叫声，落到地上之后，李昊的身体也是顿时开始剧烈的抽搐起来，脸上也是露出了无比痛苦的神情，一波波恐怖的痛苦不断的冲击着李昊的大脑，现在李昊多么希望自己晕过去，不过他也知道要是自己晕过去的话，自己的这条命恐怕也就完了，不但如此恐怕琴诗雅也绝对不会幸免于难，正是因为如此，李昊才凭借着恐怖的意志力不让自己晕过去。

　　李昊失败了，没错，是失败了，刚才李昊想要像开始那样通过对方的拳劲协助自己突破，可是在最后的关头，却是失败了，就差最后的一丝薄膜第十六道死穴就要突破了，可是却被硬生生的卡在了那里，紧接着就是一股股剧痛袭上了李昊的心头。

　　“我不能死，我不能死！我要报仇，我要报仇！”李昊心中也是不断的呐喊道，随即身体也是再一次颤颤悠悠的站了起来，一双血红色的眼睛不带丝毫的感情朝着黑衣人的身上望去。

　　黑衣人感受到李昊瞳孔中的那野兽般的神情之后，心中也是忍不住升起了一股寒意，同时脸上也是露出了震惊的神情，他怎么也没有想到李昊竟然还能够站起来，自己刚才的两道攻击有多么恐怖他自己可是十分的清楚，别说是人级高手，就算是黄级高手恐怕也会直接打残，再也不会爬起来，可是李昊竟然仿佛一个不死小强一般再一次站了起来。

　　这让黑衣人也是又惊又怒，脸上也是露出了一丝愤怒的神情，再一次朝着李昊的身上攻击过去。

　　“吼！”李昊见状嘴里也是发出了一声野兽般的吼声，疯狂的朝着对方的身上冲去。

　　“砰！”这一次李昊的身体直接飞出了将近二十米才停了下来，身体直接撞到了一颗合抱粗的大树上面，随后李昊身后的大树也是直接咔嚓的一下断裂了开来，分成了两段。

　　“轰！”在那一刹那，李昊的体内也是顿时响起了一声爆响，第十五道死穴终于再一次打开，十六个金色的光点顿时爆射出来，李昊的身上也是发出了一道金色的光芒，一道道暖流也是不断的游走于自己的四肢百骸不断的修复着身上的创伤。

　　“成功了，终于成功了，十六道死穴，竟然打通了十六道死穴了！”李昊喃喃的说道，脸上也是露出了一丝希望的光芒，虽然说现在李昊仍旧不可能是对方的对手，但是李昊也有了生存的希望，只要再打破一道，再冲破最后一道之后，李昊就可以有跟对方抗衡了，现在李昊已经打通了十六道死穴，不灭金身决已经修炼到了第三层的大圆满，已经能够单凭肉身抗衡黄级顶峰的高手了，只要再突破一道达到第四层之后，李昊就踏入到了玄级。

　　第三层跟第四层可是一个巨大的天堑，其中会发生了一个质的改变，第四层自己的筋骨会再一次发生一个蜕变，朝着金刚不坏的方向转变，要是能够达到第四层的大成，李昊就能够炼成金刚不坏之身，到时候李昊的修为就能够跟准天级强者相抗衡，可以说是天级以下无敌的存在。不过第四层也十分的困难，一共八大死穴，第一道打通只能能够抗衡玄级初期，第二道玄级中期，以此类推，第四道玄级顶峰，第八道准天级。


第四百一十九章 不死小强！金身突破！（下）

　　李昊相信自己只要打破了第四层的第一个死穴，也是周身三十六大死穴的第十七道死穴之后凭借自己的境界还有体内的伪杀戮真元绝对能够跟对方抗衡，甚至还可以杀死对方。瞬间李昊的脸上也是露出了求生的欲望。

　　打通了十六道死穴孩子后，自己的骨头已经完成了变成了金色的，看上去十分的贱人，与此同时突破的一刹那自己的身体也是再一次发生了巨大的蜕变，身上的伤势也是好了一个七七八八，这让李昊再一次感觉到这个功法的强大，简直就是一个不死小强，同级对战绝对占有着绝对的优势。

　　随后李昊直接从地上站了起来，用手揉了一下后背，活动了一下身上的筋骨，随后将目光望向了黑衣人，眼中也是充满了杀意。

　　“怎、怎么可能！？”黑衣人见到李昊竟然再一次仿佛一个没事人一般站了起来之后，脸上终于露出了惊恐的神情，而且最主要的是，他感觉李昊竟然比上一次的时候又强大了一些，这让他更加的震惊起来，越打越强，这个无论换做谁恐怕都会惊恐的。

　　“看来你的拳头还是不够硬啊，小爷的命硬，看来你杀不死我啊！”李昊笑着说道，不错此时李昊浑身都覆盖着一层血迹，笑起来的样子简直无比的恐怖，笑的比哭还难看。

　　“该死的，你到底修炼的什么功法，怎么会这样，为什么会杀不死！”黑衣人也是懊恼的说道。

　　“你觉得我会告诉你吗！”李昊脸上也是露出了一丝嘲讽的神情开口道，要是对方真的想要修炼的话，李昊倒是可以告诉对方，不过李昊百分之百的肯定，对方绝对不敢修炼这个功法。

　　一边的琴诗雅见到李昊一次次的被对方击飞之后心中也是一阵阵的疼痛，不过最后见到李昊一次次的又从地上奇迹般的站起来之后，脸上也是露出了兴奋的神情，同时心中也是十分的震惊，显然也是被李昊的状态吓到了，不过心中却是再一次燃起了生存的希望，脸上也是充满了希冀的神情。

　　“混蛋！本座今天就不信了！巫神附体！”见到李昊的样子之后，黑衣人脸上也是露出了震惊的神情，随即脸上也是露出了决然的神情，随后只见一个巨大的黑色的身影凭空而降，带着一丝丝毁灭的气息。

　　李昊看到这个黑影降临之后，脸色也是剧变，因为他发现这个情景是何等的熟悉，竟然跟游戏中巫霸神州的技能十分的相似，只是一个是在游戏中一个是在现实中。

　　顿时李昊的脸上也是露出了凝重的神情，体内的十六个死穴再一次迸发出一道金色的光芒，身体也是再一次沟通天地，将自己的状态调整到了最佳的状态。

　　“给我去死吧！”黑衣人见状冷冷的说道，随即只见黑色的虚影顿时消失不见，下一刻黑衣人的身上爆发出一道恐怖的气势，比刚才的气势竟然提升了数倍有余，然后拳头也是朝着李昊的身上笼罩过来，李昊顿时感觉对方的拳头仿佛一座大山一般朝着自己的身上压过来，李昊竟然产生了一种无以匹敌的感觉，仿佛此时自己竟然在跟天地对抗一般。

　　“可恶！给我破！”李昊怒骂一声，随后义无反顾的冲了上去，金色的拳罡带着阵阵的音爆声狠狠的朝着对方的拳头上迎了上去，同时体内的伪杀戮真元也是再一次发起了冲锋。

　　“成败在此一举了！”李昊心中暗道，随后基本上全身的伪杀戮真元全都朝着第十七道死穴中涌去，这一次李昊可是孤注一掷了，不成功就成仁。李昊心中也是暗暗地祈祷。

　　与此同时一股前所未有的剧痛也是朝着李昊的身上涌来，这一次李昊终于知道什么叫真正的痛苦了，跟这一道痛苦相比，之前的所有的痛苦简直就是小儿科，李昊甚至有些怀念起之前的痛苦起来。

　　李昊的脸上也是顿时露出了无比狰狞的神情，眼中再一次发出了血红色的光芒，体表也是不断的往外渗透着血液，头发也是变得更加的妖异起来，现在李昊看上去仿佛变成了一个浴血狂魔一般，样子十分的恐怖。

　　“砰！”两个人的攻击直接碰到了一起，这一刻一道无比恐怖的气劲冲到了李昊的体内，不断的在李昊的体内肆虐，所过之处，李昊达到经脉也是直接变成了粉碎，金色的骨骼也是出现了一丝丝的裂缝，整个人的身体也是仿佛一发炮弹一般飞射了出去，狠狠的砸在了地上，看上去十分的恐怖。

　　“嗡嗡嗡！”随后李昊体内也是发出了一声声轻响，恐怖的伪杀戮真元也是不断的冲击着李昊的死穴，可是这一次显然比开始的时候要麻烦的多，仿佛铜墙铁壁一般，根本就没有丝毫松动的迹象，一波波的痛苦也是不断的冲击着李昊的大脑。

　　“我难道要死了吗？失败了吗？”李昊心中不禁的冒出了这么一个念头。

　　不过紧接着一股不甘的情绪不可抑止的从李昊的心底冒出，想到自己身上的仇恨，想到自己身边的人，想到自己的家族亲人爱人朋友，李昊的心中顿时涌现出了一股恐怖的求生的意志。

　　“我不甘心，我不想死，我不能死，我一定不能死！！！”李昊在心中疯狂的呐喊道，可i那恐怖的劲气依旧是不断的破坏着自己的身体，感受到自己体内的经脉不断的破碎，自己的能量不断的流逝，李昊心中便是再一次产生了一股绝望的神情。要是自己的修为被废了的话，李昊简直会生不如死。

　　“不要！”李昊顿时在心底那喊道！就在这一瞬间，恐怖的气劲终于来到了李昊的死穴的旁边，一股无以匹敌的气势狠狠的朝着李昊的死穴中冲去。

　　刹那间一股来自灵魂深处的疼痛朝着李昊的脑海中袭来，这一次李昊仿佛已经感受不到自己的肉身的存在，整个人的肉身仿佛完全死去了一般，只剩下灵魂深处的痛楚。李昊感觉自己这一刻真的要崩溃了。

　　“嗡！”就在这千钧一发之际，李昊胸口顿时发出了一道紫色的光芒，直接将李昊的身体包裹了起来，随后一道道的紫色的气流疯狂的朝着李昊的体内涌去，所过之处，李昊的身体竟然开始奇迹般的恢复过来，一道道破损的经脉竟然慢慢的开始重组，与此同时一股温润的气流也是不断的冲刷着李昊的灵魂，李昊顿时感觉到灵台一阵的空明，李昊感觉自己仿佛回到了母亲的怀抱一般，嘴里也是忍不住发出了一声微微的呻吟声。

　　紫色的气流源源不断的从玉佩中输送出来，游走于李昊的四肢百骸，在紫色的气流的修复之下，李昊的身体再一次发生了质的改变重新修复起来的经脉李昊发现竟然变得更加的坚韧起来，而且硬生生的扩充了一倍，李昊原本的经脉就已经十分的宽广了，现在修复后的经脉竟然比原来扩充了一倍多，而且更加的坚韧。周围的空气中的能量也是疯狂的朝着李昊的体内涌去，在紫色的气流的刺激之下，李昊体内的伪杀戮真元也是疯狂的增长起来。

　　不过这不是最主要的，最主要的是在紫色的气流的冲击之下，李昊的第十七道死穴也是如愿以偿的冲击了开来，李昊的身体再一次发生了脱胎换骨的变化，也终于练成了金刚不坏之身，虽然说距离金刚不坏之身大成还有很长一段路程要走，但是这已经是一个巨大的突破了，李昊的骨骼金色的光芒更加的耀眼，伴随着李昊的肉体也是变成了淡金色，现在李昊就仿佛一个金属巨人一般。

　　随后李昊也是很快就从那种玄妙的变化中苏醒了过来。感受到体内的变化之后，李昊脸上也是露出了狂喜的神情，在这生死关头终于突破到了不灭金身决的第四重，让李昊终于有了跟对方抗衡的资本。

　　想到了刚才的那一幕，李昊再一次开始感激起自己胸口的紫心玉佩，不知道多少次了，这个紫心玉佩都是在自己最为危急的关头挽救自己于水深火热之中，要是没有这个紫心玉佩的话，李昊恐怕不知道死了多少次了。

　　“既然如此，那么也到了我反击的时候了！”李昊喃喃的说道，随后瞬间睁开眼睛，然后从地上爬了起来，目光冷冷的望着满脸惊骇的黑衣人。

　　“不！不可能！怎么会这样，你、你竟然还没死！？”黑衣人见到李昊的样子之后终于变得无比的恐惧起来，身体也是开始微微的颤抖起来，眼中也是露出了惊恐的神情。

　　“死？你还没死，小爷我怎么会死，既然你这么想死，那么小爷我就成全你吧！”李昊冷冷的说道。


第四百二十章 虐杀！

　　“混蛋，今天就算是死，本座也要拉一个陪葬的！”黑衣人感受到李昊身上的气势之后，脸上也是露出了一个狰狞的神情，目光顿时转向了琴诗雅的方向，身体顿时化作一道流光朝着琴诗雅的身上掠去，一道道恐怖的拳罡也是朝着琴诗雅的身上冲击过去。

　　“你敢！”李昊见到这一幕之后，脸色也是大变，怒吼一声，幻神迷仙的身法也是瞬间运转到极致，九道残影顿时朝着黑衣人的身上掠去。

　　“哈哈，给我去死吧！”黑衣人嘴里也是发出了一声疯狂的笑声，随后去势不减的朝着琴诗雅的身上轰去。

　　“混蛋！”李昊见状眼中也是发出了一道血红色的光芒。

　　“擒龙手！”随即李昊体内的伪杀戮真元一转，一道血红色的巨手顿时出现在了琴诗雅的上方，随后直接将琴诗雅凌空抓起，然后狠狠的甩了出去。

　　“混蛋！”见到李昊的动作之后，黑衣人的脸色也是一变，显然没有想到李昊竟然会做出如此的动作，拳罡也是狠狠的朝着血色的巨手上面冲去。

　　“轰！”黑色的拳罡顿时砸到了血色的巨手上面，随后血红色的巨手也是慢慢的破碎了开来，琴诗雅的身体也是顿时被抛飞了出去，嘴里也是喷出了一口鲜血。

　　“诗诗！”李昊惊呼一声，身形快速的朝着琴诗雅的方向掠去，随后身形一跃直接将琴诗雅接住了，稳稳的落到了地上。

　　“诗诗，你怎么样了！”李昊见状连忙开口道，脸上也是露出了担忧的神情。

　　“咳咳，李昊，我，我没事，放心吧！”琴诗雅艰难的睁开眼睛，见到李昊的样子之后，脸上也是露出了一丝欣慰的神情，此时琴诗雅哪里还有一点人间仙子的气质，那种拒人于千里之外的感觉也是顿时消失不见，取而代之的则是一种清丽脱俗的丽人，仿佛一个小妻子看丈夫的样子似的。

　　李昊感受到琴诗雅的变化之后，心中也是一阵的兴奋，随后抓起琴诗雅的手，体内无比浑厚的能量便朝着琴诗雅的体内涌去，险隘李昊体内的伪杀戮真元比刚才的时候不知道恐怖了多少倍，而且让李昊有些意外的是，自己体内的经脉重塑之后，不但不灭金身决突破到了第四重，伴随着李昊的九转玄元决竟然也突破了一层，李昊的修为竟然达到了先天黄级初期的水平，这也是李昊万万没有想到的。

　　检查了一下琴诗雅的身体之后，李昊也终于松了一口气，虽然说伤势十分的严重，但是却没有危及到生命，这已经是不幸中的万幸，毕竟对方可是一个玄级高手，琴诗雅不过才一流水平，能够保命已经十分的不容易了，除了李昊的擒龙手的作用之外，黑衣人的虚弱也是占了一大部分原因，此时黑衣人的实力明显大幅度的下降。

　　显然跟巫霸神州在游戏中使用出了那个招式之后都会陷入到虚弱的状态中。

　　“诗诗，你在这里等着，我给你去报仇！”李昊开口道，眼中的寒芒也是一闪而逝。

　　“嗯，李昊，你小心一点，不要大意了，对方可是一个玄级高手！”琴诗雅点点头随后叮嘱道。

　　“玄级高手？放心吧，今天就让你看一下我是怎么虐玄级高手的！”李昊自信的说道。现在李昊的实力可是比刚才提升了数倍有余，肉身已经突破到了玄级的水平，修为也是提升到了黄级，别说是现在的黑衣人，就算是一个全盛时期的玄级高手李昊也有把握战而胜之，现在除非是玄级顶峰的强者李昊或许不是对手，其余的李昊有信心战而胜之。

　　随后李昊站起身，然后将目光望向了黑衣人的身上。拳头也是发出了咯咯的声响。

　　感受到李昊的目光之后，黑衣人的脸上的惊恐之色更甚。

　　“怎么可能！怎么会这样！～”黑衣人也是满脸不敢相信的说道。

　　“刚才你打的小爷是不是很爽？”李昊冷冷的说道，然后身体也是慢慢的朝着对方的身边走去。

　　“不、不要过来！”见到李昊不断的朝着自己接近之后，那个黑衣人的脸上也是摇摇头说道，随后身体也是不断的后退！

　　“不要杀我！”说完之后转身就朝着远处掠去。

　　“哼，想走！？给我滚回来！”李昊冷冷的说道，擒龙手再一次飞快的用出，在对方没有反应过来的时候，直接擒住了对方，然后飞快的朝着自己这边扔过来。

　　见到对方下落的身体之后，李昊的脸上也是露出了一个残忍的神情，身体瞬间飞射过去，手中的拳头也是狠狠的朝着对方的身上轰去，这一次李昊完全是使用的肉身的能量，没有一点的伪杀戮真元的加持。

　　这样的话虽然说对方会受到巨大的打击，但是却不会这么容易死去，在对方将目标放到了琴诗雅身上的时候，李昊就已经决定了绝对不会让对方这么容易死去。

　　“砰！”对方身体顿时狠狠的朝着远处飞去，嘴里也是喷出了一口鲜血。

　　“刚才是不是很爽！”李昊见状快速的跟了上去，嘴里冷冷的说道，然后拳头再一次朝着黑衣人的身上轰去。

　　“让你打小爷！”

　　“让你敢动诗诗！”

　　“让你狂妄！”

　　……

　　“砰”“砰”“砰！”……

　　黑衣人仿佛沙包一般被李昊不断的在空中攻击着，一边攻击李昊还一边不断的念叨着，脸上也是露出了痛快的神情。

　　一边的琴诗雅见到这一幕之后，脸上也是露出了震惊的神情，显然李昊的实力再一次让她震惊了，刚才的时候李昊在对方的手中还没有一点的还手之力，现在竟然直接压着对方打，而且绝对是完虐，这一个巨大的反差让寝室呀也是有些反应不过来。

　　“砰砰砰！”李昊再一次朝着对方的独自上面踢出了三脚，黑衣人的身体也是朝着空中飞去，此时李昊已经不知道轰了多少拳了，但是李昊绝对相信此时黑衣人所有的骨头绝对都断了，而且绝对是粉碎性的骨折，此时黑衣人只剩下一口气吊着，要不是恐怖的实力的支撑的话，恐怕早就死了。

　　“玩也玩够了，现在就给小爷去死吧！”见到对方的身体之后，李昊眼中也是闪过了一丝杀意，下一刻身体直接凌空飞起，然后右腿狠狠的朝下踹去。

　　“砰！”黑衣人的身体顿时像一颗炮弹一般朝着地面上飞射而去。

　　“轰！”瞬间一道声音传来，黑衣人的身体也是终于跟大地来了一个亲密的接触。地面上也是顿时多了一个人型的坑洞，可想而知李昊的力道有多么的恐怖了，同时黑衣人的身体也一下子变成了一堆肉酱。

　　“噗！”一口鲜血随即从黑衣人的嘴里喷出，随后黑衣人的身体抽搐了几下之后，便没有了生息，显然已经死去了。

　　“呼，终于死了！”李昊见到对方的样子之后嘴里也是暗暗地松了一口气，这次的战斗可以说是李昊有史以来经历的最为艰苦的一次战斗了，要不是自己的运气好的话，恐怕早就已经陨落在这里了。

　　黑衣人的身体也是大大的出乎了李昊的意料，心中也是暗叹，九黎族的高手果然是非同小可，能够跟轩辕世家对抗实力自然也是十分的恐怖。这一刻李昊才算是真正的对九黎族正视起来。

　　“给我等着，这只是一个开始，九黎族，你们一而再再而三的找小爷的麻烦，早晚有一天小爷会连本带利的都讨回来，到时候让你们尝尝小爷的厉害，今天就算是收点利息！”李昊随后心中想道。

　　李昊可以说从刚出生九黎族就一直将他当作了除去的目标，第一次让他跟父母分居了十七年，当了十七年的孤儿，第二次竟然勾结欧阳世家朱家来暗杀自己。上次经过轩辕世家的调查已经查清了对方的意图，上次BJ出现的那些九黎族和炼狱的人的目标竟然是李昊，这也让李昊十分的愤怒，这第三次又在飘渺宫算计自己，因此李昊对九黎族的仇恨可以说是不死不休了。都想着置对方于死地。

　　在游戏中李昊也是跟九黎族处于绝对的对立面，可以说双方无论是谁只要有机会就肯定不会放过对方。

　　最后瞥了一眼黑衣人的尸体之后，李昊也是朝着其余的地方环视了起来，看到其余的地方的打斗之后，李昊的脸上也是变得有些难看起来，此时飘渺宫的众人在争斗中竟然处于劣势，隐隐被对方压制了，几十具尸体已经躺在了那里，伤亡十分的惨重。


第四百二十一章 震惊的消息（上）

　　“李昊，快去帮帮他们吧！不然的话恐怕飘渺宫今天就要大难临头了！”琴诗雅此时也是见到了飘渺宫的惨状，脸上也是露出了十分的伤心的神情，毕竟琴诗雅从小可是在这里长大的，对于这里可是有着十分深厚的感情的，现在见到飘渺宫的人正在被黑衣人屠戮，心中自然也是十分的伤心。随即便对着李昊说道。

　　“嗯，好吧，你放心吧！”李昊见状虽然说心中对于飘渺宫的人的死活他不会在意，但是现在琴诗雅都开口了，李昊自然也不会拒绝，点点头之后，便开始环视整个战场。

　　“嗯？”很快李昊的目光定格在了一个角落，此时征友三道白色的身影在那里厮杀，这三个人不是别人，正是飘渺宫的宫主紫梦瑶和琴诗雅的师傅琴孟欣，此时他们两个人的对面则是这次事件的引发者在飘渺宫当卧底的吴秀珍。

　　不过此时看上去紫梦瑶还有琴孟欣不但没有占到丝毫的上风，反而处处被压制，而且此时吴秀珍使用的功法也根本就不是飘渺宫的功法，而是变得十分的阴毒，显然是九黎族的功法。而且现在吴秀珍的修为竟然达到了黄级顶峰，比开始的时候提升了数倍有余，顿时这也让李昊十分的惊讶，修为上面的压制，加上吴秀珍对于两个人可以说也是十分的熟悉，因此独斗两人也是丝毫不落下风。

　　李昊看到吴秀珍之后，自然是不会放过对方了，眼中顿时也是露出了浓浓的杀意，对于这个吴秀珍李昊决定今天必杀她。

　　随后转过身对着旁边的琴诗雅开口道：“诗诗，你小心点！我去把那个该死的混蛋干掉！”

　　“嗯，李昊，你小心一点！”琴诗雅见状点点头，然后叮嘱道。

　　李昊随后身形快速的朝着吴秀珍的方向掠去，瞬间便加入了战圈，二话不说，挥舞着拳头狠狠的朝着吴秀珍的身上轰去。

　　此时李昊一身是血，见到李昊忽然加入战团之后，双方都是有些惊讶，不过很快他们就认出了李昊的样子，飘渺宫的两个人的脸上顿时露出了兴奋的神情。

　　“怎么可能！？轩辕昊。是你！？”认出了李昊之后，对面的吴秀珍脸上也是露出了震惊的神情。

　　“没错，就是我，很吃惊吗？”李昊冷冷的说道。

　　“怎么可能！？长老他们？”说完之后吴秀珍顿时朝着刚才李昊几个人战斗的地方望去，顿时一眼便看到了那边的三具尸体，看到这三具尸体之后，吴秀珍的脸上顿时露出了惊恐的神情，望着李昊的目光中也是充满了不可置信的神情。

　　“不可能！你、你怎么会杀死长老他们的！”吴秀珍望着李昊惊恐的说道。

　　“没有什么不可能的，吴秀珍，今天我就送你们在地狱团聚吧，想要置我于死地，就要做好被我杀死的觉悟！”李昊冷冷的说道，说完之后直接朝着吴秀珍的身上攻击过去。

　　一道道金色的拳罡猛烈的朝着吴秀珍的身上轰去，空中也是传来一阵阵恐怖的音爆的声音。仿佛惊雷炸响一般。

　　“玄级！？”感受到李昊攻击中传来的气势之后，吴秀珍脸色再一次大变，满脸不可置信的说道，身形顿时也是朝着后方掠去，脸上的惊恐之意暴露无遗，显然李昊能够达到玄级让那个吴秀珍十分的震惊，要知道开始的时候李昊可是还没有这么强大的，现在竟然已经提升到了玄级，这如何能够不令她震惊。

　　她可不能够像李昊这么变态，硬撼玄级高手，面对玄级高手吴秀珍根本就升不起一点的反抗之意，刹那间就朝着远处飞射而出。

　　“哪里走！”见到吴秀珍的意图之后，紫梦瑶和琴孟欣也是娇喝一声，两个人顿时拦在了吴秀珍的身前，手中的攻击也是狠狠的朝着吴秀珍的胸口刺去。现在有了李昊的帮助之后，两个人也是精神大震，李昊的修为也是给了两个人鼓舞，顿时也是抛开了心中的顾忌，全力朝着吴秀珍的身上轰去。

　　“该死的，给老娘滚开！”吴秀珍见到两个人的样子之后，脸上也是露出了更加惊恐的神情，随后脸色一狠，屈指成爪，瞬间十道凶猛的指罡朝着两个人的身上飞掠过去，带着一阵阵的阴戾的声音，宛若鬼哭狼嚎一般。

　　“什么！？九阴白骨爪！？”见到吴秀珍的攻击之后，紫梦瑶还有琴孟欣两个人也是脸色大变，满脸震惊的惊呼道，身形也是飞退，躲过了吴秀珍的指罡，趁着这个吴秀珍也是从两个人的封锁中略了过去。

　　“哼，在我手里想要逃走？简直不自量力！”李昊见到吴秀珍的样子之后，脸上也是露出了一丝不屑的神情，瞬间低喝一声，一只血色的大手凭空出现，瞬间擒住了吴秀珍，然后狠狠的朝着李昊几个人这边甩过来。

　　随后李昊的身后化作九道虚影瞬间迎了上去，拳头也是狠狠的朝着吴秀珍的身上砸去，李昊的这一招就连玄级高手都要吃亏，更别说吴秀珍一个黄级高手了，瞬间被李昊直接轰到了后背上，整个人的身体也是仿佛炮弹一般朝着旁边坠落过去。与此同时一口鲜血也是从吴秀珍的嘴里喷出。

　　见到李昊如此的神勇之后，紫梦瑶和琴孟欣两个人的眼中也是露出了不可思议的神情，不过很快两个人也是反应过来，然后直接朝着吴秀珍的身上攻击过去。

　　吴秀珍见到两个人的攻击之后，眼中也是露出了惊恐的神情，身体顿时往旁边一滚，躲开了两个人的攻击，不过此时吴秀珍的神情十分的狼狈。

　　李昊见状也是丝毫不犹豫，飞身上前继续一拳朝着吴秀珍的身上轰去，吴秀珍的身体再一次被狠狠的抛飞了出去，在李昊的手中，吴秀珍根本就没有一丝的还手之力，现在李昊的肉身已经达到了玄级的水平，加上李昊的一身功法，实力可是比一般的玄级高手不知道强悍了多少倍，自然不是一个吴秀珍能够抗衡的。

　　“去死吧！”见到吴秀珍的样子之后，李昊眼中也是闪过了一丝摄人的寒芒，下一刻李昊直接朝着吴秀珍的头上轰去，这一轰要是轰结实了的话，吴秀珍就算是有十条名也不够死的。

　　“不！不要杀我！我有话要说，我有秘密要跟你们说！求求你不要杀我！”见到李昊眼中的疯狂的杀意之后，吴秀珍的脸上也是露出了前所未有的惊恐的神情，连忙大声喝道。

　　“嗯？”听到吴秀珍的话之后李昊也是微微迟疑了一下，最后还是决定先听听对方说什么反正李昊现在的修为也不用担心对方耍什么诡计。

　　“说说看，你有什么秘密？”李昊随即开口道。

　　“轩辕少主，求求你不要杀我，我也是被逼的，求求你！”吴秀珍见状顿时跪在李昊的面前开口道。

　　“废话少说，赶紧说，你到底有什么秘密！”李昊不耐烦的说道。

　　“轩辕少主，我要是说了你千万不要杀我！”吴秀珍曼满脸祈求的说道。

　　“哼，你现在没有谈条件的资格，要么说要么就是死！”李昊冷冷的说道。

　　“你！？”见到李昊的样子之后，吴秀珍也是一阵的气急，顿时愤怒的说道。

　　“找死！”李昊见状顿时冷哼一声，体内的杀气顿时再一次迸发出来。

　　“好。我说，我说！”见到李昊的样子之后，吴秀珍瞳孔顿时一缩，连忙开口道。

　　“我知道九黎族一个天大的秘密，他们好像找到了蚩尤魔神的遗体的一部分！”吴秀珍开口道。

　　“什么！？蚩尤的遗体？不可能？”李昊一听顿时脸色大变，随即开口道。

　　“是真的，此时千真万确，绝对不会有错的，这是我听两位太上长老说的，他们好像找到了蚩尤魔神的头颅！”吴秀珍见状顿时有些焦急的说道。

　　“头颅！？”李昊听后顿时脸色也是变得十分的阴沉，显然李昊已经隐隐有些相信了，心中也是变得沉重起来。

　　持有是谁，那可是跟轩辕世家的先祖轩辕黄帝一般的人物，那可是达到了天级高手的存在，只是蚩尤被轩辕黄帝斩杀，不过纵使是轩辕黄帝将蚩尤斩杀，但是蚩尤可是天级高手，加上九黎族的功法神秘莫测，身体内部可是含有莫测的威能，最后轩辕黄帝以莫大的神通将蚩尤魔神的尸体分成了九部分镇压在九个不同的地方，至于在什么地方没有人知道。

　　可是现在听吴秀珍说九黎族竟然找到了蚩尤魔神的尸体，而且是人体最为精华的头颅，这如何能够不让李昊震惊，轩辕黄帝当初费了无数的力气都没有将蚩尤的尸体毁掉，可想而知对方的尸体有多么的恐怖了，从轩辕黄帝要将对方分成九份镇压，可想而知这个尸体有多么的恐怖了。现在九黎族得到了蚩尤的尸体显然不是什么好事情。


第四百二十二章 震惊的消息（下）

　　“不错，就是蚩尤魔神的头颅，而且他们还研究出了蚩尤魔神的头颅的用处。当初蚩尤魔神虽然说被轩辕黄帝斩杀，但是蚩尤魔神的一身修为通天，根本就不是那么好相与的，最后关头将一身的修为全部都浓缩到了躯体上面，其中头颅的部分更是精华中的精华，具太上长老所说，他们得到了蚩尤魔神的遗体之后，竟然想到了一个能够得到蚩尤魔神的传承的方法，要是真的能够传承成功的话，甚至能够出现一个天级高手，到时候我九黎族肯定能够横扫整个武林！重新称霸神州！”吴秀珍开口道。

　　“蚩尤的传承！？”听到这个之后，李昊更是满脸的惊骇，蚩尤那可是天级高手啊，而且绝对不是一般的天级高手，要是让他们得到了蚩尤魔神的传承，真的出现了天级高手的话，李昊简直有些不敢想象了，要是真的那样的话，恐怕轩辕世家真的就要面临一场巨大的灾难了，顿时李昊的神情也是变得无比的严肃。

　　“此话当真！？”李昊冷冷的说道。

　　“当然是真的，奴家绝对没有欺骗轩辕少主的意思，这可是奴家从两位太上长老嘴里得知的，不过好像获得蚩尤魔神的传承也不是那么容易的，必须得有最纯净的蚩尤魔神的血脉才行，而整个九黎族中，正好出现了一个数千年难得一见的超级天才，那就是我们的少主，少主经过血脉的检测，血脉的纯净度竟然达到了恐怖的60%，这个在我们九黎族中简直就是一个奇迹，所以少主就成为了传承的最佳人选。”吴秀珍开口道。

　　“少主！？”李昊眉头微微一皱。

　　“这个，轩辕少主您肯定也认识我们少主，我们少主就是您在游戏中见到的巫霸神州！”吴秀珍开口道。

　　“巫霸神州！？原来是他，难怪，难怪了！”李昊听后脸上也是露出了一个恍然大悟的神情。

　　“对了，不知道这个传承在什么时间，什么地方进行？”李昊开口道。

　　“这个？奴家也不知道，这个东西可是我九黎族中的最高机密，就算是刚才的两位太上长老也不知道，在族中知道这个的绝对不会超过三个人，不过虽然说不知道什么时候，但是听两位太上长老说这个传承最起码需要先天级别的修为，我们少主前一阵子在几位太上长老的帮助下刚刚进入到了后天大成的修为，不过想要踏足先天高手的话应该也不是很难！使用秘法无损的提升的话，恐怕一年的时间就足够了，顶多不会超过三年！”吴秀珍开口道。

　　“一年！？”李昊听到这个数字之后，心中更加的沉重，一年的时间，也就是说再有一年的时间对方恐怕就要进行传承，到时候一旦成功的话，顿时李昊的眉头也是紧锁，显然也是陷入了沉默中，这件事情对于李昊来说实在是太震惊了，九黎族竟然在搞这么大的阴谋。

　　“轩辕少主，该说的奴家都已经说了，不知道轩辕少主能不能放过奴家，只要轩辕少主不杀奴家，奴家愿意做牛做马来报答轩辕少主！”吴秀珍顿时开口道，神情也是摆出了一副楚楚可怜的样子。

　　“真的没有了吗？”李昊对于吴秀珍的样子视而不见，淡淡的说道。

　　“真的没有了，我以蚩尤魔神的名义发誓绝对没有了！”吴秀珍见状连忙开口道。

　　“哦。既然如此的话，那你就上路吧！”李昊见状淡淡的说道，放了她？这怎么可能？这次的事情可都是他一个人搞出来的，可以说是罪魁祸首，李昊怎么可能放过对方。

　　“你！？”听到李昊的话之后吴秀珍的脸上顿时也是露出了一丝愤怒的神情，望向李昊的目光中也是充满了怨毒。

　　“去死吧！”李昊没有理会对方的怨毒，狠狠的朝着吴秀珍的头上轰去。

　　“混蛋，轩辕昊，就算是死我也不会让你好过的！”见到李昊的样子之后，吴秀珍的脸上也是露出了怨毒的神情，顿时无数道黑色的光芒从吴秀珍的身上飞射而出。

　　见到这些东西之后，李昊的脸色也是一惊，这些东西可都是一些剧毒的暗器，要是防不胜防之下，恐怕就算是玄级高手也会受到重创，李昊没有想到吴秀珍的身上竟然还会有这么一手。

　　不过很快脸上便是露出了不屑的神情，毒对于别的先天高手或许有不小的威胁，但是对于李昊来说简直没有丝毫的威胁，现在李昊的不灭金身决可是达到了金刚不坏的水平，而第三层大成就可以达到百毒不侵了，所以现在李昊的身体可以说是百毒不侵的，这可不是说笑的，所以自然是不会害怕这些东西了，手上的拳劲也是去势不减的砸下。

　　见到李昊的样子之后，吴秀珍的脸上也是露出惊喜的神情，不过下一刻便露出了一副见鬼的神情，随即便是一股浓浓的不甘，因为那些黑色的暗器打到李昊的身上之后根本就没有对李昊造成哪怕一点的威胁，甚至连李昊的防御都没有破除。

　　“砰！”随后吴秀珍的头颅直接被李昊硬生生的打爆，顿时失去了生机，见到吴秀珍的样子之后，李昊的脸上却是没有一点的高兴的情绪，因为从吴秀珍那里得到的消息可是太不利了。

　　“多谢轩辕少主帮我等诛杀这个叛徒！”见到吴秀珍死了之后，紫梦瑶也是走上前对着李昊开口道，神情中也是带有一丝恭敬，显然李昊的战斗力实在是大大超乎了两个人意外。

　　“紫宫主客气了，这个人算计我，本就该死！”李昊见状摇摇头说道。

　　“好了，紫宫主废话不要多说了，还是去帮忙把！不然的话飘渺宫恐怕损失会更加的惨重！”李昊开口道。

　　果然听了李昊的话之后，紫梦瑶和琴孟欣的脸色也是一变，环视了一周看到门派的伤亡之后，两个人的脸上也是露出了愤怒的神情，随即顿时怒喝一声，朝着远处飞掠而去。

　　李昊见状也是不敢怠慢，身形也是朝着远处掠去，这倒不是李昊急切的救助飘渺宫的人，而是因为李昊心中可是对九黎族的人充满了仇恨，无论是谁，只要跟九黎族有仇，李昊绝对会义无反顾的帮忙。

　　随着李昊的加入，顿时整个战场中也是慢慢的发生了一些转变，九黎族的其余的玄级高手都有飘渺宫的人牵制着，根本就没有办法帮忙，所以李昊的修为现在绝对是场中最恐怖的，面对那些黄级和人级的九黎族的人，他们自然是不会是李昊的对手，没有一个人能够在李昊的手中撑过十招的。

　　“去死吧！天魔集体大法！”一个九黎族的人见到李昊的行为之后，脸上也是露出了一丝疯狂的神情，下一刻一股暴虐的气息也是从对方的身上冒出，身上的气势也是疯狂的提升着，很快从黄级中期慢慢的提升到了后期，最后达到了黄级顶峰，不过这还没有停止，最后气势竟突然达到了玄级初期顶峰的水平。

　　“给我去死！”随即那个黑衣人怒吼一声，双眼赤红的朝着李昊的身边冲过来，手中的黑色的长刀也是朝着李昊的身上看来，一道黑色的刀气也是带起一道恐怖的破空声。

　　“哼，雕虫小技！”李昊见状脸上也是露出了一丝不屑的神情，虽然说对方此时身上的能量波动的确有玄级初期的水平，但是玄级之所以比黄级厉害，并不是因为体内的真气雄厚程度，而是因为境界方面，所以没有玄级的境界，这种根本就不能够称之为玄级高手，更何况对方显然没有办法操控如此恐怖的能量，看上去虽然气势十分的恐怖，但是却十分的分散，在李昊的眼中简直没有丝毫的威胁力。

　　随后李昊轻飘飘的一拳迎上了对方的刀气。然后九道身影瞬间一闪，从四面八方朝着黑衣人的身上攻击过去，而李昊的本体则是瞬间来到了黑衣人的背后，然后狠狠的朝着黑衣人的后心轰去。

　　“轰！”瞬间李昊的拳头便直接轰到了黑衣人的后心，随后一个碗口大小的血洞顿时出现在了对方的后心，心脏也是直接被李昊瞬间轰烂，心脏被打碎，自然是不可能活了，随后只见黑衣人的身体顿时轰然倒地，临死前眼中还带着一丝不可置信的神情，显然没有想到自己已经到了玄级的修为竟然还不是李昊的一合之敌。

　　“蝼蚁！”李昊不屑的瞥了一眼地上的黑衣人之后，然后再一次朝着远处闪去，如法炮制的直接就是朝着对方的心脏轰去，几乎所有死在李昊手中的黑衣人，不是心脏被洞穿，就是脑袋被打烂，死相十分的恐怖。


第四百二十三章 寂灭之威！

　　战场的最核心，一道道无比恐怖的气劲不断的从里面散发出来，能够造成如此恐怖的声势的，自然就是轩辕尘等四个地级高手了，此时轩辕尘和飘香仙子奋力的抵抗着巫山云和巫山雨的进攻。

　　轩辕尘还好一点，毕竟轩辕尘的修为比飘香仙子几个人都要强大一些，还能够勉强的拖住巫山云，但是飘香仙子就十分的不妙了，飘香仙子在刚才跟轩辕尘战斗的时候就受了不轻的伤势，现在再被巫山雨疯狂的攻击，败迹已经渐渐的显露了出来，身上不时的受到巫山雨的攻击。

　　“桀桀桀桀，飘香仙子，不要顽抗了，还是束手就擒吧，到时候本尊倒可以放你一条生路，怎么说你也是一个地级高手，要是加入我九黎族的话，绝对不会让你失望的！”巫山雨见到飘香仙子的样子之后，也是忍不住开口道，不过任谁都能够听出巫山雨嘴里的轻视之意。

　　“放屁，巫山雨，我飘渺宫堂堂的名门大派怎么会跟你等邪门歪道为伍，就算是死了，老身也不会加入九黎族！”飘香仙子听到巫山雨的话之后眉毛一竖顿时怒斥道，脸上也是露出了无比愤怒的神情。

　　“嘿嘿，既然如此的话，那就不要怪我了，飘香仙子本以为念你修行不易。打算放你一条生路，既然你如此不识好歹敬酒不吃吃罚酒的话，那可就不要怪我心狠手辣了！”巫山雨听到飘香仙子的话之后，脸上也是露出了一个狰狞的神情，随后一道恐怖的气劲朝着飘香仙子的身上轰去。

　　“砰！”飘香仙子慌忙之中也是举起手中的龙头拐杖迎了上去，不过，刹那间一声轻响产来，飘香仙子手中的龙头乖张再一次从中间断成了两截，随后恐怖的气劲也是趋势不减的朝着飘香仙子的身上轰去。

　　“噗！”顿时飘香仙子的嘴里也是喷出了一口鲜血，脸上的神情也是变得无比的虚弱，整个人的身体也是倒飞了出去。

　　“嘿嘿，去死吧！”见到飘香仙子的样子之后，巫山雨的脸上也是露出了一丝狰狞的神情，手中黑色的长刀也是朝着飘香仙子的身上斩去。

　　“休得猖狂，给我滚开！”就在这时忽然轩辕尘的嘴里发出了一声怒吼声，下一刻一道恐怖的破空声从巫山雨的后方响起，巫山雨见状心中也是大骇，随即身体也是朝着旁边掠去，顿时一道金色的剑气轰到了地上，在地上留下了一个深达书迷的巨坑，看上去无比的恐怖。

　　“可恶！”巫山雨见到轩辕尘竟然毁掉了自己这么好的机会之后。脸上也是露出了愤怒的神情，望向轩辕尘的目光中也是更加充满了杀意。

　　“混蛋，轩辕尘，你的对手是我！”巫山云也是发出了一声怒吼，随后一道恐怖的刀气也是朝着轩辕尘的身上斩来，对于巫山云来说轩辕尘这典型就是不将自己放眼里，竟然在跟自己战斗的时候分心去救人。

　　“哼！”轩辕尘见状也不敢硬碰，冷哼一声身体也是化作一道流光朝着旁边掠去，然后将飘香仙子挡在了身后。

　　“飘香仙子你没事吧！”轩辕尘开口道。

　　“咳咳咳，没事，我还死不了！”飘香仙子咳嗽了几声之后沙哑的说道，不过显然受伤不轻。

　　“轩辕尘，你自己都自身难保了，还要管别人，真是不知道你是真的傻呢，还是装傻！”巫山云见到轩辕尘的样子之后顿时冷声说道。

　　“哼，老夫做事什么时候轮到你来指手画脚了，你算什么东西？”轩辕尘不屑的望了一眼巫山云说道，同时体内的黄帝内经也是疯狂的运转，企图恢复一些元气。

　　“哼，轩辕尘，那就不用拖延时间了，没用的，今天谁也救不了你们，今天这里注定就是你们的末日了！”巫山云扫视了一眼轩辕尘随后开口道。

　　“老大，废话做什么，直接宰了他们不就得了！”巫山雨见状开口道。

　　“恩！杀！”巫山云听后点点头然后大喝一声，两个人一左一右朝着轩辕尘的方向冲过来，两个人可是双胞胎兄弟，心意相通，配合的可是亲密无间，十分的默契。

　　“轩辕尘，你不用管我了，你还是赶紧走吧，凭借你的修为，想要离开这里不会太难的，我在这里缠住他们两个，我不求别的，只求你能够将诗诗带走就可以了！今天恐怕我飘渺宫在劫难逃了！”飘香仙子眼中也是露出了一抹坚定的神情开口道。

　　“不行，你现在的情况根本就不是他们的对手，在这里必死无疑！”轩辕尘见状顿时摇摇头说道。

　　“你们谁也别想走了，都给我去死吧！”巫山云恶狠狠地说道，随即两个人合力发出了一道十几米长的黑色的刀气将轩辕尘跟飘香仙子笼罩了起来。

　　“可恶！”轩辕尘见状，脸上也是露出了凝重的神情。

　　“轩辕九剑之寂灭！”随后轩辕尘的眼中也是闪过了一丝决然的神情，整个人的气势顿时提升到了一个顶点，气势凛然的喝道，刹那间咦轩辕尘为中心，无数道恐怖的剑气顿时凭空出现，所过之处顿时变成了一片虚无，整个空间也是顿时变得剧烈的震荡起来。

　　“该死的，这个疯子！”巫山云和巫山雨见状顿时惊呼一声，随即身形飞快的朝着远处退去，脸上也是带着一丝惊恐的神情。

　　“给我去！”随后轩辕尘剑光一指，刹那间无数的恐怖的充满毁灭气息的剑气疯狂的朝着巫山云和巫山雨两个人的身上笼罩过去。而轩辕尘在用出了这一招之后，脸色也是顿时变得惨白无比，嘴里也是大口大口的揣着粗气，手中的长剑也是插到了地上，一只手扶住了长剑，才勉强没有让自己倒下。显然这一招耗废了轩辕尘巨大的能量。

　　“混蛋，给我破！”两个人见状脸上也是露出了一丝很色，刹那间两个人手中的黑色的长刀也是开始疯狂的舞动起来，一道道黑色的刀气也是朝着轩辕尘的剑气上面轰去。

　　“啊！”不过相对于轩辕尘的剑气来说，两个人的刀气就有些略显不足了，瞬间恐怖的剑气直接朝着两个人的身上笼罩过去。

　　“巫神守护！”两个人见状对视一眼，瞬间双掌合对低喝一声，一道黑色的护罩也是出现在了两个人的身上。

　　“砰砰砰砰砰砰！”一声声剧烈的碰撞声传来。瞬间两个人的身影便被恐怖的剑气吞噬了。

　　“噗！”数息之后，剑气消散之后，顿时露出了两个人的身影，不过此时两个人的样子十分的狼狈，脸色也是十分的苍白，胸口也是被血液沾湿了，身上的衣服也是变成了乞丐装，身上也是布满了一道道深可见骨的伤口，看上去十分的恐怖。

　　显然从两个人的样子中就可以看出，两个人身上的伤势十分的严重。

　　不过见到两个人的样子之后轩辕尘的脸上却是露出了凝重的神情，强行提起精神戒备起来。

　　“轩辕尘，今天老祖要活刮了你，老子要让你求生不得求死不能！”巫山雨见到轩辕尘的样子之后顿时恶狠狠地说道，刚才的一幕实在是太惊险了，幸亏他们兄弟两个人合力起来的实力强大，不然的话化作他们之中任何一个人绝对就被那恐怖的剑气吞噬了，对于刚才那恐怖的剑气两个人到现在心中仍然是充满了恐惧。想到刚才的情况之后，巫山雨顿时将怒火撒到了轩辕尘的身上。

　　“咳咳，没想到你们两个的命竟然这么硬，竟然没有杀得了你们！”轩辕尘凝重的说道。

　　“轩辕尘，你也太看得起你自己了，你真的以为自己无所不能不成？虽然说你的实力的确超出了我们的意料之外，碰到任何的地级初期的人恐怕都不会讨到好处，不过可惜的是今天你遇到了我们兄弟，注定了你今天的结局了，今天谁也救不了你们！”巫山雨见状冷冷的说道，眼神中也是充满了赤裸裸的杀意。

　　“哼，想要杀我也得拿出点实力才行，今天我轩辕尘虎落平阳被犬欺，不过纵使如此想要杀死我你们也得付出惨重的代价！”说完之后轩辕尘的脸上也是露出了傲然的神情，一个地级初期顶峰的高手，要是真的逼急了的话，临死反扑也不是那么好受的。

　　果然听了轩辕尘的话之后，巫山云和巫山雨的脸上也是露出了凝重的神情。显然他们也知道这一点，心中也是不敢有丝毫的大意。


第四百二十四章 飘香仙子陨！悲壮！（上）

　　“哼，轩辕尘，你以为你现在的情况真的还有资格跟我们决一死战吗？本来不想使用的，既然你这么想死的话，那么就不要怪我们了，时间也不多了，我也不想跟你们废话下去了，准备受死吧！”巫山云随后脸上也是露出了一丝决然的神情开口道。

　　“老大，你？真的要用？”一边的巫山雨见到巫山云的样子之后，脸上也是露出了一丝惊骇的神情，有些惊疑不定的说道。

　　“哼，自然是要用，好了，赶紧准备动手吧，免得夜长梦多～！”巫山云见状冷冷的说道。

　　“好，既然如此，那就让他们知道我们的厉害，游戏也该结束了！”巫山雨听后脸上也是露出了浓浓的杀意。

　　“巫神的荣耀！”两个人随后脸上也是露出了一丝凝重的神情，最后满脸虔诚的喝道，随着两个人的声音刚刚落下，下一刻一股恐怖的压力从两个人的身上释放出来，不断的朝着四面八方肆虐开来。

　　伴随着一道虚影也是从似空中降临了下来，刹那间一股仿佛天地威压降临的感觉席卷场中。

　　“该死的，不好！这两个混蛋，竟然使用了九黎族的禁术！”轩辕尘见到两个人的样子之后，脸上顿时也是露出了震惊的神情，脸色也是无比的难堪，显然这个事情对于轩辕尘还有飘香仙子来说绝对有着致命的威胁。

　　“可恶！”轩辕忍不住大骂一声。

　　“咳咳，轩辕尘，现在时间不多了，他们两个老东西已经开始拼命了，要是我们两个都留在这里的话恐怕谁也别想活了，老身拦住他，你一定要帮老身将诗诗带走！”说完之后飘香仙子整个人的脸上更是露出了视死如归的神情，整个人身上的气息顿时发生了天翻地覆的变化，整个人看上去再也没有了丝毫的飘渺的感觉，反而充满了一众凶戾的气息，气势也是一路不断的飞涨，竟然丝毫不弱于巫山云和巫山雨。

　　“飘香仙子，你！？”轩辕尘见到飘香仙子的样子止呕，脸上顿时也是露出了震惊的神情，显然也没有想到飘香仙子竟然如此的刚烈，竟然直接使用了飘渺宫的终极秘法。

　　轩辕尘虽然说不知道飘渺宫的秘法的修炼方法，但是对于他的威力还是十分的了解的，可以使人短时间实力提升一倍，代价也是十分的恐怖，那就是燃烧自己所有的真气，直到真气耗光为止，这个秘法绝对是不可逆的，所以也就是说，现在的飘香仙子已经没有可能停止了。

　　轩辕尘见状脸上也是露出了复杂的神情，感慨，悲伤，愤怒等等不一而足。

　　“还等什么，轩辕尘，难道你想让老婆子我白白送死吗？”飘香仙子见状顿时厉喝一声，然后大吼一声朝着巫山云和巫山雨的身上冲去，手中剩下的半截龙头拐杖也是狠狠的朝着两个人的身上砸去。

　　“好，飘香仙子，我轩辕尘今天承你一个天大的人情，保证绝对会将你飘渺宫的人带出去，以后有我轩辕世家保护，绝对不会让他受到一点的委屈，而且到时候我一定杀上九黎族的圣地，为你报仇！”轩辕尘也不是一个婆婆妈妈的人，见到飘香仙子的样子之后，也是当机立断开口道，望向巫山云和巫山雨的目光中也是充满了无尽的杀意。

　　“哈哈哈，好，轩辕尘，记住你说过的话，不然的话老身就算是做鬼也不会放过你的！”飘香仙子听到轩辕尘的保证之后，嘴里也是发出了一声狂笑，速度再一次提升了一个档次朝着巫山云和巫山雨的身上攻击过去。

　　“该死的，这个疯婆子！快，赶紧干掉他！不要让轩辕尘跑了！”巫山云见状顿时也是大惊，脸上也是露出了愤怒的神情，顿时对着一边的巫山雨喝道，自己则是朝着轩辕尘的方向飞去。

　　“给老身滚回来！”飘香仙子见到巫山云的样子之后，自然是一下子明白了巫山云的企图，肯定是不会让对方的企图得逞，瞬间身形爆闪便朝着巫山云的方向奔去，现在飘香仙子使用了秘法之后，修为可是丝毫不比他们两个人中任何一个人，甚至还要强上不少，而且因为秘法的缘故，之前的伤势也是瞬间恢复了，只是自己的寿元在飞快的飞逝着，当然了这一却都没有阻止了，现在飘香仙子唯一能够做的就是帮助轩辕尘他们赢得逃走的时间，不然的话他的牺牲就真的有些不值得了。

　　轩辕尘出来之后，第一时间发现了正在屠戮九黎族的李昊，不过很快轩辕尘的脸上便是露出了惊骇的神情，显然也是发现了李昊的战斗力的飞涨，轩辕尘可是记得清清楚楚前几天的时候在欧阳世家李昊的修为不过是能够跟黄级抗衡而已，可是现在他竟然看到玄级高手在李昊的面前根本就没有还手之力，完全都是在被李昊虐着。

　　“这个小家伙，怎么处处都是惊喜，真是太让老夫惊讶了，不过我喜欢！”轩辕尘随即开口道，脸上也是露出了兴奋的神情。

　　“这些余孽？”说完之后轩辕尘也是望了一眼周围的剩余的被李昊屠戮的只剩下十几个人的黑衣人，眼中顿时也是露出了摄人的寒芒。

　　“今天算你们运气好，不然的话定斩不饶！”轩辕尘随即有些不甘心的说道。最后一个闪身来到李昊的身边，随手一挥将跟李昊交手的一个黄级高手击杀，哪怕是轩辕尘身上受到了重创，哪怕是现在轩辕尘体内没有充裕的能量，但是战斗力也绝对比李昊要恐怖的多，所以对方根本就没有丝毫的还手之力，直接就被轩辕尘斩杀了。

　　李昊见状心中也是已经，转身一看，当看到是轩辕尘之后，李昊的脸上顿时也是露出了一丝兴奋的神情，不过更多的则是疑惑。

　　“老祖宗，您怎么出来了，难道那两个地级高手已经被飘香前辈压制了？”李昊顿时开口道，这时候琴诗雅也是来到了轩辕尘的面前。

　　“小家伙，赶紧走吧，再不走就来不及了，现在巫山云和巫山雨已经被飘香仙子缠住了，现在飘香仙子啊使用了自身的秘法拼死为我们争取生存的时间，老夫现在也没有多少战斗力了，所以还是赶紧带上她走吧！老夫答应过飘香仙子一定要保护好飘渺宫的传人的！”轩辕尘的脸上也是露出了悲哀的神情。

　　“什么！？秘法！？祖师爷竟然是哟很难过了秘法？那祖师爷？”一边的琴诗雅听到轩辕尘的话之后顿时感觉一阵不妙，满脸担忧的说道。

　　“哎，为了给我们争取时间，飘香仙子使用了飘渺宫的寂灭大法，已经没有挽回的余地了！”轩辕尘有些落寞的说道，不过很快脸上一正，满脸杀意的说道：“不过这件事情一定没完，老夫一定要杀上他九黎族，亲自为飘香仙子报仇，不然老夫无颜面对她！”

　　“什么！？寂灭大法！”一边的琴诗雅听了之后顿时惊呼道，脸上也是露出了浓浓的哀伤，对于飘渺宫的人，自然是知道寂灭大法代表着什么。

　　“好了，丫头，赶紧走吧，再不走的话，恐怕就来不及了，等到时候飘香仙子支持不住的时候，到时候想走也走不了了！”轩辕尘见状最后摇摇头说道。

　　“不，我不走，飘渺宫现在面临巨大的为难，身为飘渺宫的弟子我一定不会独自逃走！”琴诗雅坚决的说道。

　　“诗诗，老祖宗说的没错，留着青山在不怕没柴烧，要是在等下去的话，飘香前辈可就白白的牺牲了，只要我们还活着就有希望，我答应你，到时候一定亲自踏上九黎族将九黎族杀个鸡犬不留！”李昊见状眼中也是闪过了一丝凶狠的神情开口道。

　　“轰轰轰！”就在这时候，忽然一声恐怖的炸响声传来，伴随着两声怒吼声，随后一道恐怖的能量波动从战场的中心传来。

　　“不好了，来不及了，该死的！”轩辕尘感受到这股恐怖的气势之后，脸色顿时猛地一变，顿时做好了战斗的准备。

　　“小家伙，赶紧带着所有人走，老夫给你们争取时间，无论如何你们都不能出事，不然的话无论是我还是飘香仙子都会死不瞑目的！只要到时候记得为我们报仇就好了！”随后轩辕尘也是转过身望着李昊开口道，嘴里的语气也是充满了不容置疑。

　　“不行，老祖宗，今天就算是死，我也不会走的，而且就算是老祖宗在这里支撑，恐怕我们也没有机会逃走的，与其这样逃走，不如放手一搏，就算是死了，也不能够让他们好过！”李昊眼中也是闪过了一道厉芒，最后冷冷的说道，显然从占据的情况上来看，李昊也能够分析出来，飘香仙子只坚持了这么一会儿，显然轩辕尘也不会坚持太久的，到时候恐怕李昊他们也是在劫难逃。


第四百二十五章 飘香仙子陨！悲壮！（下）

　　“桀桀桀桀！给老子去死吧！”就在这时一声阴厉的声音传来，随后又一道恐怖的声音传来，一道黑影顿时从战场中间飞了出来，然后重重的摔在了地上，胸口上面顿时也是出现了一个碗口粗细的大洞，正是拼死拦路的飘香仙子，只是此时飘香仙子身上根本就没有了一丝气息，显然是已经死去了。

　　“祖师爷！”琴诗雅见状顿时悲呼一声，其余的在战斗的那些飘渺宫的人见到这一幕之后，一个个的脸上也是露出了无比愤怒的神情，嘴里也是悲呼道。

　　“混蛋，我们跟你拼了！”飘渺宫一个i额先天高手顿时失去了理智朝着巫山雨和巫山云的身边冲去，手中的攻击也是疯狂的挥出。身后也跟着十几个人，显然是想要为飘香仙子报仇了，现在他们都已经失去了理智，飘香仙子不但是飘渺宫的顶梁柱，更是飘渺宫众人的精神支柱，现在飘香仙子死了，飘渺宫的人不发疯才怪呢。

　　“混蛋！”不过此时巫山云和巫山雨脸色也是不是十分的好看，因为他们没想到外面自己的人竟然损失了这么多，本以为派出这么多高手可以轻而易举的将飘渺宫拿下，可是现在竟然损失如此的惨重，而且每个人的死相都是十分的恐怖，顿时两个人的脸上也是浮现出了浓浓的杀机。

　　的确诚如他们所想，要是没有李昊的话，这次他们的计划绝对会很顺利的进行，可是谁让李昊十个怪物呢，几乎凭借着一人之力扭转了整个战局，刚才的时间内，李昊杀死了玄级高手两个，黄级高手八个，人级高手六个，这个数字是何等的恐怖。

　　刹那间，巫山云和巫山雨的目光就放到了李昊的身上，当看到李昊的样子还有地上的黑衣人的尸体之后，两个人的脸上也是更加的愤怒起来，显然已经发现了这些人的凶手正是李昊。望向李昊的目光中也是更加的充满了杀意。

　　“今天你们一个也别想走了，都给我九黎族的勇士陪葬吧！”见到飘渺宫的众人的饿样子之后，巫山云和巫山雨也是冷冷的说道，随即身形一闪便朝着众人的身上攻击过去。

　　“砰砰砰！”巫山云和巫山雨是什么修为，那可是地级高手，虽然说被轩辕尘重创了，但是现在使用了秘法之后，实力恢复了大半，对付这些飘渺宫的人自然是易如反掌，顿时四五个人直接倒飞了出去，每个人的胸口都有一个大洞，显然是活不成了。

　　“恶魔，给我去死！”紫梦瑶见状脸上也是露出了无比痛苦的神情，作为飘渺宫的宫主见到自己的门人竟然这么多人赴死，紫梦瑶的心中自然是十分的愤怒了，当即提着手中的长剑便朝着巫山云和巫山雨的身上冲过去，一边琴诗雅的师傅琴孟欣，脸上顿时也是露出了决然的神情，朝着两个人的方向冲去。

　　“不自量力，简直就是一群蝼蚁！”巫山云见状，顿时不屑的冷哼道，手中也是直接发出了几道气劲，那些黄级人级的高手纷纷的倒飞了出去，轻则重伤，重则当场死亡，至于玄级高手受到两个人的攻击之后也是十分的不好受，一个个脸色都是苍白无比，与此同时那些黑衣人也是朝着飘渺宫的那些人的身上攻击过去。

　　“师傅！”一边的琴诗雅顿时发出了一声悲呼，直接巫山云直接一道刀气轰到了琴孟欣的身上，琴孟欣不过是一个人级高手，被巫山云这一击猛击之后，顿时整个人直接被分成了两半。

　　“混蛋！”李昊见状也是大吼一声，随后直接加入了战团，一边的轩辕尘见到这种情况之后也知道事情没有挽回的余地，显然想要逃走是根本不可能的事情，当即提着手中的长剑朝着巫山云和巫山雨的身上砍去，而李昊的目标则是那些黑衣人。

　　“我跟你拼了！寂灭大法！”一个飘渺宫的弟子疯狂之下也是大吼道，霎那间整个人的气势提升了一倍多，然后狠狠的朝着面前的黑衣人攻击过去。

　　“寂灭大法！”

　　“寂灭大法！”

　　……

　　有一个人带头，顿时那些绝望之中的飘渺宫的弟子也是纷纷的用出了这个禁术，一个个也是仿佛了吃了兴奋剂一般，瞬间将对手压制了下来，甚至有几个黑衣人竟然在他们的手中死亡或者重伤，场中的形势竟然开始僵持起来。

　　“伏魔掌！剑噬八方！”见到飘渺宫的人的样子之后，李昊也是被他们的气氛感觉了，大吼一声，整个人的气势也是提升到了顶点，数道金色的手掌不断的朝着不远处的三个黑衣人的身上拍去。

　　“砰砰砰！”顿时三声剧烈的碰撞声传来，与此同时三声闷哼声也是传到了李昊的耳中，只见三个人的身体顿时朝着远处跌飞了出去。

　　“给我去死吧！”李昊见到他们的样子之后，也是没有丝毫的保留，直接一个瞬间便来到了他们的面前，拳头狠狠的朝着他们的胸口轰去，没有丝毫的意外，三个黄级高手再一次陨落在了李昊的手中，现在一般的黄级高手在李昊的手中基本上都没有什么还手之力，可以说现在李昊的战斗力比之前的时候不知道强大了多少倍。

　　“啊！轩辕昊给我陪葬吧，天魔解体！”一个玄级高手见到自己的同伴被李昊这么轻易杀死之后，脸上也是露出了愤怒的神情，瞬间运转起天魔解体，瞬间一股浓郁的魔气从对方的身上冒出来，整个人的气势也是更加的恐怖，一股充满毁灭性的气息从对方的身上传来。

　　感受到对方身上的气势之后，李昊也是不得不凝重起来，毕竟一个玄级高手就已经有些难缠了，现在要是再加上天魔解体的话，实力更加提升了一个档次，李昊也不得不小心应付。

　　“哼！”李昊冷哼一声，直接朝着对方的身上就是拍出了一掌，虽然说李昊看上去轻飘飘的拍了一掌，但是在对方的眼中却是脸色大变，身形也是飞退。

　　“哎，看来我太高看你了！”李昊喃喃的说道，随后身形化作九道流光，朝着黑衣人的身上袭来，李昊之所以这么说是因为要是对方跟自己硬撼这一下的话，或许还有一丝的生机，可是对方却是被自己的气势惊走了，这样瞬间就落了下风，一处受制处处受制。

　　“霸刀一击！”黑衣人见状脸色也是狂变，随即大吼一声，一道黑色的刀气朝着李昊的几个虚影的枕边飞来。

　　“哼！霸刀？就凭你也配称霸刀，给我破！”李昊听到对方的轻喝之后脸上的不屑的神情更加的浓郁，当即直接狠狠的一拳迎了上去。

　　拳过，刀罡碎！

　　在对方不可置信的目光中，李昊的拳罡去势不减的瞬间轰向了来人的胸口。

　　“怎、怎么可能！？”黑衣人满脸不可置信的望着李昊，显然不相信这是真的，不过很快眼神也是涣散了开来，刚才的那一击虽然说没有将对方胸口打破，但是李昊可是用的震字决，硬生生的将对方的五脏六腑都震碎了，从外表上面看根本就看不出任何的东西，但是他的内脏却是成了一锅酱。

　　“垃圾！”李昊见状不屑的说道，随即再一次将目光放到了下一个黑衣人的身上，这个黑衣人见到李昊将目光放到了自己的身上的时候，眼中顿时也是闪过了一丝恐惧的神情，身体也是倒退了两步，满脸戒备的望着李昊，防止李昊的出售偷袭，从刚才李昊的战斗来看，李昊的速度可是十分的恐怖的，稍一不留神，就有殒命的危险。

　　“给我去死吧！”就在李昊准备动手的时候，忽然听到巫山云的声音从不远处传来，紧接着就是一声剧烈的能量碰撞，一个身影倒飞了出来，嘴里喷出了一口口鲜血，脸上也是无比的苍白，正是轩辕尘，显然从轩辕尘的表现来看，现在的轩辕尘根本就不是对方的对手。

　　“哈哈哈，轩辕尘，想不到你也有今天，今天本座就让你知道一下本座的厉害，给我去死吧！”巫山雨见到轩辕尘的惨状之后，脸上也是露出了一丝残忍的神情，然后朝着轩辕尘的身上攻击过去。

　　“可恶，轩辕九剑之破空！”轩辕尘见状脸上也是露出了浓浓的不甘，拼着自己最后的真元发动了最后一招。刹那间一道破空声朝着巫山云和巫山雨的两个人的身上轰去。这可是轩辕尘最后的含怒一击，两个人自然也是不容小觑，顿时纷纷的朝着后方掠去。

　　“轰！”两个人的攻击直接碰撞到了一起，显然在攻击的犀利程度上面，巫山云和巫山雨的攻击还是不可能跟轩辕九剑相比的，轩辕九剑的剑气可是十分的恐怖的，所以两个人的黑色的刀气直接被搅成了粉碎，一股强悍的能量波动朝着不远处席卷而去。


第四百二十六章 恐怖的裁决！

　　“轩辕尘，现在看你还有什么本事！”巫山雨见状脸上也是露出了一丝阴毒的神情。

　　“桀桀桀桀！这么好的一副躯体弄回去之后，炼制一个傀儡也是不错的，地级高手的傀儡，嘿嘿，虽然说不能够发挥你生前的实力，但是也算是不错了！”巫山云忽然脸上也是露出了一丝更加恶毒的神情。

　　“什么！你们混蛋！？”听到巫山云的话之后，轩辕尘也是又惊又怒，这简直就是对地级高手的赤裸裸的侮辱，地级高手是什么人，可是现在武林中顶尖的存在，要是死后竟然被炼制成傀儡的话，那绝对是对地级高手最大的侮辱。

　　九黎族对于一些邪恶的东西都十分的有研究，因此对于傀儡之术方面十分的精通，当初据说，蚩尤魔神手下可是有八个伪天级的傀儡，八个傀儡联合起来的攻击就算是天级高手也是不敢有丝毫的小觑，毕竟他们已经踏足了天级一脚，所以攻击中也带有天级高手的威压，所以联合起来十分的恐怖，这时候巫山云也是打上了轩辕尘的尸首的主意。

　　“嘿嘿，放心吧，你可以安心的去了！”巫山云随即朝着轩辕尘这边攻击过来。

　　“住手！”李昊见到这一幕之后，心中也是更加的惊怒，顿时大吼一声，朝着轩辕尘的方向掠去，然后直接狠狠的朝着巫山云的身上挥出了刚猛的一拳，将轩辕尘护在了身后。

　　“砰！”拳罡刀气碰撞之下，双双破碎，乍一看上去是一个平手，不过李昊知道自己刚才已经用了九成力，而对方恐怕连五成都没有用到，所以李昊的实力现在想要跟地级高手相抗衡的话还差得远。

　　“嗯？”见到李昊的出现之后，两个人也都是有些意外，不过很快脸上便是露出了狂喜的神情。

　　“桀桀桀桀，我i还以为是谁呢，原来是你，我们没有去找你的麻烦，你竟然自己主动送上门了，既然如此那就别怪我了，要是能够将你的头颅带回去的话，嘿嘿，恐怕其余的几个老家伙肯定会十分的高兴的！”巫山云望了忽然出现的李昊一眼，随后阴阴的说道。

　　“哼，废话少说，想要杀我，也得拿出点本事来，想要吃下我也得有副好的牙口才行，你们两个没牙大嘴，显然是牙口不行，想要吞下我，恐怕不行啊！”李昊冷冷的说道，望向对方的目光中满是杀意。

　　“狂妄！小辈，给我去死吧！”巫山云见状顿时冷哼一声，随即给巫山雨对视一眼两道刀气顿时带着毁灭的气势朝着李昊的身上罩来。

　　感受到这股刀气上面的威势之后，李昊的脸上也是露出了前所未有的凝重，显然李昊也知道这并不好应付，毕竟怎么说对方也是地级高手。根本就不是自己能够对付的了的，可是要是让李昊看着自己的长辈特别是对自己有恩的长辈受到威胁而不救的话，李昊绝对做不到。

　　“翔龙斩！”李昊不敢怠慢直接从紫心玉佩中拿出了自己的长剑，顿时体内的浑厚的能量疯狂的注入到了常见之中，刹那间一道血红色的刀气顿时迎了上去。

　　“咦？储物宝贝，哈哈哈哈，看来老天真是待我们不薄啊，没想到这个小畜生手中竟然还有储物宝贝，要是我猜的没错的话，这个储物宝贝肯定是轩辕世家的家主传承宝玉，嘿嘿，要是我们拿回去的话，将他示众的话，到时候整个轩辕世家恐怕立即会声望大跌的！”巫山雨见到李昊手中的忽然出现的长剑之后，脸上也是露出了一丝贪婪的神情，随即开口道。

　　“嗯，不错，不知道到时候轩辕世家会是怎样的表情！”巫山云也是点点头说道。

　　听到他们两个人的话之后，李昊顿时暗道糟糕，刹那间又是一道攻击朝着两个人的身上轰去。

　　“不跟你玩了，还是给我去死吧！”巫山云见状瞬间朝着李昊的胸口共计过来，李昊刹那间感觉自己仿佛被一座大山压着一般，自己的身体根本就没有办法移动一点。只能眼静静的看着恐怖的刀气朝着自己的身上轰来。

　　“可恶，我不甘心啊！”李昊感受到周围的情况之后，脸上也是露出了狰狞的神情，浑身也是开始剧烈的挣扎起来，可是这一切根本就是无济于事，因为李昊仍旧是不能够移动分毫。

　　“该死的，难道只能用那招了吗？拼了！不成功则成仁，希望我猜的没错！”李昊见到飞射而来的黑色的刀气之后，李昊的脸上也是露出了决然的神情。

　　“裁决！”李昊嘴里顿时淡淡的吐出了两个字，随后体内的伪杀戮真元便开始按照当时在游戏中的时候使用裁决技能的时候体内的伪杀戮真元的流动方向。

　　李昊感觉既然别的技能都能够带出来的话，那么别的技能应该也能够带出来的。

　　在李昊的声音刚刚落下的刹那，顿时整个天空顿时阴暗了下来，空中响起了一声恐怖的雷声，然后只见一个灰色的虚影顿时出现在了空中，虽然说此时虚影看上去十分的淡，仿佛一阵风都能够吹倒似的，可是对方的两个人却是如临大敌，整个人完全被笼罩到了那种恐怖的压力中。

　　“怎么可能！？献祭技能！？轩辕世家怎么会有这种技能！”感受到这恐怖的威压之后，无论是轩辕尘还是对面的巫山云和巫山雨，脸上都是露出了震惊的神情，满脸不可思议的望着满脸通红的李昊，巫山云更是惊呼道。

　　此时李昊心中十分的激动，因为他知道自己成功了，而且李昊发现这个虚影跟自己在游戏中召唤出来的虚影竟然完全一样，无论是气势还是容貌等等，简直就是一模一样的。而且李昊感觉自己此时身上充满了力量，一股舍我其谁的感觉顿时出现在了心头。

　　“给我受死吧，裁决，给我斩！”李昊没有理会对方的震惊，当即直接奋力一催，然后大喝一声，瞬间空中的虚影手中的长剑也是缓缓地朝着两个人的身上挥去。这一刻仿佛天地变色，日月无光！整个空气中也是充满了一股恐怖的威压。让人心中忍不住产生一声臣服的感觉。

　　此时两个人跟刚才李昊完全一样，根本就没有办法动弹，只能够选择硬抗，感受到这个攻击中带有的恐怖的威势之后，顿时不敢有丝毫的怠慢，真气护铠也是瞬间出现在了两个人的身上，现在几乎两个人能够用上的防御手段都用上了。

　　“咔嚓！咔嚓！”顿时一声声脆响声传来，随即直接巫山云和巫山雨两个人身上护体真气根本就没有一点的反抗之力直接被轰成了粉磨，剩下的力道也是不断的疯狂的朝着两个人的身上攻击过去。

　　“噗嗤！噗嗤！”顿时两声轻响升传来，顿时直接巫山云的左臂直接被齐齐的斩断，而巫山雨也不好受，整个人狠狠的被轰了出去，嘴里喷出了数口鲜血，脸色无比的苍白，丹田也是受到了不轻的损伤。这一下足以伤到了乌山雨的攻击。

　　就在李昊释放了这一道攻击之后，李昊顿时感觉浑身的力量仿佛完全被抽空了一般，现在李昊的体内连一丝的伪杀戮真元都没有，当真是空空如也，脸色也是无比的苍白，显然那是消耗十分的巨大。基本上跟游戏中的虚弱的感觉一模一样。

　　在游戏中李昊还可以通过丹药来治疗，可是在现实中显然是没有那种丹药了，想要恢复的话只能够慢慢的恢复了，虽然说这个技能的威力十分的恐怖，可是李昊现在的脸色却不是十分的好看，因为自己这边的危机还没有完全接触，虽然说巫山云被自己搞残了，巫山雨被重创，但是现在自己整个人都处于虚弱的状态，甚至连一个普通人都不如。他们想要杀死自己的话可是十分的简单的。

　　而身后的轩辕尘见到这一幕之后脸上也是露出了无比震惊的神情，显然没有想到李昊的这一击威力竟然恐怖如斯，这简直比他全盛时期的全力一击都要恐怖的多，这简直可以媲美地集中期高手的全力一击了，顿时望向李昊的目光中也是更加的好奇起来，不过很快满脸警惕的望着对方。

　　“混蛋，轩辕昊！今天不杀你我巫山云誓不为人！”看到自己竟然被李昊打残废了，巫山云也是怒火中烧，顿时歇斯底里的吼道，他怎么也没有想到李昊的反扑会如此的犀利，这么恐怖的攻击，基本上刚踏进地级的高手绝对是没有办法抵抗，幸亏两个人的修为都不错，化解了大部分的威力。

　　现在巫山云被他眼中的小辈搞的如此狼狈，甚至都残废了，这让他自然是无比的愤怒了。


第四百二十七章 鬼地驰援！

　　“恶魔，受死！”就在这时见到此时这边的战狂之后，飘渺宫的众人也是纷纷的冲了上来，然后疯狂的朝着巫山云和巫山雨的身上攻击过去。

　　现在巫山云已经变成了一个残废，巫山雨则是深受重创，一身实力恐怕发挥不出两三成，两个人的威力也是大大的降低，不过地级高手终究还是地级高手，仍旧不是一般的人能够比拟的，飘渺宫的众人也是再一次出现了眼中的伤亡。

　　“混蛋，都给本座滚开！”巫山云顿时疯狂的吼道，手中的长刀也是不断的发出一道道黑色的刀气朝着飘渺宫的众人身上轰去。

　　而见到这种情况之后，李昊也是直接开始抓紧时间恢复起自己体内的能量来，要知道现在这个情况多一份实力可就多一份的保障。

　　“轩辕昊，给我受死，今天我倒要看看谁还能够来救你！”数息之后，巫山云顿时也是杀出了一条血路，一道黑色的刀气顿时朝着李昊的身上劈来。

　　现在李昊体内的伪杀戮真元仅仅恢复了一丝，根本就没有丝毫的作用，望着眼前飞来的黑色的刀气，李昊第一次感觉到无力。尽管心中十分的不甘心，可是这一切根本就没有办法改变。

　　“妈的，谁敢伤我鬼谷派之人！”就在这时忽然一声怒吼声传来，紧接着一股恐怖的威压从远处飞快的靠近，瞬间之后就来到了众人的上空，当看到李昊的样子之后。来人脸色顿时大变，怒吼道：“好一个九黎族，真的欺我鬼谷派无人不成，今天老子倒要让你们尝尝老子的厉害！”

　　说这之后直接一个闪身挡在了李昊的前面，然后轻而易举的化解了巫山雨的攻击。

　　听到这个声音之后，李昊心中顿时一喜，随即转身万过去，顿时看到了一个熟悉的不能够再熟悉的身影，这个人不是别人，正是自己鬼谷派的两个祖师爷中的一个鬼地。此时鬼地看上去行色匆匆，脸上也是充满了怒火，显然心中十分的愤怒了。

　　“该死的，是你，鬼地！？”对面的巫山云和巫山雨见状脸色顿时变得无比的难看，对视一眼都从对方的目光中看到了阴沉的神情。

　　“鬼地，你真的要阻拦我兄弟？要想好了这件事情的后果，不然的话可别怪我没有提醒你，鬼谷派虽然说不小，但是在我九黎族看来不过是一个大殿的蝼蚁而已！”巫山云阴沉的说道。

　　“狂妄，真是笑话，你们九黎族？一群丧家犬还有脸说我们是蝼蚁，做蝼蚁也比做夹着尾巴逃走的狗强，更何况，这小子可是我鬼谷派的传人，你竟然对我鬼谷派的传人动手，震荡我鬼谷派是软柿子不成？”鬼地见状也是冷哼道脸上也是充满了杀伐之意。此时的鬼地哪里还有一点跟李昊再一=起的时候那种和蔼，简直就是一个煞神。

　　“好。好。好！鬼地，你给我等着，本座早晚会让你鬼谷派后悔的！到时候我九黎族定让你们鬼谷派鸡犬不留！”巫山雨见状也是恶狠狠地说道。

　　“撤！”随即巫山云冷冷的说道，望了一眼李昊的样子之后，脸上也是露出了恐怖的杀意。

　　“走？谁让你们走了？动了我鬼谷派的人，屠杀我正道人士，就想要走？哪儿那么容易，还是给老子留下吧！”鬼地见到对方的样子之后，脸上也是露出了一丝杀意，冷冷的说道。

　　“怎么？鬼地，难道就凭你还想将我们两个人都留下不成？别把我们惹急了，不然的话我们可就不要不客气了。”巫山云顿时冷冷的说道，望向鬼地的目光中也是更加的不友好。

　　“就凭你们，必说是现在的你们，就算是全盛时期的你们老妇又有何惧，更何况你现在还一副半死不活的样子，取你性命简直如同探囊取物一般！”鬼地冷冷的说道。

　　“杀！”鬼地大喝一声，九个分身疯狂的将两个人包围了起来，手中的长剑也是狠狠的朝着巫山云和巫山雨的身上笼罩过去。

　　“混蛋！”感受到鬼地的攻击之后，两个人的脸色顿时大变，要说全盛时期的他们可不会将鬼地放在眼里，可是现在他们的样子想要跟鬼地抗衡简直根本就是不可能的。

　　“退！”巫山云见状顿时当机立断的喝道，两个人顿时凌空飞起朝着远处掠去。

　　“笑话，在我面前也想要逃走，给我去死！”鬼地见到两个人的企图之后，顿时也是大怒，瞬间一道恐怖的剑气直接轰向了两个人的身上。很快三个人就消失在了几个人的视线之外，而原来的在周围的几个黑衣人见到这一幕之后，一个个的脸色也是无比的难看，纷纷的朝着远处飞遁，而飘渺宫的人自然是不会如他们所愿，直接启动了飘渺宫的阵法，将他们困在了里面，最后付出了一个玄级高手的代缴将对方全部诛杀。

　　“哎，没想到我飘渺宫竟然会遭此大劫！”这次侥幸活下来的飘渺宫的宫主见到眼前狼藉的一片，和满地的尸体之后，脸上也是露出了无比感慨的神情，显然对于这一切都是十分的感慨。

　　“对不起宫主，这次的事情都是诗诗不好，都怪诗诗，不然的话也不会这样！”这时候琴诗雅走到了紫梦瑶的身边满脸愧疚的说道，脸上也是充满了自责，在琴诗雅看来这次要不是因为他的话恐怕飘渺宫根本就不会发生这样的事情了。

　　“好了，诗诗，这件事情根本就不怪你，就算是今天不出事的话，恐怕以后也会出事，而且到时候恐怕后果会更糟，这个责任主要在我，竟然不知道自己门派中犹如大的叛徒，真是我飘渺宫的耻辱啊。”紫梦瑶最后摇摇头说道，然后众人一起来到了李昊几个人的面前。

　　“轩辕少主，轩辕前辈，这次的事情多亏两位出手了，不然的话恐怕我飘渺宫真的要除名了！”紫梦瑶开口道。

　　“哎，没想到啊，真是没想到，九黎族的渗透竟然如此的厉害，飘渺宫躺躺的一流大派竟然沦落到了这种地步，九黎族真是该死啊！这次若不是因为我等的话，恐怕九黎族也不会派出如此恐怖的人！”李昊也是有些愧疚的说道。

　　随后紫梦瑶便开始着手重建。

　　经此一役，飘渺宫的精锐损失过半，最重要的是飘渺宫个定连珠和精神支柱飘香仙子陨落，这个对于飘渺宫来说绝对是一个巨大的打击，玄级高手雨落了两个，黄级高手预录了五个，人级高手雨落了十几个，其余的高手更多。

　　很快过了半个小时左右的时间之后，顿时一道破空声传来，随后就见到鬼地的身影再一次出现在了李昊几个人的面前。

　　“弟子见过祖师爷！”李昊见状连忙恭敬地说道。

　　“好了，小家伙不用多礼了，怎么样，轩辕老鬼你没事吧，不会挂了吧！”鬼地开口道，最后将目光望向了一边的轩辕尘开口道。

　　“哼，放心，我还死不了，你都没死我怎么会死！”轩辕尘一愣随即没好气的开口道。

　　“哎，没想到飘香仙子竟然雨落了，老朋友又少了一位，真是可惜啊，都怪我来晚了一步，不然的话也不会发生这样的事情！”鬼地有些自责的说道。

　　“行了，鬼地，不用自责了，你能够及时赶到已经不错了，对了巫山云和巫山雨呢？”最后轩辕尘摇摇头说道。

　　听到轩辕尘的话之后几个人也是将目光放到了鬼地的身上，鬼地见状，脸色也是有些难看，随即叹了一口气说道：“哎，鬼地被我斩杀了，不过鬼天竟然燃烧了精血使用了血遁，我也没有办法，你也知道这个该死的九黎族别的本事不咋的，逃命的本是却是一流。”

　　“杀了一个？嗯，也不错了，巫山云和巫山雨两个双胞胎兄弟，一个死了的话，另外一个也不会有什么大作为的，顶多就是一个勋章的修士而已！”轩辕尘冷冷的说道。

　　“没想到哦九黎族竟然如此胆大妄为，一下子派了这么多高手！不过这次也够他他们难受的，损失了一个地级高手，其余的人全都折损了！”随后鬼地开口道。

　　“对了，祖师爷，不知道你怎么会来这里的？”李昊有些犹豫的说道。

　　“我？呵呵，自然是算出来的，今天鬼天那个老小子忽然心血来潮算了一次，结果忽然发现你竟然有大难，结果跟轩辕世家打听了一下你的踪迹之后，我就全力朝着这边赶来了，好在没有太晚，不然的话可就亏大发了！”鬼地开口道。

　　“易术！？”李昊一听顿时也是惊奇的说道，对于这个李昊说实在的实在是没有什么天赋，所以现在连入门都没有入门，最后李昊也只能够放弃了，毕竟一个人的精力是有限的。


第四百二十八章 震惊！

　　“没错，就是易术，鬼天那老东西感觉心绪有些不宁，所以就算了一次，结果显示你有血光之灾，所以我就直接赶来了！鬼天那老东西的易术可是已经达到了小乘的级别了！”鬼地开口道。

　　“原来如此，原来是这样，这次多谢祖师爷了，不然的话，恐怕我这条小命就要交代在这里了！”李昊随即开口道。

　　“行了！”鬼地见状摆摆手说道。

　　“嘿嘿，轩辕老鬼，这次我可是救了你一命，我们之间可是扯平了啊，这几十年总算是可以挺直腰板跟你说话了！”随即鬼地笑着对这轩辕尘说道。

　　“呵呵，的确，扯平了，没想到了这次九黎族竟然为了杀小昊派出了这么多高手，要不是鬼老头的话恐怕这次真的就完蛋了！最主要的是这次小昊没有事情，不然的话就算是死我也不会瞑目的！”轩辕尘笑着说道。

　　李昊听到两个人的话之后脸上也是有些疑惑，不知道两个人到底是什么意思，不过最后两个人也是给李昊说了两个人的往事，原来在几十年之前，轩辕尘在无意中救了鬼地一命，当时候的时候鬼地被西方的高手围杀，最后幸亏是轩辕尘见到了，出手救了鬼地一命。

　　t听了这个之后李昊这才明白了过来，不过李昊没想到鬼地竟然会被西方的高手围杀，这让李昊有些惊讶，要知道鬼地怎么说也是地级高手啊。

　　“祖师爷，难道西方也有超级高手吗？”李昊开口道。

　　“自然是有，那些蛮夷之族虽然说没有我们这边的高手多，但是也是有几个高手的，他们的修炼方式跟我们这边不一样，不过实力也是不容小觑，特别是那边的吸血鬼和教廷，这两个势力也是不容小觑的！”鬼地开口道。

　　“吸血鬼？真的有吸血鬼？”听了两个人的话之后李昊顿时有些惊讶的说道。

　　“这个的确是有吸血鬼的存在，他们通过吸血来进行修炼，而且吸收的血液越多，吸收的对方的修为越高，对它们就越有好处！”鬼地开口道。

　　“当初我就是被一个亲王级别的吸血鬼缠住的，当时的那个老家伙受了重伤，不然的话我也不会是他的对手，那个家伙估计全盛时期也有地级后期的修为，当时那个老家伙想要吸我的血恢复伤势，所以我们就打起来了，不过那个老东西虽然说受重伤了，不过我依旧不是对方的对手，最后轩辕老鬼及时赶到，我们两个人花费了极大的代价之后才将对方击退，对方的速度实在是太快了，根本就没有办法杀死！”鬼地补充道。

　　“亲王？他们的级别是怎么划分的？”李昊有些好奇的说道。

　　“呵呵，没错，他们的修为划分跟我们这里不同，他们分为，帝王，亲王。公爵，侯爵，伯爵，子爵。男爵。爵勋，和普通血族。他们的帝王就相当于我们的天级高手，以此类推，伯爵相当于先天人级，爵勋相当于二流高手，普通血族都是被初佣的，他们的实力只是三流的。”鬼地开口道。

　　“原来如此，对了，祖师爷那么教廷的划分呢？”李昊问道，对于外国的武林李昊这还是第一次听说过，自然是有些好奇了。

　　“他们从高到低是，天使，教皇，红衣大主教，红衣主教，白衣大主教，白衣主教，主教，传教士！天使是天级。白衣大主教是先天人级，传教士是二流和二流以下的统称！”鬼地开口道。

　　“哦，原来如此！”李昊点点头说道。

　　“对了，小家伙，没想到几天不见你的修为又提升了，而且境界竟然提升到了融天境界，简直太变态了吧，你这个资质简直不能够用天才来形容了，简直就是一个妖孽啊！”随后鬼地开口道。

　　“呵呵，这个只是刚才战斗的时候一不小心突破了！”李昊笑着说道。

　　“一不小心？”听到李昊的话之后两个人顿时也是一阵的无语。

　　“没想到这次的飘渺宫竟然遭到了如此劫难，哎！我正道又损失了一个超级助力啊！”鬼地忍不住开口道，随即好奇的问道：“对了，事情到底是怎么回事？我还不知道呢。你们怎么会被他们围上的，轩辕老鬼凭你的实力怎么说也不会这么狼狈吧，你不是已经突破了吗。虽然说杀不死巫山云和巫山雨，但是自保总不会有问题吧，现在你跟飘香仙子两个人竟然都搞成了这个样子，飘香仙子竟然还死了，他们也没有这么厉害啊！”

　　“哎，这个一言难尽啊！”轩辕尘听到鬼地的话之后，脸上顿时也是露出了一丝苦楚的神情，的确这次的事情的确是太憋屈了，他们两个地级高手竟然被一个黄级的小辈算计了，说出去真是够丢人的，随即将事情简单的给鬼地说了一遍。

　　“靠，内奸？飘渺宫里面竟然还有这么一个超级蛀虫，难怪，难怪会这么惨了，娘的，九黎族也太卑鄙了，竟然这么阴损的招式都能够想出来，而且他们竟然对飘渺宫竟然渗透的如此厉害，竟然拿从几十年之前就开始渗透了，真是太难以想象了！”鬼地听了之后顿时也是满脸震惊的说道。

　　“对了，小家伙，你最后的时候让巫山云和巫山雨受伤的招式是什么，你怎么会献祭技能的？”轩辕尘顿时想到了李昊最后的那个超级大招顿时开口道。

　　“什么？他让巫山云和巫山雨受伤？不是吧，不用这么夸张吧，拿两个老东西怎么说也是地级高手啊，他就算是在妖孽也不会这么恐怖吧！”鬼地听了之后顿时满脸不敢相信的说道。

　　“当然是了，巫山云那个老家伙的胳膊就是小昊砍下来的。巫山雨的一身伤势也是这个小家伙给弄的，当时那个招式简直太恐怖了，就算是我全盛时期抵抗的话也绝对讨不到一点好处，要是硬拼的话，绝对是两败俱伤，那一招绝对有地级中期高手全力的一击强悍了！”轩辕尘回想到李昊的哪一个技能之后顿时满脸感慨的说道。

　　“什么！？巫山云那个老家伙的胳膊是这个小家伙砍得？我还以为是你砍得呢，真是太变态了吧！”鬼地顿时用一副看怪物的眼神看着李昊，显然没想到李昊能够有如此恐怖的实力，最后两个人的眼中也是露出了一丝疑惑的神情。

　　“这个不瞒老祖宗，这个技能是我修炼《九转乾坤诀》的时候里面有的，这个技能使用之后我会陷入两个小时的虚弱时间！”李昊没有隐瞒开口道。

　　“《九转乾坤诀》？难怪了，难怪会这么恐怖了！”轩辕尘听后顿时恍然大悟的说道。

　　“这个技能虽然说有些鸡肋，但是绝对是保命的好东西，以后有了这个技能的话，一般的地级高手恐怕也得栽在你的手里，没想到你这次倒也算是因祸得福了，修为竟然提升到了黄级，而且看样子你的《不灭金身决》也应该突破了吧！”轩辕尘问道。

　　“嗯，的确，我在刚才战斗的时候，被那个玄级高手逼入了绝境，所以就尝试冲击了死穴，现在已经成功的进入到了第四层的境界，一般的玄级高手对我没有什么威胁了！”李昊点点头说道。对于自己的修为李昊没有必要隐瞒。

　　“嘶，玄级高手，太恐怖了，小家伙，我记得没错的话你从开始修炼到现在恐怕才不到半年的时间吧，不到半年的时间竟然从一个普通人变成现在的玄级高手，天啊，你到底是人还是怪物啊，这简直根本就是一个不可能实现的任务啊，而且最恐怖的是还进入了融天境界，真是太不可思议了！”听到李昊的话之后鬼地也是满脸震惊的说道，显然被李昊的成绩打击到了，这绝对是前无古人了。

　　不过李昊脸上倒也没有流露出什么太多的兴奋，因为李昊知道。这一切并不是因为自己的资质有多么好，虽然说李昊的资质可能也十分的不错，但是更多的却是紫心玉佩的帮忙，要是没有紫心玉佩的帮忙的话，李昊根本就不可能达到今天的这个境界，甚至早就不知道已经死了多少次了。

　　“呵呵，这也算是前无古人了，而且我相信以后也不会出现这样的人物了，半年达到玄级高手，这个绝对不是正常人能够达到的！”轩辕尘也是点点头说道，两个人对于李昊的成就也在充满震惊的同时，也是有些骄傲。毕竟李昊不但是鬼谷派的传人，而且还是轩辕世家的少主。

　　“好了，小家伙还是赶紧找个地方好好洗洗吧，看看你现在的样子简直跟一个地狱修罗似的，开始的时候吓了我一跳！”鬼地最后开口道。

　　“呵呵，的确，这个形象实在是有些太恐怖了！”轩辕尘也是点点头说道。

　　“嗯，我知道了！”李昊顿时点点头说道，本来李昊想要将九黎族的事情给轩辕尘说一下的，不过想了一下之后李昊决定等回去再说，最主要的是李昊现在实在是太虚弱了，不但是身体不想动弹，最主要的是李昊的精神也是十分的疲惫，李昊现在最想的就是洗个澡然后好好的睡一觉。


第四百二十九章 双修！恐怖的提升！（上）

　　“这个？诗诗，有没有地方让我洗一下！”李昊来到琴诗雅的身边之后顿时有些不好意思的望着琴诗雅开口道。

　　“噗嗤！”见到李昊的样子之后琴诗雅顿时忍不住一下子笑了出来。

　　见到琴诗雅的样子之后，李昊的眼睛顿时一阵的恍惚，仿佛有些不敢相信的似的，不自觉的用手揉了一下自己的眼睛，要知道在自己的印象中琴诗雅这绝对是第一次笑。

　　仿佛知道李昊心中想的什么，琴诗雅的脸上顿时露出了一丝红晕，随即想了一下然后开口道：“走吧，跟我来！”

　　随后跟着琴诗雅李昊七拐八拐的来到了一个古香古色的屋子，里面有一个半人高的木桶，上面散发出了淡淡的香气，感觉仿佛女子身上的芳香一般，让李昊忍不住露出了一丝陶醉的神情，禁不住深深的吸了一口气。

　　见到李昊的样子之后，琴诗雅的脸色顿时刷的一下再一次红了，随即指了一下木桶说道，：“就在这里洗吧！”说完之后直接走了出去。

　　见到琴诗雅出去了之后，李昊这才开始认真的打量起这个房间，整个房间说大也不大，不过也不算小，不过收拾的十分的整洁。加上里面大部分都是木制的家具，让李昊忍不住生出了一种温馨的感觉。

　　舒舒服服的洗了一个热水澡之后，李昊顿时感觉自己浑身轻松了许多，不过裁决的副作用依旧存在，浑身依旧是一股无以言明的疲惫的感觉。从紫心玉佩中找了一套衣服换上之后，李昊直接来到了床上，然后直接趴在了床上，很快便沉沉的睡了过去。

　　一会儿屋子的大门被推开，琴诗雅从外面走了进来，当看到仰在床上已经睡熟了的李昊之后，脸上也是露出了一丝淡淡的笑容，最后慢慢的走上前，然后给李昊将被子轻轻的盖了上去。

　　“谁！”就在琴诗雅刚刚盖上去之后，李昊的身体忽然刷的一下从床上跃起，然后条件反射的朝着琴诗雅的肩上一抓，随后一拉，琴诗雅也是被这突如其来的一幕愣住了，随后惊呼一声，然后硬生生的朝着李昊的怀里倒去，琴诗雅虽然说也是一个一流高手，但是之前的消耗实在是太大了，所以现在根本就是处于了虚弱状态。根本就没有办法反抗。

　　至于李昊此时的身体也是十分的虚弱，在刚刚抓到琴诗雅的时候，就感觉到一阵无力的感觉，不过此时琴诗雅已经扑过来了，李昊根本就没有力气了，瞬间，琴诗雅的一下子扑到了李昊的身上，千不该万不该，琴诗雅一叫嘴一张的时候两个人的嘴顿时也是贴到了一起。

　　李昊顿时感觉一股清香甜润的感觉传遍了身体的每一个细胞，嘴里顿时发出了一声陶醉的呻吟声，不过很快也是反应了过来，脸上顿时露出了尴尬的神情，琴诗雅自然也是在第一时间推开了李昊，脸色通红的瞪着李昊。

　　“呃，对不起，我，我不是有意的，我。我……”李昊见到琴诗雅的样子之后，顿时也是有些不知所措，不知道自己该说什么好，脸上也是露出了一丝窘迫的神情，刚才完全是李昊作为武者的条件发射。

　　见到李昊的样子之后，琴诗雅的嘴角也是不自觉的上翘了起来，随即摇摇头说道：“没关系。”

　　李昊见状心中也是松了一口气，不过见到琴诗雅依旧没有离开的意思之后，忍不住开口道：“这个？你还有什么事情吗？”

　　“这里是我的房间！”琴诗雅见状一愣，随即开口道。

　　“呃！这个？抱歉，我只是有些太累了，那我先出去吧！”李昊一愣，不过脸上很快露出了一丝不好意思的神情，开口道，从琴诗雅的神情中李昊自然是也能够一眼看出对方的疲惫。随即就想要站起身。

　　“算了吧，你在这里休息一下吧！你也很累了！”琴诗雅见状顿时开口道。

　　“那你怎么办？”李昊问道。

　　“你往里面一点就好！”琴诗雅开口道。

　　“呃，这个？这个不好吧！”李昊听到琴诗雅这么直接，脸上也是有些意外，随即有些迟疑的说道。

　　“哼，难道你想不负责任吗？”琴诗雅顿时开口道。

　　“呃！”李昊见到琴诗雅的样子之后，语气顿时也是一滞，不过很快也是反应了过来，想道之前的时候，自己跟琴诗雅经历的一幕幕，李昊顿时也是不再犹豫，一把揽过了琴诗雅，然后直接将琴诗雅搂到了怀里。

　　李昊喜欢琴诗雅，这个李昊心中已经十分的确定了，刚才生死战斗的时候李昊见到琴诗雅的表现自然也是能够感觉出琴诗雅对于自己的感情，自己作为一个男人，自然总不能够让一个女人主动，所以李昊索性直接将琴诗雅搂了过来。

　　琴诗雅被李昊这么突然袭击之后，顿时也是惊呼一声，开始的时候有些挣扎，不过当发现根本就挣扎不了的时候，琴诗雅也只能够无奈的放弃了，而且闻到李昊身上传来的浓郁的男子的气息的时候，琴诗雅的脸上也是露出了一丝迷醉的神情。最后琴诗雅索性直接趴到了李昊的怀里。

　　这是琴诗雅第一次跟男人如此亲近，心中自然也是十分的紧张，身体也是十分的拘束，感觉有些僵硬，而李昊虽然说跟周雨晴之间也是偶尔之间会缠绵一下，但是都没有迈过最后的一条底线，现在抱着一个美女，李昊的呼吸自然也是有些急促，浑身也是开始变得有些火热起来。感受到琴诗雅身上传来的那种惊人的弹性以及身上散发出的那种处女的芳香的时候，李昊顿时感觉自己醉了。

　　情不自禁的吻上了琴诗雅的小嘴，然后伸出自己的舌头开始探索起来，琴诗雅第一次跟男人接吻，动作自然是十分的生疏，而且根本就不适应，有些抗拒李昊的动作，不过李昊根本就没有给对方机会，琴诗雅的抗拒更加的激发了李昊心中的那种欲望，最后在李昊的强烈的攻势之下，琴诗雅终于也是沦陷了，开始慢慢的回应起来。

　　感受到琴诗雅那柔滑腻人的香舌之后，李昊心中又是忍不住一荡，随后两个人的呼吸也是开始越来越急促起来，李昊的手也开始慢慢的在琴诗雅的身上游走起来。

　　不一会儿两个人竟然直接成了赤身裸体，李昊心中顿时也是燃起了一团欲火，顿时李昊直接一下子趴到琴诗雅的身上，望向琴诗雅的目光中也是充满了浴火，琴诗雅此时的目光也是有些迷离。

　　不过正当李昊准备开始的时候，忽然琴诗雅一下子反应了过来，顿时惊呼一声，然后将李昊推到了一边。

　　“不、不要！”琴诗雅随即惊呼道。神情也是瞬间恢复清明。

　　李昊被琴诗雅这么一推，顿时也是清明了不少，想到刚才的行为，李昊心中顿时也是一阵的尴尬，心中暗叹，真是精虫上脑了。

　　“这个，李昊，对不起，我、我还没有准备好！”琴诗雅忍不住开口道。

　　不过当看到李昊下体那条五爪金龙之后，脸上也是露出了一丝迟疑和紧张的神情，最后开口道：“要是，要是你想的话，那就来吧，我可以的！”

　　李昊见到琴诗雅的样子之后，心中顿时也是一阵的感动，随即体内刚刚恢复的一点伪杀戮真元开始运转起来，将心中的那团欲火压了下来。

　　“呼！”长长的呼出了一口浊气之后，李昊随即摇摇头，然后开口道：“对不起，诗诗，是我太急了！”说完之后然后直接盖上被子拥着琴诗雅躺了下来。

　　“不是，这不怪你！”琴诗雅摇摇头说道。

　　然后望着李昊脸上也是露出了一丝迟疑，仿佛有什么难言之隐似的。

　　“怎么回事诗诗？你有什么话要说？”李昊见状顿时开口道。

　　“这个？李昊，我师傅说我是罕见的纯阴之体，在没有破身之前体内会有大量的极阴之气，这种会在第一次交合的时候爆发，这个东西对于普通人来说绝对是致命的，不过对于武者来说却是好东西，师傅说极阴之体要是双休的话，配合上双修功法会给双方带来极大的好处，所以，你要是想要的话，等先找一套双修功法我们修炼，然后再给你吧！”琴诗雅忍不住开口道。

　　“极阴之体！？难怪，难怪了，我说呢，你的丹田中为什么会有那么浓郁的阴寒的能量，原来是这个原因，难怪九黎族的那两个混蛋会那么说，原来他们早就看出了你是纯阴之体！”李昊听了琴诗雅的话之后，顿时也是大惊，不过很快脸上也是露出了兴奋的神情，极阴之体，这可是绝对的好东西，对于采花大盗来说，要是有一个极阴之体的处子采补的话，绝对会有巨大的好处的，李昊没有想到琴诗雅竟然会是纯阴之体。


第四百三十章 双修！恐怖的提升！（下）

　　而且要是交合的双方都是处子之身的话，受到的好处还会更多，想道这里，李昊的心中再一次开始蠢蠢欲动起来，钢材李昊已经被琴诗雅彻底的挑起了欲火，虽然说刚才强行的压制了下来，但是，心中仍旧是十分的不舒服，听到琴诗雅这么说李昊心中也是开始蠢蠢欲动起来。

　　双修功法，这个东西李昊可有啊，而且绝对是顶级的双修功法。《混元阴阳诀》这个功法虽然说对于别人来说是鸡肋，但是对于李昊来说却绝对是极品中的极品，根本就不需要去找别的，而且李昊相信有了混元阴阳诀之后，要是加上琴诗雅的纯阴之体和自己的童子之身的话，获得的好处绝对会十分的恐怖。

　　当即李昊不再犹豫，意念一动，直接从紫心玉佩中拿出了那本《混元阴阳诀》。

　　“储物宝贝！？”见到李昊凭空出现了一本书之后，琴诗雅顿时也是惊呼道，对于储物宝贝琴诗雅自然是不会陌生了，现在见到李昊竟然有一个储物宝贝，心中自然是十分的惊讶了，她可是十分的清楚这个东西的珍贵程度，就算是整个飘渺宫也只有一个而已。

　　“呵呵，没错，的确是储物宝贝！”李昊见状笑着说道。

　　“这是？”琴诗雅见到李昊递给自己的书之后，先是一愣，不过接过来之后脸上顿时也是一片通红，显然单单从名字上面就能够看出来这本书绝对是一本双修的功法，最后只好打开书来看起来。

　　《混元阴阳诀》也不是很厚，顶多就是几页而已，不过看完之后，琴诗雅的眉头也是微微的皱了起来，满脸不解的望着李昊。

　　“这个功法虽然说不错，可是我们根本就不可能修炼啊，这个必须得有一个人达到地级高手才行啊！难道你达到了地级高手？”琴诗雅望着李昊说道。

　　“嘿嘿，这个，虽然说我没有达到地级高手的水平，不过，嘿嘿，这上面虽然说必须得地级高手才能够修炼，但是后面你也知道了，这个要求的气势只是伪真元而已，很不凑巧，我体内的正是伪真元，所以这个功法我们可以修炼！”李昊顿时笑着说道。

　　“什么！？你体内竟然是伪真元？怎么可能？”琴诗雅听到李昊的话之后顿时满脸不敢相信的说道。

　　“嘿嘿，这个虽然说有些不可思议，不过这个却是事实，我可不会拿着自己的小名开玩笑。”李昊笑着说道。

　　“真是太不可思议了，你竟然有伪真元！”见到李昊的样子之后，琴诗雅知道李昊是绝对不会在这个问题上面欺骗自己的，顿时也是满脸的震惊。

　　“这上面运行路线你都记清楚了吧！”李昊随即开口道。

　　听到李昊这么问，琴诗雅的脸色再一次变得通红，用几乎微不可闻的声音轻嗯了一声，这个功法其实是以男方为主导的，对于女方只需要记住一个简单的运行路线就行了，所以琴诗雅很容易就记下来了。

　　“既然如此，那我们就开始吧！”李昊有些迫不及待的说道，李昊可不是什么柳下惠，抱着这么一个美女无动于衷的话，那还真不如杀了自己好，所以听到琴诗雅的回答之后李昊也是直接再一次趴倒了琴诗雅的身上，这一次琴诗雅没有再抗拒李昊。

　　感受到李昊那炽热的目光之后，琴诗雅的脸上顿时也是露出了一丝羞涩的神情，顿时闭上了眼睛不敢再看李昊，这个表情顿时再一次刺激到了李昊，顿时探寻到了入口之后，李昊的腰间顿时微微的往前一挺，刹那间进入了那神秘的桃源。

　　随后只见琴诗雅的眉头也是微蹙，嘴里发出了一声闷哼的声音，显然是有些疼痛。

　　“诗诗，忍着点，一会儿就好了！”李昊在琴诗雅的耳边轻轻的说道，然后再一次往里抽送了一点，顿时感觉到了一层阻碍，李昊自然是猜到了这个是什么东西。

　　下一刻李昊直接用力往前一顶，顿时破开了那一层薄膜，而琴诗雅的嘴里也是发出了一声娇呼声，紧接着李昊顿时感觉到一股强烈的阴气从下体传来。

　　顿时李昊也是不敢怠慢，提醒了琴诗雅一声，然后吻上了琴诗雅的嘴，随后便开始一动不动，控制着那源源不断的纯阴之气开始慢慢的在自己的体内循环起来，李昊发现这股气流在自己的体内每循环一次，自己身上的疲劳的感觉就降低了一分，见到这种情况之后，李昊的心中顿时也是一阵的欣喜。

　　随后将所有的杂念都抛除之后开始专心的修炼起来，最后滚滚的气流在李昊体内循环之后，最后通过李昊的嘴再一次渡给了琴诗雅，然后慢慢的形成了以他阴阳大循环，渐渐的两个人就这样一动不动，很快就进入了一种忘我的状态中，纯阴之气进入到李昊的体内之后，直接按照功法的路线开始运转起来，根本不需要李昊控制了，而李昊此时的状态感觉也是十分的美妙，简直无法自拔。脸上的表情也是十分的陶醉。

　　而李昊体内在双修的效果之下，能量也是开始迅速的恢复起来，不消片刻之后，李昊原本体内干涸的能量，顿时很快就恢复了过来，而且开始慢慢的突破起来，很快黄级初期的修为稳定了下来，渐渐的黄级初期顶峰，黄级中期，然后依旧没有停止仍然在缓缓地提升。

　　不过最为恐怖的是琴诗雅此时的修为，简直仿佛坐了火箭一般飞快的上涨着，一流初期，一流初期顶峰，一流中期，一流中期顶峰……这个修炼速度要是被别人看到的话，恐怕会直接被吓到，一般的双修功法第一次双休的时候顶多也就是提升一个境界就十分的不错了，可是现在李昊跟琴诗雅仿佛无休无止一般。

　　加上李昊的体内可是伪杀戮真元，所以琴诗雅受到的好处可是远远大于李昊。

　　两个小时转眼就过去了，李昊也琴诗雅几乎在同一时间睁开了眼睛，两个人的脸上顿时也是露出了陶醉的神情，显然对于这种感觉都十分的迷醉。内视了一下自己的情况之后，李昊的脸上顿时露出了震惊的神情，脸上满是不可置信的样子。

　　因为通过内视之后李昊发现，自己体内的伪杀戮真元竟然已经强大到了一种不可思议的程度。

　　“黄级顶峰！竟然是黄级顶峰！”李昊心中顿时呐喊道，他怎么也没有想到自己这一次双休之后竟然直接从刚刚提升到黄级初期的水平，直接提升到了黄级顶峰。

　　检查了一下发现的确是黄级顶峰之后，李昊的脸上顿时也是换上了无比兴奋的神情，而且李昊发现，经过这一次双修之后，李昊的身体的疲惫的感觉顿时消失的无影无踪，而且感觉神采奕奕。浑身无比的舒爽。

　　随后李昊也慢慢的冷静下来，现在之所以取得了这么恐怖的效果，第一显然是因为《混元阴阳诀》的强大，第二恐怕就是因为琴诗雅是纯阴之体的缘故，第三就是自己是童子之身，不然的话效果不会这么好。

　　平复了一下情绪之后，李昊将目光放到了琴诗雅的身上，发现此时琴诗雅的脸上也是充满了震惊和兴奋的神情，不过当扫视了琴诗雅一眼之后，李昊顿时也是愣住了，随即再一次看了一眼，发现没有错误之后，李昊彻底的震惊了。

　　先天！琴诗雅经过一次双修之后竟然达到了恐怖的先天境界，琴诗雅竟然直接从一流初期跨越了一流高手和后天大成直接达到了先天人级初期的水平，这个速度可是让李昊一阵的惊骇。

　　“李昊，阿昊，我、我突破到先天了，我竟然突破到先天了！”琴诗雅最先反应过来之后顿时满脸不可置信的说道。

　　李昊见状也是点点头，随即开口道：“嗯，恭喜你，诗诗，没想到这次你竟然一举踏入了先天境界，真是太不可思议了！”

　　“阿昊，你怎么样？”随后琴诗雅问道。

　　“先天黄级顶峰，从先天黄级初期提升到了先天黄级顶峰，在有一步就可以突破到先天玄级了！”李昊没有隐瞒说道。

　　“好恐怖的效果！”琴诗雅听到李昊的话之后小嘴也是微张，表情也是充满了惊讶。李昊见到琴诗雅的样子之后，心中的欲火顿时窜了上来，随即一下子吻上了琴诗雅的嘴，一时间满屋春色。

　　……

　　李昊直接折腾了琴诗雅一个多小时，琴诗雅此时也早就已经累的不行了，在李昊释放精华之后，直接就沉沉的睡了过去，毕竟琴诗雅这可是第一次，可是十分的劳累的，见到琴诗雅的样子之后，李昊的脸上也是露出了一丝笑容，然后也只好拥着琴诗雅睡下了。


第四百三十一章 离开飘渺宫！

　　“嗯？”不知道过了多久，李昊朦胧的睁开双眼，回忆了一下之前的事情之后，感受到怀里的美女身上传来的惊人的弹性之后，李昊的脸上顿时也是露出了一丝笑容。看了一下时间，李昊发现已经下午三点多了。两个人已经整整睡了两个多小时了。

　　“嗯！”李昊刚刚一动，忽然怀里的琴诗雅嘴里也是发出了一声醉人的呻吟声，随即一双眼睛也是微微的睁开，看到面前的李昊之后，眼中先是一阵迷茫，不过很快眼中则是闪过了一丝羞涩的神情。

　　“诗诗，你醒了！”李昊见状顿时开口道。

　　“嗯！”琴诗雅见状微微的点点头，此时琴诗雅身上哪里还有一点不食人间烟火的仙子的气质，简直就是一个娇俏可人的美女，经历了这次事情之后，琴诗雅的脸上也是少了一丝稚气，多了一丝成熟妩媚，这更加让琴诗雅身上多了一种迷人的魅力。

　　“诗诗，你真美！”李昊看到怀里的佳人之后，情不自禁的说道。

　　听到李昊的话之后，琴诗雅的脸上也是露出了一丝窃喜的神情，毕竟哪个女人不喜欢听别人夸奖自己漂亮，更别说是自己爱的男人夸奖自己了，琴诗雅心中自然更加的兴奋。

　　“哎呀，时间不早了，阿昊，赶紧起来吧，也不知道门派的事情处理的怎么样了，哎！”说道这里琴诗雅脸上忍不住浮现出了一丝黯然的神情。

　　“好了，诗诗，别难过了，放心好了，这个仇我们一定会报的，九黎族总有一天会受到应有的惩罚的！”李昊开口道。

　　“嗯！”听到李昊的话之后琴诗雅也是坚定的点点头，随即两个人穿上了衣服，琴诗雅也是洗漱了一番，最后换上了一身新衣服之后两个人直接朝着外面走去。

　　现在整个飘渺宫大厅的那里已经完全变成了一片废墟，到处都充斥着一股血腥的气息，此时这里的尸体已经早就处理好了，只有地上的滩滩血迹也废墟证明着这里战斗的惨烈。

　　很快李昊跟琴诗雅便找到了飘渺宫的众人，顿时两个人直接走了过去，不过过去之后，李昊还发现了一个意外的身影，竟然是轩辕世家五个地级高手中的轩辕霸，李昊没有想到轩辕霸竟然也来了，不过很快也就明白了过来，显然是知道了这里的事情之后赶过来。此时他们几个人显然是在商量什么事情。

　　“见过两位老祖宗，见过祖师爷，见过紫宫主！”李昊带着琴诗雅走过来之后顿时开口道。

　　“不用多礼了！”轩辕尘摆摆手说道。

　　“咦？”轩辕霸扫视了李昊一眼之后，顿时眼睛也是一亮，脸上也是露出了震惊的神情，满脸不可置信的望着李昊。

　　“怎么可能！？黄级顶峰！？”轩辕霸顿时惊呼道，显然轩辕霸感受到了李昊的修为，对李昊修为的提升十分的惊骇，听到轩辕霸的话之后，其余的几个人脸色也是俱惊，纷纷的将目光望向了李昊的身上，很快每个人的脸上都是露出了震惊的神情。

　　“嗯？诗诗，你突破到先天了？难道？”一边的紫梦瑶很快也发现琴诗雅的修为竟然也是一路提升到了先天人级初期的水平，顿时也是一阵的惊讶，不过很快想到了原因，打量了一下琴诗雅之后随即有些迟疑的说道。

　　很快几个人也是发现了端倪，一个个都是人老成精，自然是很快想到了原因，再看看现在李昊跟琴诗雅的样子之后，每个人的脸上也都是露出了了然的神情。

　　轩辕尘和轩辕霸两个人见到这一幕之后自然是十分的兴奋了，一个个也都给了李昊一个赞赏的神情。

　　“小家伙，果然厉害，有老夫当然的风采！”鬼地直接开口道。

　　听到鬼地的话之后，李昊和琴诗雅的脸上顿时也是露出了尴尬的神情，特别是琴诗雅，脸刷的一下红了，恨不得找一个地缝钻进去。

　　而紫梦瑶见到这个情况之后，脸上也是露出了一丝复杂的神情，最后长叹一口气：“哎，诗诗，既然你跟轩辕少主情投意合，那么本宫主也不再阻拦了，不过宫规不可废，以后你将不再是我飘渺宫之人了，希望你好自为之！”

　　“宫主！”听到紫梦瑶的话之后，琴诗雅脸上顿时也是露出了悲伤的神情，对于这个规矩琴诗雅自然也是知道的，可是这个地方怎么说也是琴诗雅从小长大的地方，现在忽然要离开，心中自然是十分的不舍。

　　“好了，不用多说了，这时飘渺宫的规矩，所以谁都不能够破坏！”紫梦瑶见状随即开口道。

　　“宫主放心，在诗诗心中，这里永远都是诗诗的家，就算是诗诗不再是飘渺宫的人，但是在诗诗的心中，飘渺宫永远都是诗诗的师门，所以飘渺宫的仇恨诗诗一定不会忘记，到时候诗诗一定会尽自己最大的努力报这个血海深仇，以后飘渺宫有什么危难，诗诗一定不会袖手旁观！”琴诗雅听到紫梦瑶的话之后脸上顿时也是露出了坚定的神情开口道。

　　“哎！好自为之吧！”紫梦瑶见状脸上也是露出了一丝欣慰的神情，然后开口道。

　　“轩辕前辈，鬼前辈，这次多谢你们出手帮忙了，我们飘渺宫定然铭记在心！”紫梦瑶最后对着轩辕尘几个人开口道。

　　“哎，这次的事情我们也有责任，这也是我们应该做的，紫宫主不用客气了！”轩辕尘摇摇头说道。

　　“都怪老头子我来晚了，不然的话飘香仙子也不会陨落了，哎！”鬼地也是叹了一口气说道。

　　“这件事情绝对没完，九黎族竟然如此无法无天，定要给他们一个狠狠的教训！”轩辕霸眼中杀机一闪随即开口道。

　　“不错，这件事情绝对没完，九黎族竟然又开始不安分了，看来我们也不能够闲着了，紫宫主，飘渺宫发生这么大的事情，我们深表遗憾，在这里我代表轩辕世家对你们的遭遇表示哀悼，因为这件事情我们也有责任，所以我承诺，以后要是飘渺宫有什么麻烦的话，可以直接凭此令牌去我轩辕世家求助，我轩辕世家一定会尽最大的努力帮忙！”说完之后，轩辕尘的手中也是出现了一个金色的令牌递给了紫梦瑶开口道。

　　见到轩辕尘递出的令牌之后，紫梦瑶还有一边的鬼地脸上也是露出了惊讶的神情，轩辕尘手中送出的令牌也不是一般的令牌，整个轩辕世家现在有资格持有这种令牌的也就只有六个人而已，也就是五个地级的太上长老和轩辕世家的家主，也就是说除了家主之外，能够有资格拥有这种令牌的修为必须达到地级才行。可想而知这个令牌代表的意义有多么的恐怖了。

　　“既然轩辕老头都这么大方了，我也不能小气了，我看这次你们这里的奇门八卦大阵损坏的挺严重，正好我对这方面比较精通，我就帮你们重新布置一下吧，保证不会比开始的时候差就是了！在这方面我鬼谷派可是行家！等到时候材料准备齐了之后，我就过来帮你们弄好。”鬼地随即开口道。

　　“多谢两位前辈！”紫梦瑶接过了轩辕车递过去的东西之后，脸上也是充满感激的说道。

　　“好了，不用客气了，既然如此那我们也就不打扰了，这里的事情就交给你们自己了，老夫有伤在身，得回去疗养一段时间了！”轩辕尘随即开口道。

　　“嗯，恭送几位前辈！”紫梦瑶开口道，随后李昊也是带着琴诗雅去她的房间收拾了一下，李昊身上可是又紫心玉佩，所以很快就收拾完毕了，然后跟紫梦瑶告辞之后，也直接跟着轩辕尘几个人离开了。

　　回去的时候，轩辕霸带着李昊，鬼地带着琴诗雅，飞快的朝着风家的方向废去，由于轩辕尘身上有伤，所以这次飞行的速度也比较慢，等到了风家的时候，天都已经快要黑了。

　　“轩辕前辈你们回来了，鬼前辈，没想到您也来了，我代表风家欢迎您！”风家的老祖宗见到轩辕车几个人回来之后顿时开口道，当看到一遍的鬼地之后脸上也是一惊随即开口道。

　　“好了，不用客气了！”轩辕尘开口道。

　　“轩辕前辈，怎么回事？您怎么受伤了？”风家的老祖宗见到轩辕尘的样子之后顿时有些惊讶的说道，脸上也是微微的有些震惊，毕竟轩辕尘可是地级高手，能够让地级高手受伤，显然不是小事了。

　　“哎，一言难尽啊，说来话长了！”轩辕尘叹了一口气说道，随即将事情的始末简单的说了一遍。

　　“什么！？竟然会有这种事情，九黎族真是太猖狂了！没想到飘香前辈竟然陨落，哎！”风家老祖宗听了之后脸上顿时也是充满了震惊的神情。

　　“轩辕前辈，既然您有伤在身，那就赶紧回去好好休息一下吧，明天到时候再坐飞机回去吧！”风家老祖宗顿时开口道。随后轩辕尘几个人纷纷的回去休息了。而李昊则是带着琴诗雅回到了自己休息的地方，至于静雯可能是不知道李昊回来的消息，所以回来之后李昊也没有见到静雯。


第四百三十二章 严峻的形势！老祖宗的决定！

　　回去之后李昊跟琴诗雅之间自然又是一阵的缠绵，初尝禁果之后，李昊对于哪方面也是十分的渴望，最后将琴诗雅弄得实在是受不了了之后，两个人这才沉沉的睡去了。

　　第二天一早醒来的时候，李昊顿时也是感觉神采奕奕，整个人充满了精神，两个人起床洗漱了一下之后就来到了风家的大厅。

　　来到这里之后发现所有人都已经到齐了，静雯和宇文无尘也都在那里，见到李昊还有琴诗雅一起进来之后，众人的目光顿时放到了两个人的身上，特别是静雯，当看到两个人的样子之后，眼中顿时也是闪过了一丝幽怨的神情，她也不是傻子，从李昊跟琴诗雅两个人的动作中就能够看出两个人发生了什么事情。

　　感受到静雯的目光之后，李昊的脸上也是一阵的尴尬，前天的时候经过轩辕尘的一番撮合之后，李昊心中也算是想通了，也算是接收了静雯，只是现在的情况让李昊有些不知道该如何面对。

　　“小家伙，你们来了，既然如此那我们就出发吧！”轩辕尘见状开口道。随后几个人就朝着风家的后院走去，然后几个人直接上了飞机，飞机也是径直朝着轩辕世家的方向飞去。

　　……

　　经过两个小时的飞行之后，飞机终于到了轩辕世家的庄园，琴诗雅几个人都是第一次来这里，见到轩辕世家的庄园之后脸上也是充满了惊讶的神情。而此时已经有不少人在这里等着了，在飘渺宫的事情轩辕世家的人都已经知道了。

　　下了飞机之后，李昊发现自己的爷爷还有父母都已经等在这里，另外李昊发现，轩辕世家的其余的几个太上长老竟然也都在这里，心中顿时也是有些意外。

　　李昊顿时上去跟轩辕刚他们打了一声招呼。

　　“小昊，你没事吧！”李燕见状连忙有些担忧的说道。

　　“呵呵，放心吧母亲，我没事，这不是好好的吗？”李昊顿时笑着说道。

　　“没事就好，没事就好，对了，小昊，这两个姑娘是？”李燕顿时将目光放到了静雯和琴诗雅的身上，眼中顿时也是闪过了一丝惊喜的神情，无论是琴诗雅还是静雯可都是一等一的美女，见到李昊带了两个美女之后，李燕自然是十分的好奇了。

　　“母亲，我给你介绍一下，他们都是我的女朋友，这个是琴诗诗，这个是静雯！”李昊想了一下之后开口道。

　　静雯听到李昊的介绍之后，脸上顿时也是露出了激动的神情，她没想到李昊会这么介绍，也就是说李昊现在终于接受她了，可想而知静雯有多么的激动了。

　　“哈哈哈，好，好小子，果然有你老爹我当年的风范！”轩辕逸风听到李昊的话之后顿时大笑道。

　　“轩辕逸风，你说什么！？”不过还没等李昊的父亲说完，李燕便咬牙切齿的说道，望向轩辕逸风的目光中也是十分的不善。

　　“呃，这个？老婆。开玩笑的，开玩笑的，你知道的，我对你的心可是天地可鉴啊！”轩辕逸风顿时开口道，脸上也是十分的窘迫。

　　见到这一幕之后李昊的脸上顿时也是露出了一丝惊愕，他没想到自己的父亲竟然是一个妻管严，众人见状脸上也是露出了一丝笑意。

　　“咦？小家伙，你的修为又突破了？”轩辕天（准天级的）顿时有些惊疑的说道，其余的两个老祖宗见状也都是露出了惊讶的神情。

　　“不错，不错，果然不愧是我轩辕世家的天才，这么短的时间竟然提升到了黄级顶峰的秀为了，恐怕再过不久就能够突破玄级了，小家伙，好好努力啊！”轩辕空也是开口道。

　　“果然是黄级顶峰，这个速度绝对是前无古人！”轩辕宏也是点点头说道。

　　“知道了老祖宗！”李昊点点头说道。

　　“好了，这里我们都回去吧！”轩辕刚随即开口道。五个老祖宗见状也是朝着禁地的方向走去，李昊见状犹豫了一下顿时开口道：“老祖宗，爷爷等等，我有重要的事情要跟你们说！”

　　“嗯？重要的事情？”轩辕空停下脚步顿时有些疑惑的说道。轩辕刚也是疑惑的望着李昊。

　　“没错，这件事情十分重要关乎轩辕世家的存亡！”李昊凝重的说道。

　　听到李昊的话之后几个人脸色顿时大变，轩辕空也不再废话，直接开口道：“其余的人都散了，走，我们回去说！”说完之后就带着李昊还有轩辕刚朝着禁地的方向走去。

　　很快几个人就来到了禁地几个老祖宗修炼的密室中。

　　“小家伙，有什么事情直接说吧，到底有什么事情竟然关乎到我轩辕世家的存亡！”轩辕天顿时开口道，几个人也都将目光放到了李昊的身上。

　　“是这样的老祖宗！”李昊随即将关于九黎族找到了蚩尤的头颅的事情给他们说了一遍。

　　听完李昊的话之后，众人也都变得沉默了起来，周围的气氛十分的压抑，几个人的脸色也都是十分的难看。

　　“没想到他们竟然找到了蚩尤的头颅，看来这次我轩辕世家真的要面临一个巨大的挑战了！”轩辕空沉默了一会儿之后随即喃喃的说道，脸上也是充满了担忧的神情。

　　“难怪九黎族最近的动作如此的频繁，原来他们已经有了依仗了！”轩辕宏也是脸色难看的说道。

　　“老祖宗，这次我们该怎么办？要是他们真的一旦传承成功的话？恐怕我轩辕世家就真的有麻烦了，当时黄帝老祖宗留下的记录就说过蚩尤临死的时候将所有的能量都压缩到了身体里面，而头颅更是恐怖，要是真的被传承了，恐怕很有可能达到天级，要是真的这样的呼，我们可就麻烦了！”轩辕刚满脸担忧的说道。

　　“看来我们也得做好准备了，这件事情的确关乎我们轩辕世家的生死存亡，一定得找到他们传承的具体的时间和地点，一定不能够让他们得逞了，不然的话后果不堪设想！”轩辕空开口道。

　　“恐怕没有那么简单的，这么重要的事情肯定他们会保密的，想要破坏的话恐怕有些不现实啊！”轩辕天听到众人的话之后开口道。

　　“老祖宗，您不是已经到了准天级的修为了吗？距离天级也仅仅只有一步之隔，要是您突破到了天级的话，那么我们岂不是就不用害怕了？”李昊顿时开口道。

　　“天级？”听到李昊的话之后，轩辕天的嘴角也是露出了一丝苦涩，随即脸上有些感慨的俄说道：“哎，如果没有天大的机缘的话，我这一生恐怕永远也不可能踏入天级了，天级虽然说跟准天级只有一线之差，不过这中间相隔的可是天堑一般，宛若咫尺天涯，天级一下准天级为蝼蚁！”

　　听到轩辕天的话之后几个人更加的沉默了起来，显然这个消息对于众人来说绝对不是一个好消息。

　　“难道我们就这么坐以待毙不成？”李昊忍不住开口道。

　　“坐以待毙？这怎么可能？我轩辕世家的人怎么可能坐以待毙，虽然说不能指望我，不过你却可以！”轩辕天顿时开口道。

　　“我？这怎么可能？老祖宗，您别开玩笑了，我现在不过是黄级顶峰，面对天级高手，简直没有丝毫的还手之力啊！”李昊顿时惊愕的说道。

　　“没错，就是靠你，虽然说你现在才黄级顶峰，不过你的潜力无疑是旷古烁今的，如此年轻达到黄级顶峰，这足以说明了在你身上奇迹是有可能发生的！”轩辕天点点头说道。

　　“可是想要突破到天级哪儿有那么容易啊！别说是天级，就算是地级想要踏入的话也不知道需要什么时候！”李昊无奈的说道。

　　“短时间内如破天级的确不太可能，不过到时候你不需要突破到天级，只需要突破到地级就可以了！”轩辕天开口道。

　　“突破到地级？”李昊一愣有些不解的说道。

　　“老大，难道你是想？”轩辕空听到轩辕天的话之后顿时有些惊讶的说道，其余的几个人也都是满脸不敢相信的望着轩辕天。

　　“不错，这个小家伙的资质你们也都看到了，不到半年取得了这么恐怖的成就，他绝对是有希望冲击天级的，要是九黎族一旦出现天级高手的话，我们只能够去那里了，因为那是我们唯一的希望！”轩辕天开口道，脸上也是充满了坚定的神情。

　　“可是，那样的话老大你会死的！不行，我不同意！”轩辕霸听后顿时开口道，脸上也是充满了坚决的神情。

　　“不错，老大，更何况凭着这个小家伙的逆天的资质，说不定会有奇迹发生呢！”轩辕空也是希冀的说道。

　　“老祖宗，你们在说什么啊！”李昊有些疑惑的说道。

　　“好了，这个事情你就不需要知道了，知道了对你也没有什么好处，到时候该告诉你的时候我们自会告诉你，现在就别多问了！”轩辕天摇摇头说道。然后望着几个人开口道：“这件事情到时候再说吧，要是真的不行的话，那么我们只能够将所有的既往寄托在那里了，就算是我死了又有何妨，我们的存在本就是守护轩辕世家，要是轩辕世家出现危难的话，我们必须挺身而出！”说完之后轩辕天的脸上也是露出了凝重的神情。

　　果然听了轩辕天的话之后，几个人也是叹息了一声，最后陷入了沉默，只留下李昊一个人满脸的疑惑。

　　“小家伙，回去之后一定要努力修炼，一定要争取早日达到地级的修为，听见了没有？千万不要让我等失望，要记住轩辕世家的存亡可都完全寄托在你身上了！”轩辕天随后满来呢严肃的对着李昊说道。

　　“这个？老祖宗，我一定会尽力的！”李昊见状最后也只能够开口道。

　　“老祖宗，我们是不是还应该做点什么？这次九黎族竟然如此张狂，一再的挑衅我轩辕世家，我们是不是应该给他们一点颜色看看，免得让别人认为我轩辕世家是好欺负的！”轩辕刚随即开口道。

　　“九黎族？嗯，是该给他们点颜色看看了，最近他们实在是有些太过分了，动用天网，将整个华夏的势力来一个彻查，将九黎族安插在华夏的暗桩给我来一次彻查，还有给我全力的调查九黎族传承的时间和地点，不惜一切代价！就算是有一点机会我们也不能够放过！”轩辕天想了一下随即开口道。

　　“是，老祖宗，这次一定会将九黎族在华夏的暗桩一举拔掉！”轩辕刚顿时开口道。

　　“这次的事情没有必要低调，给我高调一点，让所有人都知道这是我轩辕世家做的，这次我们要彻底的来一次杀鸡儆猴，给他们那些心存侥幸的势力敲一下警钟！”轩辕天随即开口道。

　　“明白了，老祖宗，这次我一定会让所有势力都知道我轩辕世家的行动的！”轩辕刚点点头说道，脸上也是微微有些激动。

　　“嗯，还有，从现在开始家族进入战备状态，全力做好一切战斗的准备！”轩辕天继续说道。

　　“好了，就这些吧，回去好好准备吧，有什么事情再来跟我们说，最主要的是你小家伙千万要努力修炼，尽最大的努力尽早提升到地级，要是对方真的出现了天级高手的话，那么你就会成为整个轩辕世家唯一的希望了！”轩辕天最后开口道。

　　“知道了，老祖宗，我一定会努力的，不会让你们失望的！”李昊顿时点点头说道。随后李昊直接跟这轩辕刚朝着禁地外面走去。


第四百三十三章 再遇垃圾！愤怒的巅峰战龙！（上）

　　第二天一早，李昊直接开车带着宇文无尘、琴诗雅和静雯离开了轩辕世家的庄园，然后朝着BJ的方向奔去，一个多小时之后，终于来到了李昊几个人住的地方。

　　停车之后李昊发现周雨晴几个人正在那里等着呢，不过最让李昊惊讶的是张梅竟然也在这里，还有一个竟然是风天翔的未婚妻诸葛梦瑶。这让李昊有些惊讶。

　　“靠，耗子，你太牛了吧，这一去竟然带了两个超级美女！”风天翔见到李昊下来之后顿时有些夸张的说道。

　　“咦？你是？静雯？”周雨晴见到静雯的样子之后，先是一愣，不过很快反应过来，有些惊疑不定的说道。

　　“嗯，大家好，很高兴在现实中跟大家见面！”静雯见到周雨晴之后，开始的时候有些手足无措，毕竟他可是名义上的第三者，不过很快镇定了下来，开口道。

　　“真的是你，阿昊，你跟静雯是怎么遇到的？”周雨晴有些好奇的说道。

　　“呵呵，没什么，只是碰巧遇到了，他们遇到了点麻烦，我正好碰到了，然后帮了他们一下！”李昊被周雨晴这么一问，心中有些发虚，虽然说周雨晴说过她不会在意的，但是李昊心中仍旧是有些发虚。

　　“你就是清海兄弟的儿子吧，跟清海兄弟年轻的时候果然一模一样！”宇文无尘目光望着风天翔打量了一下之后随即开口道。

　　“嗯？您认识我父亲？不知道您是？”风天翔见到这个陌生人竟然提起了自己的父亲，而且看样子还很熟的，顿时有些惊讶的问道，要知道他可是从来都没有见过这么一个人，按理说跟他父亲很熟的，风天翔应该认识才对。

　　“呵呵，认识，当然认识！”宇文无尘笑着说道。

　　“翔子，这位是静雯的父亲，宇文无尘！宇文伯父！”李昊介绍道。

　　“什么！？宇文无尘？十几年前失踪的宇文世家的大少爷？小侄风天翔见过宇文叔叔！”风天翔听到李昊的介绍之后，顿时脸上一惊，随即连忙开口道。

　　“呵呵，好了，不用多礼了！”宇文无尘开口道。

　　“好了，宇文叔叔，您还是先回去休息一下吧，你有伤在身，等待会儿我会安排人给你准备一些东西的！”李昊顿时开口道。

　　“嗯，好吧，那我就不打扰你们年轻人一起聊天了！”宇文无尘点点头说道，李昊安排了一个人带着宇文无尘离开了这里。

　　“梅姐，你也在啊！”李昊见状最后对着张梅说道。

　　“怎么？我就不能在这里？不欢迎吗？”张梅见状顿时开口道，望向李昊的目光中也是微微有些幽怨，特别是看到李昊身边的琴诗雅和静雯之后，哪里还不知道发生了什么事情，眼中也是有些羡慕，不过更多的则是幽怨。

　　“呃，没，没有，怎么会呢。”李昊见状连忙开口道。额头上也是冒出了丝丝的汗珠，李昊感觉现在的情况简直比自己使用一次裁决技能还要累。

　　“耗子，大家好不容易凑到了一起，不如我们出去聚聚怎么样？”风天翔顿时开口道。

　　“嗯，好，既然如此那我们走吧！”李昊想了一下直接点点头说道，随即一众人浩浩荡荡的上车之后，径直的朝着帝豪奔去。

　　“少主，您来了，不知道少主您有什么吩咐？”李昊几个人刚刚进来，顿时帝豪的经理连忙迎了上来恭敬地说道。

　　“还是去老包厢吧，其余的事情你自己看着办就行了！”李昊想了一下顿时开口道。

　　“是，少主，您跟我来！”帝豪的经理顿时点点头说道，然后引着李昊几个人朝着电梯的方向走去。

　　“慢着！”就在这时忽然一声不阴不阳的声音在李昊几个人的身后响起。

　　顿时李昊的眉头微微一皱，然后转过身，目光望向了身后上来的几个人，几个人中为首的是两个青年，一个看上去有些傲气，仿佛不将天下人放眼里似的，另外一个则是长相有些矮小，顶多一米六五的样子，皮肤苍白，下巴留着一撮小胡子，目光有些猥亵，不时的在几女的身上来回的扫视着。眼中也是发出了一丝丝的淫欲。在两个人的身后则是跟着六个黑衣大汉，还有四个满脸冷漠的黑衣人。

　　“几位，不知道你们有什么事情？”见到李昊的样子之后，经理连忙上前开口道，脸上的神情也是十分的不悦。

　　“不知道你们是什么意思，不是说没有包厢了吗？为什么他们几个人一来就有包厢，难道阁下看不起我等？难道这就是帝豪的待客之道？”傲气的青年满脸不悦的说道。

　　“呵呵，阁下有些言重了吧，我帝豪的待客之道如何难道还需要你们来评价吗？我帝豪做事难道还需要别人来指手画脚吗？我帝豪从来没有求着任何人来这里，如果阁下看着不爽，可以直接离开好了，我帝豪绝不强求！服务员，送客！”经理走上前冷笑一声，随即开口道，语气中丝毫没有别的酒店经理的那么奴颜婢膝，别忘了这里是什么地方，这里可是帝豪，帝豪从来不需要那样来取悦客人。

　　李昊听到这个经理的话之后脸上也是露出了一丝缓和的神情，显然对于经理的作风还是十分的满意的。

　　“几位先生，请吧，我们这里不欢迎你们！”很快从后台走出两个身材魁梧的男子望着几个人说道，语气中也是充满了强硬，这些服务生可不是一般的人，都是经过轩辕世家精心培养的，每个人都有二流以上的修为，这个经理更是有一流高手的水平。

　　“你！你们！”见到经理还有服务生的表现之后，青年脸上顿时青一块紫一块，脸上也是露出了愤怒的神情，不过却是不敢有丝毫的发作，虽然说他身后的势力也不小，但是他也知道帝豪不是一般人能够惹事的地方。

　　“八嘎，岂有此理，英豪君，难道这里就是你说的BJ最好的酒店吗？服务态度竟然如此恶劣，我需要一个说法，让他们立即马上给我道歉，不然的话我很生气，我们之间的合作也到此为止！”那个矮小的青年见状顿时也是大怒，脸上也是露出了狰狞的神情开口道。


第四百三十四章 再遇垃圾！愤怒的巅峰战龙！（下）

　　“这个，山本先生，你别生气！”傲气的年轻人见到对方的表现之后，脸上顿时也是闪过了一丝恼色，不过很快消失不见，随即开口道。

　　“大和狗？”李昊见状顿时猜出了几个人的身份，脸上也是杀机一闪，冷冷的说道。

　　“八嘎，竟然敢如此辱骂我，如此辱骂我大和帝国，小子，给我跪下来道歉，不然的话这件事情我们绝对没完，我山口组一定不会放过你的！”那个人听到李昊的话之后顿时脸色一变，望着李昊开口道，眼中也是闪过了一丝寒芒。

　　“放肆，我不管你是什么身份，但是我告诉你，这里是华夏，这里是BJ，这里是帝豪，不是你们大和帝国，就算是山本一夫来了，也得给我老老实实的！”经理听到对方的话之后顿时冷冷的说道。

　　“退下去，这里的事情给我处理！”李昊冷冷的说道。

　　“是！”听到李昊的话之后，经理顿时知道李昊生气了，连忙恭敬地说道。

　　“我要是不道歉呢？”李昊阴沉的说道。

　　“不道歉？嘿嘿，不道歉也行，只要你将你身后的几个小妞给本少爷一个，本少爷就饶过你这一次。”说完之后对方脸上也是露出了一丝淫笑。

　　“找死！”李昊见状顿时怒喝一声，下一刻身形一闪，李昊顿时出现在了对方的身边，然后右手狠狠的朝着对方的脸上扇去。

　　“啪！”顿时一声清脆的响声传遍了整个大厅，而那个大和人也是惨叫一声，直接飞了出去。然后李昊的身影瞬间又回到了原地，周围的人根本就没有看清楚是怎么回事，就见到那个青年在地上打着滚，嘴里也是发出了一声声的惨叫声。

　　“啊！八嘎，都愣着干什么，给我杀了他！”那个人见状顿时大喝道，眼中也是露出了怨毒的神情。

　　“嗨！”四个冷漠的黑衣人见状顿时齐声道，下一刻袖中顿时出现了一柄短剑，随即朝着李昊的身边冲过来。

　　“找死！”李昊见到几个人竟然敢在这里动手，脸上顿时也是闪过了一丝杀机，下一刻身形一闪，然后以迅雷不及掩耳之势瞬间在几个人的肚子上狠狠的踹出了一脚。然后四个人仿佛四道黑色的流光一般直接朝着帝豪的大门的方向飞去，然后竟然直接飞到了外面，技术让周围所有人都是有些发愣。

　　李昊刚才的那一脚虽然说没有用全力，但是却用上了暗劲，那一脚下去之后，四个人的丹田直接被李昊废了，也就是说四个人都已经变成了废人，那四个人不过是四个二流顶峰的修为而已，自然不是李昊的一合之敌。随即李昊抬起头将目光望向了那个满脸傲气的年轻人。

　　“你，你是风之殇！？”对方这时候也是满脸震惊的望着李昊，开始的时候他就感觉李昊微微有些眼熟，可是却又记不起来，毕竟在游戏中李昊可是一头血红色的头发，加上铠甲的覆盖，乍一换成现实的话还真有些不好相认。

　　“嗯？”李昊见状顿时也是开始仔细的打量起对方来。

　　“耗子，他是巅峰战龙！”风天翔见到李昊的样子之后顿时开口道。显然风天翔已经认出了对方。

　　“巅峰战龙？原来如此！”李昊听到风天翔的话之后脸上顿时也是露出了一丝恍然大悟的神情，虽然说在游戏中李昊没有教过巅峰战龙，但是对方怎么说也是一个风云人物，在论坛上的时候李昊也是见过对方的照片，经过风天翔一提醒，李昊也是认了出来。

　　“巅峰战龙，你有什么要说的？难道你想替那个垃圾报仇吗？”李昊随后脸色有些不善的说道，虽然说李昊跟这个巅峰战龙没有什么过节，但是现在见到对方竟然跟大和人在一起，而且样子看上去还很亲密，这让李昊心中十分的不爽，对于大和帝国，李昊可是十分的憎恶的。

　　“呵呵，不敢，钢材多有得罪，还请不要放在心上！”巅峰战龙顿时笑着说道，不过李昊却发现对方身上闪过了一丝杀机。

　　李昊见状脸上顿时也是闪过了一丝冷笑，随即冷冷的说道：“既然如此，那就请吧，这里不欢迎你了！”说完李昊做了一个送客的手势。

　　“你！”见到李昊竟然丝毫不给自己面子，巅峰战龙顿时也是大怒，不过想到李昊的身份和这里的地方之后，很快恢复了过来，随即开口道：“好好，既然如此，在下就告辞了，我们后会有期！”说完之后就要过去扶那个大和人一起离开。

　　“谁让你带他走的！”李昊见状再一次开口道。

　　“风之殇，你到底想怎么样！”见到李昊的样子之后，巅峰战龙顿时有些懊恼的说道。

　　“把他留下，自己一个人滚！”李昊淡淡的说道，随即对着一边的两个服务生说道：“把那个大和狗拖出去打断他的一条狗腿！”

　　“是！”两个人见状顿时开口道，然后就朝着那个大和人的方向走过来。

　　“风之殇你想干什么，山本先生可是山口组组长的小儿子，他要是在这里出了什么事情的话，到时候山口组不会放过你的！而且山本先生可是来我华夏的友好商人，你要是这样的话到时候会引起国际纠纷的。”巅峰战龙见状顿时愤怒的说道。

　　“你想干什么，快点放开我，我父亲可是山口组的组长，你放开我，不然的话我父亲一定不会放过你的！”那个大和人也是顿时惊恐的说道，然后还不忘威胁李昊。

　　“打断他的两条腿，让他立刻从我眼前消失！”李昊见状脸色一冷随即开口道。然后望了巅峰战龙一眼开口道：“给我送客，不行也给我扔出去！”

　　“好，好，好，风之殇，你有种，我们走着瞧，我们走！”巅峰战龙见到李昊的样子之后心中也是十分的恼火，随即冷冷的说道，然后带着另外六个黑衣大汉走了出去，随后外面就传来一声声的惨叫声。


第四百三十五章 意外的相遇

　　“少主，对不起！打扰您了！”经理见到李昊处理完之后顿时有些担忧的说道。

　　“行了，这个不干你的事情，你去忙吧！”李昊见状摆摆手说道。

　　“是，少主！”随即转身朝着后面走去。

　　“好了，我们走吧！”李昊转过身对着众人开口道。

　　“真是扫兴，妈的，竟然看到了大和狗，巅峰战龙那个家伙竟然跟大和狗走到了一起，耗子，你刚才将巅峰战龙弄得那么狠，恐怕这个家伙不会善罢甘休的，这个家伙可是出了名的锱铢必报的！”风天翔开口道。

　　“锱铢必报？除非他不想活了！”李昊冷冷的说道，对于巅峰战龙的报复李昊压根就没有放到心里，不过对于巅峰战龙跟山口组的所谓的合作李昊倒是有些留心了。

　　“好了，不说他们了，我们走吧。不要让他们扫了我们的兴致，那就太不值当了！”李昊开口道。随即引着几个人朝着楼上走去。

　　“冰儿，是你吗？”就在李昊刚刚要进包厢的时候，忽然从几个人的身后传来一声惊喜的声音，李昊听到这个声音之后微微感觉有些耳熟，只是忘记了在什么地方听过，随即转过身一看，顿时发现了来人的样子，看到来人的样子之后，李昊也是想到了对方的身份。

　　“宋大哥，没想到在这里遇到你！”李昊见状也是上前打招呼道，这个人不是别人，正是对轩辕冰情有独钟的宋天豪。

　　“呵呵，原来是小昊，没想到在这里见到你们！”宋天豪随即点点头说道，最后将目光望向了轩辕冰。

　　“能打败我吗？”令众人有些无语的是轩辕冰脸色没有丝毫的改变，而是冷冷的说了一句令众人汗颜无比的话。

　　“呃！”宋天豪显然也是没有想道轩辕冰竟然会说出这么一句话，一时间也是有些不知所措。

　　“咦？宋大哥，这么短时间不见你的修为竟然突破了？竟然达到二流顶峰了？看来用不了多久宋大哥就能够进入一流高手的水平了。嘿嘿！”李昊见状顿时直接开口道，最后对着宋天豪眨眨眼笑道。

　　听到李昊的话之后，身后的轩辕冰眼睛顿时一亮，目光也是放到了宋天豪的身上，眼底微微闪过了一丝惊喜的神情。

　　宋天豪见状也是笑着说道：“呵呵，前几天刚刚突破的！”

　　“今天晚上来找我，我们打一场！打赢了我就答应你！”轩辕冰也十分干脆的说道。

　　“好，今天晚上我一定会去的，我一定不会放弃的！”听到轩辕冰的话之后宋天豪也是点点头说道，脸上也是充满了坚定的神情。

　　“呵呵，宋大哥，你可要加油啊！”李昊笑着说道。

　　“谢谢你了，小昊！”宋天豪对李昊投去了一个感激的神情开口道。

　　“呵呵，不用客气了，对了，宋大哥，你怎么会在这里？”李昊忽然开口道。

　　“我跟一个朋友来的，对了，一起过去看看吧，相信你一定会感兴趣的！”宋天豪忽然神秘的说道。

　　“哦？到底是什么人？”李昊见到宋天豪的样子之后顿时有些惊讶的说道。

　　“呵呵，去了就知道了！”宋天豪笑着说道。

　　李昊回过头望了几个人一眼，然后开口道：“走吧，我们过去看看，到底是何方神圣！”

　　“我也想看看到底是什么大人物！”风天翔也是有些好奇的说道，随后几个人就跟着宋天豪朝着旁边的一个包厢里面走去。

　　“老宋，你怎么去了那么久？”李昊几个人还没等着进去，顿时就听到了李昊一声洪亮的声音对着宋天豪说道。

　　“呵呵，行了，遇到了几个朋友，相信你们一定会惊讶的，小昊，你们进来吧！”宋天豪随即开口道，听到宋天豪的声音之后，李昊几个人直接走了进去。

　　进去之后，李昊的目光直接放到了里面的两个人身上，两个陌生人中其中一个长的十分的魁梧，估计有一米九的各自，浑身的肌肉隆起，脸上的表情也是充满了刚毅，浑身上下也是散发出一股铁血煞气的气息。这种气息只有久经沙场的人才会有的。

　　不过李昊当看到另外一个人的样子之后，脸上顿时露出了惊讶的神情，嘴里也是忍不住惊呼道：“独孤天剑！？”

　　没错，李昊发现这个人不是别人，正是游戏中跟李昊交过几次手的独孤天剑。现实中的独孤天剑跟游戏中的没有什么区别，一身的黑色外套，刀削般的面孔，浑身上下也是散发出一股惊人的剑意，仿佛一把出鞘的利剑一般。

　　就在这时李昊的脑中灵光一闪，再一次将目光望向了开始的那个魁梧的大汉身上，有些惊疑不定的说道：“你是铁血龙骑？”

　　“风之殇！？”两个人在李昊认出他们的同时脸上顿时也是露出了震惊的神情，显然没有想到会在这里见到李昊，随后独孤天剑身上顿时猛地提起了一股恐怖的战意。

　　“呃！”李昊见状顿时有些郁闷，随后扫视了一眼独孤天剑，发现对方的修为竟然有着一流后期的水平，看到这个修为之后李昊顿时也是有些震惊，随即不禁暗叹，说起来独孤天剑应该才是真正的天才，自己虽然说修为比对方高得多，但是不过是依靠紫心玉佩而已，而独孤天剑则是通过自己一步一步的修炼才取得的这样的成就。

　　二十出头就有一流后期的水平，绝对是一个超级天才了，就算是放到武林兴盛的古代，这样的成就也绝对十分的恐怖。

　　“行了，冰块，收起你的气势吧，你根本不是小昊的对手，虽然说你这个家伙的确是一个天才，而且是一个超级天才，不过小昊根本就是一个妖孽，所以还是不要跟他比了，有可能的话在游戏中你或许能够超越小昊，不过在现实中，你恐怕短时间内不可能是小昊的对手了！”宋天豪笑着说道。

　　果然听了宋天豪的话之后独孤天剑身上的战意随即消失了，因为他想到了在游戏中的时候他已经知道了李昊已经达到了那种境界，所以对于这一点他还是有自知之明的。

　　“虽然说我现在不是你的对手，不过我不会放弃的，我一定会努力超越你的！”不过很快独孤天剑的脸上便是露出了一丝坚毅的神情，望着李昊开口道。

　　“呵呵，随时欢迎！”李昊见状笑着说道，对于独孤天剑的精神和对武道的追求精神李昊可是打心眼里面佩服。这种人才是真正的武痴，自己不过是机缘好而已。

　　“我想知道你现在什么修为～！”独孤天剑随即望着李昊开口道，听到独孤天剑的话其余的几个人也都将目光放到了李昊的身上，显然对于这个也是十分的好奇，特别是一边的铁血龙骑也是饶有兴趣的望着李昊。

　　“先天黄级顶峰！”李昊没有隐瞒直接开口道。

　　“嘶！”听到李昊的话之后除了琴诗雅之外周围所有人都是倒抽一口冷气，满脸惊骇的望着李昊，独孤天剑的眼中也是闪过了震惊的神情，显然李昊的这个修为实在是太恐怖了。

　　“我靠，耗子，你简直就是一个禽兽啊，你竟然又突破了，我日，你用不着这么打击我吧，先天黄级顶峰，你这个怪物啊！”风天翔听到李昊的话之后顿时也是忍不住开口道，脸上也是露出了一副夸张的表情。

　　“小昊，你又突破了！？”轩辕冰听到这个之后脸上也是十分的震惊。

　　“表哥，我记得你不是前几天的时候才先天人级吗？怎么一下子就变成了先天黄级顶峰了！”轩辕静也是有些好奇的说道。

　　“呃，这个？”李昊见状顿时脸上也是露出了一丝尴尬的神情，望了一眼旁边的琴诗雅。

　　而琴诗雅感受到李昊的目光之后，脸也是刷的一下通红，连忙低下了头，众人见状眼中顿时也是露出了恍然大悟的神情，只有张梅还有静雯两个人有些好奇，他们两个人都是普通人，根本就不知道所谓的双修一说。至于周雨晴李昊已经给他看了混元阴阳诀，自然也是一下子想到了事情的原因，顿时心中也是闪过了一丝黯然，不过很快恢复了正常。

　　“嘿嘿，没想到耗子你下手真是够快的啊！”风天翔坏笑道。

　　“怎么？你是不是也有想法了？我这里还有几部不错的功法，要不要给你们两个人好好参研一下？”李昊见到风天翔的样子之后顿时忍不住打趣道。

　　“呃！”听到李昊的话风天翔一阵愕然，看了一眼旁边的诸葛梦瑶之后，果断的选择了闭嘴。

　　“你们在说什么啊！”张梅见状顿时有些疑惑的说道。

　　“呃！”一众人听了张梅的话之后一个个也是有些不知道该怎么说，这时候一边的轩辕静趴倒了张梅的耳边开始嘀咕起来，很快张梅的脸上顿时刷的一片血红，随后也是恶狠狠地瞪了李昊一眼，不过眼底却是闪过了一丝失落，望向琴诗雅的目光中也是微微有些羡慕。

　　“好了，都别闹了，相信大家也都不陌生吧，好不容易凑到了一起，我们一起聚聚怎么样？”说完之后望了一眼李昊说道。随即目光又瞟了一眼轩辕冰，眼中也是闪过了一丝期待。


第四百三十六章 合作！外国战区的消息！

　　李昊见状看了一眼众人的表现之后，随即说道：“大家都没有什么意见吧？”

　　“呵呵，好啊，人多热闹一点，既然大家见面了也算是有缘！”风天翔最先开口道。其余的几个人也都是点点头。

　　随后几个人纷纷的入座，而李昊也直接通过包厢里面的电话通知了一下经理，告诉他们自己已经换地方了。

　　“呵呵，小昊，我给大家介绍一下吧，这个大冰块我想你们也都知道了，独孤世家的少主，现实中也叫独孤天剑，至于这一个现实中是我的同事，叫田洪，别看他这么严肃，人还是不错的，至于游戏中大家肯定也都十分的熟悉了，就是铁血龙骑了！”几个人坐下之后宋天豪开口道。

　　李昊听到对方的介绍之后也终于明白了过来，难怪对方身上会有这么浓郁的煞气，原来是龙组的人，脸上也是露出了一丝了然的神情，当下李昊也是将自己这边的人介绍了一遍，听到李昊的介绍之后他们几个人也是都有些惊讶，李昊这边可以说没一个简单的人物，轩辕世家，风家，诸葛世家，宇文世家（静雯），飘渺宫，周家（周雨晴，周家算是一个军事世家，影响也不小）。

　　很快众人也开始闲聊起来，过了不一会儿帝豪的饭菜也是送了上来，帝豪的效率绝对是一流的，加上李昊这个身份，过了一会儿一大桌丰盛的饭菜便送了上来。

　　“对了，宋大哥，不知道你们在这里有什么事情？”宋天豪开口道。

　　“呵呵，没什么今天我跟老田刚刚执行完任务，正好碰到了大冰块，所以就过来聚聚，开始的时候老田想要让大冰块过来跟我们一起的，结果这个大冰块死活不同意，非要当他的独行侠。”宋天豪也是有些郁闷的说道。

　　听到宋天豪的话之后铁血龙骑的脸上也是露出了一丝无奈的神情，嘴角也是挂着一丝苦笑。

　　“呃，原来如此！”李昊见状顿时明白了过来，显然对方是想要拉独孤天剑入伙，结果失败了。就李昊对独孤天剑的了解，出现这个结果也没有什么好意外的。

　　“对了，小昊，不知道你对无极游戏怎么看？”忽然宋天豪开口道，眼睛也是望向了李昊。

　　“无极？”李昊听到对方的话之后先是一愣，随即也是陷入了沉默。

　　过了一会儿李昊叹了一口气说道：“这个，我个人来看，我发现这个无极游戏已经不再单纯是一个游戏了，虽然说我没有玩过别的游戏，但是单单从我的了解来看，这个无极游戏跟以往的所有的游戏都不同，除了技术方面之外，现在这个无极已经变成了人类的第二世界，名副其实的第二世界，现实中所有的势力几乎都涌入到了这里面，甚至包括上头。所以我觉得这个已经不能够用简单的游戏来看了。”说完之后李昊望了一眼铁血龙骑。

　　上头，李昊说的上头自然就是值得政府了，从铁血龙骑的作风，加上在游戏中关于他们帮会的了解，李昊很容易想到了那是一群军人，一群有组织有纪律的军人，如此大规模的军人，显然是有国家的影子。

　　“呼，没错，看来小昊你也看出这一点了，你说得不错，上头的确也参与了，而且现在的负责人就是我跟老田，而且据我所知不但我们华夏参与了，整个世界所有的国家基本上都残余了，大和帝国，美坚帝国，德意帝国等等都已经参与进来了，而且各国的财团等等势力几乎在无极里面都有影子。我想你应该明白一点什么了吧！”宋天豪开口道。

　　“宋大哥，你的意思是？”李昊有些惊讶的说道。

　　“没错，以后这里绝对就是人类的第二世界，这里面的变化绝对会引起现实中的巨大的动荡，现在大家都忙着三转，三转之后各大游戏区将会掀起一轮激烈的混战，由于游戏中跟现实中的紧密程度。到时候不但游戏中会发生大洗牌，而且现实中肯定也会发生大洗牌。而等到了四转之后，国界就会开放，到了那个时候，征战的恐怕就要是各个国家和游戏区的征战了，到了那个时候，恐怕？”说道这里宋天豪再一次望向了李昊。

　　“宋大哥指的是这里难道会发生新的另外一种形势的第三次世界大战？”李昊开口道。

　　“没错，从目前的情况来说，这种情况的确是很容易发生的，而且这次绝对是覆盖整个世界范围内的，到时候整个世界的势力肯定会发生一次大洗牌，因此无论是哪个国家都不得不重视起来！所以我们国家自然是不会置身事外，所以这次我们的任务就是尽量将整个华夏区域整合起来，哪怕是不能够统一，但是也必须得有效的整合起来，形成了一个联盟，这样在面对以后的国战的时候才能够尽量的占有有利的地位。”宋天豪开口道。

　　“宋大哥，你有什么话就直说吧！”李昊见状随即开口道。

　　“嗯，气势这件事情就算是金泰年不遇到你们的话我也会在游戏中找你们的，现在整个华夏区的形势你也知道，可以说是错综复杂，要是不整合起来的话，到时候肯定会征伐不断，到时候国战开始的时候整个华夏区就会变成一盘散沙，会不攻自破，那样的话对于我们华夏区绝对是致命的！”宋天豪开口道。

　　“这个宋大哥说的没错，不过想要整合起来谈何容易，华夏区这么多人，这么多势力，想要整合起来的话恐怕不是那么简单吧”李昊开口道。

　　“不错，这的确是一个十分艰巨的任务。我们建立的帮会虽然说也算是一大势力，但是想要统一的话那简直就是痴人说梦，别的不说，单单说天龙帮就不是我们能够对抗的，所以我们需要的是合作。只有这样才能够有希望达到目的，刚才我跟老田也说过了，在整个华夏区合作的首选无疑就是你们天龙帮，首先是天龙帮的实力够强大，第二也就是我们之间也比较熟悉，到时候要是我们能够紧密的团结起来那么这件事情我们也算是迈出了一大步！”宋天豪开口道。

　　“不错，老宋说的没错，既然话都说到这个份儿上了，也没有必要藏着掖着了，不知道风之殇你对这个合作怎么看？”铁血龙骑随即也是插口道。

　　“这个？说实话，你们说的的确都十分的有道理，我也没有反驳的理由，不过在这里我没有办法给你们一个具体的答复，不过你们要是真的想要合作的话，到时候上了游戏之后你们直接去找周大哥商量好了，具体的事情由他负责！不知道两位觉得怎么样？”李昊望着两个人开口道。

　　“雨后的天空？嗯，相信他不会有什么问题的，怎么说雨后的天空也是周将军的孙子，肯定会以大局为重的！”田洪见状也是点点头说道。

　　“没错，既然如此，到时候我们就去游戏中再说吧，希望我们能够合作成功！”宋天豪也是开口道。

　　“呵呵，希望如此，哦，对了宋大哥你们好像对外国的战区了解不少，对于这方面我一直没有怎么接触，也没有在意，不知道你有什么消息没有？”李昊忽然开口道。

　　这个无极游戏可是面向整个世界开放的，所以自然是不止华夏有，别的国家自然也有，只是李昊一直都没有关注，而且这个现在还不到国战时间，官网只能够链接本战区，而不能够通过官网获取其他的战区的信息。

　　“呵呵，这个我们手中的确有不少的资料，毕竟我们想要整合华夏区的话，必须得对世界各大战区得有一个具体的了解，正所谓知己知彼才能够百战不殆，所以从游戏一开始我们就已经派人开始在各大战区收集资料了。”宋天豪开口道。

　　“哦？你们派人了？那岂不是说华夏也有不少国外的探子？”李昊听到这个之后顿时眉头一皱开口道。

　　“国外的探子？有，不但有，而且很多，你也知道现在华夏在国际上面的地位，华夏的强大可不是他们愿意看到的，在现实中他们没有办法发动战争，但是这个在游戏中他们肯定是不会放过这么一个千载难逢的好机会的，所以可以毫不夸张的说，整个华夏区的探子绝对是最多的！”宋天豪开口道。

　　“哼，最可恨的恐怕不是探子，而是那些卖国求荣的汉奸，我华夏这么多人，他们来几个探子能泛起什么风浪，真正的蛀虫恐怕是那些卖国贼才对！”田洪说到这里眼中也是闪过了一丝浓郁的煞气。

　　“嗯，这个的确有道理，不过这个也是没有办法的事情，华夏如此多人，总有那么一些人喜欢做畜生的！”李昊点点头说道。

　　“这个话题有些扯远了，还是先说一下各大战区的事情吧，整个无极游戏一共分为：华夏战区、东洋战区、南洋战区、美洲战区、非洲战区和欧洲战区这六大战区，从我们得到的消息来看，外国战区的高手也不少，其中不乏超级高手的存在，就单单等级来说，整个无极各大战区中排行前十的我华夏战区只有两个人一个是大冰块，一个是周小姐了，最高的是54级，是美洲斩战区的一个家伙，大冰块排在第三，周周小姐排在第9，不过这个只是官方排行榜我们自己统计出来的，小昊你的等级应该比他们高吧，不知道你现在多少级了？”随即宋天豪开口道。

　　“呵呵，我刚刚升到55级！”李昊开口道。

　　“呵呵，果然没错，小昊你的等级果然是华夏区最高的，现在也应该是整个世界最高的。”听到李昊的等级之后几个人也仅仅是微微吃惊了一下之后就恢复了正常。

　　“等级这个东西只是暂时的，根本不能够代表什么！”李昊摇摇头说道。

　　“嗯，的确，这个并不能够作为一个绝对的衡量标准，除了等级之外，现在各大区里面除了我们华夏区两个建城的帮会之外，其余的五大战区也有八个帮派建立了城市。美洲战区两个，欧洲战区三个，南洋战区一个，东洋战区一个，非洲战区一个，当然了我们现在重点关注的是东洋战区和南洋战区，这个不用说你也应该知道是为什么，南洋战区的帮会是泰国建立的金三角，帮主是一个叫霸拳的家伙，等级排在世界第十，东洋战区建立的帮派叫山口组，帮助是山本大郎，据说是山口组组长的大儿子。”宋天豪说道。

　　“嗯？又是山口组？”李昊一听顿时眉头微微一皱随即开口道。

　　“怎么回事，小昊，难道你跟他们接触过？”宋天豪见到李昊的样子顿时有些好奇的说道。

　　“嗯！”李昊点点头，然后将刚才在楼下发生的事情给他们几个人说了一遍。

　　“巅峰战龙？山口组组长的小儿子？”听了李昊的话之后几个人顿时沉默了下来。

　　“我感觉这里面肯定是有什么猫腻，不然的话山口组组长也不会派他的儿子来！”李昊开口道。

　　“希望不是我们想的那样，巅峰战龙，否则的话，哼！”田洪冷冷的说道。

　　“不过小昊你这次教训的这么狠，恐怕他们不会善罢甘休的！”宋天豪开口道。

　　“不会善罢甘休？就凭他？”李昊不屑的说道。

　　“呃，我倒是忘了，不过还是小心一点的好，不怕一万就怕万一，山口组怎么说也是大和帝国的一个超级势力，不能不防备！”宋天豪提醒道。

　　“嗯，行了，我知道了宋大哥，我会注意的～”李昊点点头说道，他自然是知道宋天豪是为了自己好。

　　“至于其他的消息现在也没有什么太大的价值，对我们的影响不是很大，最主要的还是得等国战开启之后，那时候才是最重要的，现在我们最主要的任务就是将我们华夏自己的事情搞好，攘外必先安内，若是内部一盘散沙的话，面对外敌人肯定也不会有什么好结果！”宋天豪开口道。

　　“嗯，也是，必须得好好的筹备一下，这件事情的确不能够再当作一个简单的游戏来玩了！”李昊叹了一口气说道。

　　接下来众人也开始闲聊起来，除了游戏中之外，其余的各方面也都是没有少聊，不过李昊在这个过程中却是有些郁闷，因为李昊感觉到张梅每次看自己的时候都是用一种十分幽怨的神情，这种目光让李昊大感吃不消。

　　对于张梅李昊心中也偶好感，只是李昊自己也不敢确定自己是不是爱上张梅了，最后也只能够心中暗叹顺其自然了。现在李昊也算是想开了。

　　一众人整整聚了两个多小时之后才酒足饭饱，然后这才散伙，然后众人分别之后，李昊几个人带着一伙儿人朝着自己的庄园的方向奔去。


第四百三十七章 再进游戏！谷外激战！

　　回到庄园之后，李昊几个人也分开了，虽然说李昊十分的想要让琴诗雅陪自己，初尝禁果之后李昊发现自己对于那方面的渴望越来越强烈起来，不过最后看了一下周雨晴几个人之后，最后还是无奈的放弃了，静雯还有琴诗雅都跟着周雨晴几个人去他们的别墅住下了，令李昊有些惊讶的是诸葛梦瑶还有张梅竟然也都在这里住下了，李昊心中顿时有些郁闷，自己离开了不到两天的时间，竟然多了这么多人。

　　不过看到张梅那火热的充满诱惑力的身材之后，李昊心中顿时升起了一股欲火，不过很快被李昊压下去了，不过看了一下周雨晴之后，李昊顿时下定决心，一定得找个机会将他们拿下。

　　回到自己的房间之后，李昊直接登入了游戏，随后身体便出现在了天龙城的传送阵，现在李昊刚刚提升到55级，实力大增，可以说除了仙兽之外，就算是顶级灵兽龙傲天也有一斗之力。

　　就在李昊刚刚上来之后，身边也是亮起了一道道白光，正是周雨晴几个人上来了。

　　“耗子，我们接下来干什么？？”风天翔顿时开口道。

　　“这个？现在当务之急就是将级别提升起来，自然是练级了，天龙城附近我不怎么熟悉，有没有什么好的练级点，我们一起去练级！”李昊想了一下开口道。

　　“对了，不如我们去那个地方怎么样，上次我们没有通过，这次有了耗子这个变态或许我们能够冲进去，里面肯定有什么好东西！”听到李昊的话之后折翼天使忽然开口道。

　　“什么地方？”李昊有些疑惑的说道。

　　“涛子，你是说上次我们差点被团灭的地方？”风天翔一听眼睛也是一亮，顿时有些跃跃欲试。

　　“没错，就是那里！”折翼天使点头说道。

　　“好，就是那里了，那里的怪物等级高，而且十分的密集，就是攻击太高了，不过现在有耗子这个变态，那里最合适不过了，而且那个山谷竟然比周围所有的地方怪物都要强悍，里面肯定有什么特殊的，这次有耗子我们进去一定得好好看看，说不定有什么BOSS，到时候出几件极品装备，现在大家都三转了，应该可以冲进去的！”风天翔开口道。

　　听到他们的话之后李昊也明白了过来，随即也点点头，最后一众人也是浩浩荡荡的朝着目的地走去。

　　这一次一起去的有李昊、周雨晴、风天翔、折翼天使、阳光百合、静雯、张梅、轩辕冰、轩辕静、琴诗雅。其余的那些人显然都已经各自出去练级了。

　　一路上遇到的怪物根本就不是李昊几个人的一合之敌，现在除了琴诗雅和静雯之外，其余的所有人都已经三转了，战斗力都十分的恐怖，特别是李昊和周雨晴，现在周雨晴身上的装备也是去皇城升级了，虽然说没有提升到仙器套装，但是也比开始的时候大幅度的提升，跟李昊的装备一样，都是成长型的，到时候也是可以成长到仙器的。

　　当然了，还有一个就是张梅，张梅昨天的时候也是成功的三转，身上的装备也是十分的恐怖，攻击力十分的恐怖，在几个人中也是可以排进前三的，甚至比周雨晴都丝毫不弱，一跃成为了众人的主力。

　　而风天翔三转之后也是去了法师工会，除了学习了一些常规法师的技能之外，还在他的老师那里学习了几个强大的技能，所以现在风天翔也是不容小觑，最主要的是现在风天翔的装备也是焕然一新，三转之后，从他老师那里得到了几件极品装备，虽然说不是灵器套装，但是也已经十分的恐怖了。其余的几个人转职之后实力也都是大涨，轩辕冰和轩辕静也是打造出了自己的兵器，攻击力十分的强悍，比李昊的武器没有解封之前也是丝毫不弱。

　　可以说这么一个组合在游戏中很难找出第二个，一路上的怪物基本上没等着冒头直接就被众人的技能秒杀了。见到众人的实力之后，李昊的脸上也是露出了惊讶的神情，心中也是十分的兴奋。

　　……

　　两个小时之后。

　　“就在前面了！”风天翔指着前面不远的地方说道。

　　“哦。”李昊点点头说道。

　　“就在这里了，耗子，该你表现了！”走了十多分钟之后，众人顿时来到了山谷的入口，风天翔指着远处的怪物开口道。

　　李昊见状目光也是朝着远处望去，顿时发现远处的山谷的入口出一群群的怪物守护在那里，怪物看上去跟狮子差不多，不过却又不是狮子，浑身上下都是蓝色的，头上长着一根蓝色的独角，看上去倒是十分的威猛。

　　“雷狮兽！55级！”

　　“耗子，小心一点，这些怪物不但攻击十分的强大，最主要的是攻击中有雷电伤害，容易麻痹！”折翼天使提醒道。

　　“嗯，放心吧，我知道了！”李昊点点头说道，然后直接召唤出了幽冥血龙冲了上去，刚才一路上李昊根本就没有机会一展身手，出现的怪物都被他们干掉了，这次也终于轮到李昊出手了，李昊自然也不会客气。乾坤护体技能直接用了出来，随后两道残影直接朝着里面冲去。

　　“吼吼吼！”就在李昊和幽冥血龙刚刚冲进去的时候，里面原本无所事事的雷狮兽顿时一个个变得狂暴了起来，浑身顿时冒出了一道道蓝色的闪电，嘴里也是发出了一声巨大的嘶吼声，望向李昊的目光中也是充满了敌意。下一刻疯狂的朝着李昊的方向冲过来，伴随着一道道蓝色的闪电朝着李昊的身上飞来。

　　“靠！”李昊见状心中顿时暗骂一声，魅影技能瞬间用出，九个残影朝着四面八方窜去，不过令李昊郁闷的是，这些雷狮兽仿佛发疯一般，九个残影瞬间就被灭了。

　　“山谷里肯定不正常！”见到这些雷狮兽的反应之后李昊顿时心中暗暗地想道，因为李昊发现这些雷狮兽并不像在山谷生活的，反而更像刻意的在这里守护着什么东西似的。这让李昊心中顿时大为惊奇，不知道到底是什么东西，竟然让雷狮兽这么紧张。

　　“霹雳扒拉！”很快李昊的身上便响起了噼里啪啦的声音，好在李昊使用了乾坤护体的技能，并灭有造成眩晕，不过头上却是冒出了一连串的-100的伤害。显然这个伤害应该是雷电附带的伤害了。李昊险隘的魔法防御可是有着将近4000多的程度，李昊相信他们肯定不可能破开自己的防御的。

　　“杀戮领域！”意念一动李昊直接用出了杀戮领域，下一刻周围的二十多只雷狮兽的身上顿时冒出了一片一片-500的伤害，李昊的HP也是瞬间恢复到了过来。

　　“翔龙斩！”“雷动！”“剑噬八方！”一个个恐怖的群攻技能也是从李昊的手中发出，一道道恐怖的剑气也是朝着四面八方肆虐。

　　与此同时幽冥血龙的攻击也是随后而至，直接朝着雷狮兽的身上落去，很快一道道的白光也是亮了起来，李昊的见状身形也是快速的朝着山谷里面的方向掠去。

　　李昊刚刚一接近山谷，顿时再一次吸引了十几只雷狮兽的注意，顿时也是疯狂的朝着李昊的身上冲来，李昊见状没有丝毫的在意，仍旧朝着里面冲去，不一会儿在李昊的身后竟然跟了上百只雷狮兽，一个个嘴里也都是发出了阵阵的怒吼声，死追着李昊不放松，而李昊的头上也是仿佛下起了电雨一般，顿时也是变成了一个雷人。

　　“靠，真是变态！”风天翔见状嘴里也是忍不住开口道。

　　“好了，不要犹豫了，赶紧动手吧！”折翼天使点点头说道，下一刻周雨晴几个人手中的一个个大招也是疯狂的朝着雷狮兽的身上轰去，霎那间一声声爆响声不绝于耳，伴随着一声声的嘶吼声，很快一道道白光便亮了起来。

　　“上次差点团灭了，没想到这次竟然如此轻松，简直没有一点压力啊！”风天翔开口道。

　　“你以为谁都能够像耗子那样顶住这么多怪物啊，单单是麻痹效果就够受了，要不是耗子的装备还有技能变态的话，我们根本就不可能这么轻松！这些怪物的攻击最起码也有3000左右，我们没有几个人能够扛住的！”折翼天使说道。

　　“没错！”一边的几个人也是纷纷的点点头。

　　“哎，真是变态啊，感觉什么难事到了耗子的手里变得没有丝毫的难度了！”风天翔感慨的说道，听到风天翔的话之后几个人想了一下也都暗自点头，斩仙兽，完成神话级别的任务，这根本就不是一般人能够完成的，可是到了李昊的手中这一切难题纷纷的迎刃而解。


第四百三十八章 诡异的山谷！（上）

　　不到半个小时的时间，山谷外面的雷狮兽直接被清理干净了，众人的脸上也都是露出了感慨的神情，显然跟上一次相比，这一次的效率不知道翻了多少倍。

　　“哈哈，终于清理完了，赶紧进去看看，这里面到底有什么！”风天翔忍不住开口道。

　　众人也纷份点点头，然后朝着山谷里面走去，进入山谷之后，李昊几个人发现，里面的怪物根本就不像外面那么夸张，怪物十分的稀少，这让几个人有些不解。

　　“怎么回事？怎么都没有怪物啊！”风天翔有些郁闷的说道。

　　“这里的环境感觉有些不对劲啊，怎么这么阴森呢？刚才进来的时候明明太阳挺好的，怎么进来之后感觉阴天了呢？”轩辕静也是皱着眉头说道，显然不喜欢这里面的幻境。

　　“大家都小心一点，这个地方太不正常了！恐怕会有危险！”李昊开口道。

　　“嗯。”众人纷纷的点点头，神情中也是露出了凝重的神色。

　　“快看前面！”众人走了十多分钟之后，忽然张梅指着远处惊呼道，声音中也是充满了一丝颤抖。

　　几个人快步走了几步，顿时看到了前面的情况，见到这里的情况之后，李昊几个人的脸色也都是大变，因为他们发现不远处完全都是光秃秃的一片，所有的植被都消失了，空中也是弥漫了淡淡的黑色迷雾，一股股巨大的骨架出现在那里，看上去十分的阴森恐怖，与此同时一个个如同行尸走肉的类似于僵尸一般的怪物也是漫无目的的到处游走着，同时还有一些白色的光团在空中飞舞着，仿佛一个个幽灵一般，整个环境看上去无比的阴森。

　　“那是！？”李昊见到远处的情况之后，脸上也是露出了震惊的神情，满脸不可思议的说道。同时神情中也是更加的凝重起来。

　　“好阴森，好恐怖，这么多僵尸和骷髅！”张梅有些颤抖的说道。

　　“那么大的骨架，天啊，那到底是什么魔兽留下的！这里到底发生过什么，怎么会有这么多巨大额骷髅！”风天翔也是满脸疑惑的说道。

　　“怎么办？过去还是不过去？”众人的目光也是再一次望向了李昊，李昊现在仿佛已经成了众人的主心骨。

　　“这里肯定发生过什么事情，既然我们来了，就不要错过了，好不容易走到这里了，这样退回去的话有些太可惜了，说不定会有什么巨大的发现！”李昊开口道。

　　“没错，这不过是游戏罢了，有什么好怕的，大不了挂一级而已！”风天翔也是点点头说道。众人听后也是点点头，周雨晴几个女子虽然说眉头微皱，不过最后还是点点头，毕竟他们可不想拖累到众人。

　　听了风天翔的话之后李昊心中也是暗暗感叹，开始的时候他不也一样将这个游戏当作了一个游戏，可是后来发生的一些列的离奇的事情，让李昊也是对这个游戏发生了巨大的改观，不过这一切李昊都不会跟众人说，毕竟从目前为止只有自己一个人发生过这样的事情，要是说出来的只能够徒增大家的担心而已。

　　“风龙术！”见到前面的那些恶心的骷髅之后，风天翔忍不住发出了一个五米多长的青色的风龙朝着怪物的身上攻击过去。

　　“嘎吱嘎吱！”不过令所有人都没想到的是，风天翔的风龙仅仅带走了还不到1000的伤害，而那些骷髅见状也是纷纷的朝着风天翔的身上涌来。

　　“我靠！不是吧，这么强？”风天翔见到自己的攻击竟然只造成了这么点伤害之后，脸上也是露出了不可置信的神情。

　　众人见到这一幕之后脸上先是一惊，随即也是纷纷的朝着怪物的身上攻击过去。

　　“阴阳寂灭！”折翼天使也是朝着僵尸群的身上发出了一道太极光幕，顿时将那些怪物笼罩了起来，下一刻令众人都想象不到的事情发生了，太极光幕顿时发出了一道耀眼的太极光芒，然后被笼罩在里面的骷髅竟然纷纷的变成了一堆堆的白骨，没有丝毫的反抗之力。

　　“我靠，这么牛！”风天翔见到折翼天使这一道攻击之后，顿时也是忍不住有些惊骇。其余的几个人自然也都是十分的震惊，就连折翼天使自己都没有想到自己的攻击会这么变态，虽然说自己的职业对于这些阴暗的怪物有加成，但是也不至于这么变态啊。

　　“不用看我，我也不知道怎么回事！”折翼天使见到众人的目光之后，耸耸肩膀有些无辜的说道。

　　“不过要是这里的怪物都这样的话，倒是一个不错的练级地点！经验竟然如此的丰富！”折翼天使忍不住开口道。

　　“走，我们继续看看！”李昊见状随即继续带头朝着里面走去。

　　一路上，众人发现所有人的攻击都没有折翼天使的攻击给力，就连李昊的攻击也是大打折扣，不过周雨晴在这里的战斗力倒是没有受到太大的影响，因为众人发现这些怪物同样也比较害怕火属性的攻击。不过饶是这样，周雨晴也没有办法跟折翼天使相比，因为折翼天使的攻击基本上都是秒杀的，毫无悬念的秒杀。

　　而同为牧师的静雯则没有这么厉害，众人发现静雯的攻击虽然说伤害也十分的恐怖，但是跟折翼天使有着天壤之别，静雯的攻击跟攻击正常的黑暗系怪物并没有什么区别，最后众人也都归结到了折翼天使的职业上面，因为除此之外众人实在是找不到更好的理由解释这个事情。

　　……

　　“这里到底是什么鬼地方，怎么越往里面骨架骷髅越多啊！这些骨架我看比一般的灵兽的骨架也大不少啊！”众人一直走了一个多小时之后，仍旧是没有走到山谷的尽头，而且越往里面走周围的迷雾越浓郁，环境更加的阴森，而且骨架也是更加的巨大，外面的骨架顶多也就是三四米的样子，可是现在李昊几个发现这里的骨架没有低于五米的。

　　“按照这些怪物的骨架的大小看，这些家伙生前至少是也是灵兽级别的，不过他们到底是怎么死的？到底是什么样的存在竟然能够杀死这么多的灵兽！”李昊忍不住开口道。

　　“从这些骨架可以看出，这些魔兽死了估计也有数千年了，都快已经成为化石了，毕竟一般的灵兽就算是死了骨头也不会这么容易风化的！”这一台南市点点头说道。

　　“算了，不要瞎猜了，我们还是进去看看就知道了！”李昊想了一下随后开口道，然后众人再一次加快了脚步朝着里面走去。

　　让众人唯一开心的恐怕就是这里的怪物的经验了，在折翼天使超高效率之下，李昊几个人的经验也是飞快的上涨，他们发现这里面的怪物的经验竟然比外面的高了两三倍。

　　李昊也实验了一下，到了这里面之后，他再跟这些怪物战斗的时候效率也是大大的降低，虽然说这些怪物的攻击不足以伤害到李昊，但是李昊想要杀死他们的话也得费不少的时间，折算起来要是他自己的话还不如在外面练级的速度块，所以这个地方也就折翼天使适合在这里面。

　　“快看那里，那么大的骨架！”忽然风天翔指着不远处的一个骨架惊讶的说道，李昊几个人抬头望去，顿时发现这个骨架比周围的那些骨架都要搞出一本多，足足有将近二十多米高，身体还保持着挣扎的样子，显然是受了巨大的打击承受了巨大的痛苦死去的，众人仔细一看，顿时发现这个怪物的头骨上面出现了一个大腿粗细的洞，显然这个应该就是致命伤，不但如此，李昊他们也发现，这里死去的怪物有不少都是在头上出现了一个大洞。

　　“嘶！这么巨大的骨架，这个不会是仙兽的骨架吧！”众人见状也是有些惊骇的想道。随即也都将目光望向了李昊，毕竟他们中也只有李昊才见过真正的仙兽，周雨晴的宠物虽然说也是仙兽，但是根本就没有成年。

　　“看样子这个应该是仙兽的骨架吧，至少从这个体积上看应该是仙兽！”李昊望了一眼之后开口道。同时李昊也发现这个怪物的骨架上面并不像周围的这些怪物的骨架一样看上去毫无光泽，仿佛风化了一般，而是还有一点淡淡的光泽。

　　“要是真的是仙兽的话，他到底是怎么死的，这个山谷里面到底有什么东西？竟然连仙兽一般的存在都能够杀死，简直太恐怖了！”折翼天使喃喃的说道。

　　“不会是神兽吧！”风天翔忽然开口道。

　　“神兽？这个也不是没有可能！”李昊想了一下开口道。

　　“表哥，那我们还进去吗？要是真的是神兽的话，恐怕我们进去好不够神兽塞牙缝的吧！”轩辕静缩了缩脖子之后开口道。


第四百三十九章 诡异的山谷！（下）

　　“这个？要是真的是神兽的话，的确我们根本就不是对手，别说是神兽，就算是仙兽我们遇到了也根本就没有反抗之力，不过这里应该是发生了很久了，应该不会有什么神兽吧！”李昊开口道。

　　“没错，这里的厮杀都已经过去数千年了，就算是原本有神兽的话，恐怕也早就离开了！”折翼天使点点头说道。

　　“走，让你跟我们看看这里到底有什么东西！”李昊随后振臂一挥再一次朝着前方走去。

　　随着几个人的越来越深入，周围的迷雾更加的浓郁起来，天空也是变得更加的昏暗，同时周围的怪物的实力也是越来越强悍起来，现在就算是折翼天使也不可能秒杀了，打起来也是有些费力，不过经验却是成倍的上升。

　　而且进入到这里面之后，他们发现这里的骷髅基本上都已经消失了，取而代之的则是一个个跳动的幽灵一般的怪物，不过李昊他们不敢有丝毫的小视这些怪物，因为这些幽灵的实力比那些骷髅强大了不少，那些骷髅基本上都是一些行尸走肉，可是李昊他们发现这些幽灵好像还有一些意识。所以十分的难缠，不过众人获得的经验相比较外面却是再一次有了大幅度的提升。

　　从刚才遇到的那个巨型的骨架之后，李昊他们已经遇到了至少四五具巨大的骨架了，每一具骨架头颅上面都有一个巨大大腿粗细的坑洞，死相都十分的想死，也就是说这里面至少有四五个仙兽死在了这里，这也让李昊几个人更加的惊骇起来，仙兽有多么恐怖李昊可是见过的，可是这里面竟然有这么多仙兽陨落，可想而知杀死仙兽的存在到底有多么的恐怖了，顿时众人心中也是更加的好奇起来。

　　“嗷呜！”忽然幽冥血龙嘴里发出了一声悲鸣声，身体也是快速的飞掠了出去，幽冥血龙的变化顿时让众人一惊，随即朝着幽冥血龙的方向望去，顿时发现一巨长达五十多米的巨型的骨架出现在了那里。看到这个骨架之后，众人的脸上顿时露出了惊骇的神情。

　　“龙骨，靠，那是龙骨！”风天翔更是惊呼道。

　　没错，的确是龙骨，出现在李昊几个人面前的是一具巨龙的骨架，从这个巨龙骨架的大小来看，李昊估计这个巨龙至少也有80级以上，不然的话不会有如此恐怖的身形的，到了80级可都是巅峰期了，龙族可都是神兽，可是就是这样他们还是发现了这个巨龙的骸骨。

　　“怎么可能？龙族可是神兽啊，连神兽都死在了这里，这里到底发生了什么事情，到底是什么存在，竟然连神兽都能够杀死！”折翼天使满脸惊骇的说道。

　　开始的时候众人还猜想造成这里如此恐怖的景象的可能是一个神兽，可是现在见到这具神龙的骸骨之后，众人心中的这个想法又开始动摇起来，神龙可是神兽，而且还是神兽中的强者，要是对方是神兽的话就算是能够将巨龙杀死，但是绝对两败俱伤，要是那样的话，他根本就不可能再将外面的那些灵兽仙兽杀死，所以这个想法有些不现实。

　　“太牛逼了，竟然连巨龙都死在了这里，这里到底发生了什么！”风天翔有些激动的说道。

　　随后几个人来到了幽冥血龙的身边，发现幽冥血龙身上也是传来一股悲凉的情绪。

　　“小血，怎么回事？”李昊开口道。

　　“主人，这是我龙族的骨架！”幽冥血龙有些伤心的说道。

　　“好了，小血，不要伤心了，我们去看看到底是什么存在竟然能够杀死强大的龙族！”李昊开口道。

　　“嗯！”幽冥血龙虽然说十分的伤心，但是对于李昊的话他可是十分的遵从的。随后众人开始慢慢的再一次朝着里面走去。

　　“那个不会是凤凰吧！”又走了一会儿之后，风天翔指着一个五十多米长的骸骨惊骇的说道，从哪个骸骨的样子来看的确像是凤凰的骸骨。

　　“恐怕是这样的，鸟类中除了凤凰恐怕没有这样的！”李昊看了一眼那个巨大额骸骨之后点点头说道。

　　“巨龙，凤凰都陨落在了这里，我靠，不会是神杀死的吧！”风天翔忍不住大骂道。

　　“神？你脑袋秀逗了吧，哪里来的什么神！”折翼天使白了风天翔一眼开口道。

　　“神？”李昊听到风天翔的话之后心中顿时也是一愣，很快也是有些惊骇起来，神别人不知道存不存在，但是李昊可是知道的，神可是真正的存在的，而且李昊还真正的见过，上次将李昊弄进虚空大殿的那个老者小精灵就说过那可是一个神，而且还是一个十分强大的神，一个仅比小精灵的老主人差一点的神。

　　“难道这里真的是神做的？这一切都是神杀死的？可是神为什么要杀死他们呢？”李昊心中顿时忍不住想道。

　　“耗子你想什么呢？想的这么入迷？”风天翔见到李昊的样子之后，忍不住皱着眉头说道。

　　“呃，没什么，只是有些震惊而已，没想到这里不但连巨龙都死在这里，而且还出现了凤凰的骸骨，这不知道这里到底是什么样的存在做的！”李昊顿时回过神然后开口道，对于神的存在李昊可不会跟他们说，至少李昊现在不会跟他们说，这些东西让他们知道太早的话不但没有一点好处，反而还有一些副作用，现在他们的任务就是升级升级再升级，努力的提升自己的实力为主。

　　一边的轩辕冰见到李昊的样子之后，深深的望了李昊一眼，随即没有说什么，然后继续朝着里面走去，感受到轩辕冰的目光之后，李昊心中顿时一紧，顿时有些发虚的感觉，仿佛轩辕冰看出了自己心中的想法一般，对于自己的这个表姐李昊可是不敢有一点的轻视，要是谁把轩辕冰当成一个只知道练武的武痴的话绝对会大错特错，因为李昊知道轩辕冰绝对是所有人最为聪明的一个，别看平时基本上一句话都不说，但是她却是所有人中最睿智的。


第四百四十章 海量的怨灵！练级宝地！

　　“好多冤魂！”众人再一次走了二十多分钟之后顿时发现眼前倒出都充斥着成群的白色的幽灵，数量比外面的幽灵多了数十倍不止，让人看上去忍不住一阵的毛福悚然。

　　“哼！阴阳寂灭！”看到这么多冤魂之后折翼天使嘴里也是冷哼一声，下一刻一道巨大的太极光罩朝着那些冤魂的方向飞去，瞬间方圆十米范围内的冤魂头上也是露出了一连串的-2000伤害。

　　“不好！”不过看到这个伤害之后折翼天使不但没有一点的高兴，反而脸色一变顿时惊呼道。

　　下一刻几十个冤魂张牙舞爪的朝着折翼天使的身边冲过来，嘴里也是发出一声声阴厉的声音。

　　众人见状也是脸色大变，要知道之前的时候折翼天使攻击的时候最少也能够打出5000以上的伤害，可是这些冤魂竟然才造成了2000的伤害，显然这些冤魂的战斗力远远比之前的遇到的那些要恐怖的多了。

　　“魅影～！”“杀戮领域！”李昊见状顿时也是不敢有丝毫的怠慢，直接冲了上去，然后将杀戮领域的范围控制在方云十米的范围内，然后朝着那些怪物的身上攻击过去。

　　之前的时候一直都是折翼天使还有静雯以及周雨晴和幽冥血龙他们几个攻击这些，李昊他们根本就没有怎么插手，不过显然现在这些根本就不是一般人能够对付得了了，顿时众人也是不敢怠慢，纷纷的冲了上去。

　　“翔龙斩！”李昊随即冷喝一声，瞬间一道恐怖的近十米长的剑气飞向了那些冤魂。

　　不过让李昊震惊的是，那些冤魂的身上竟然升起了一连串的MISS。

　　“怎么可能！？”李昊顿时惊呼道，望向这些冤魂的目光中也是充满了震惊的神情，紧接着一边的轩辕冰和轩辕静还有张梅的嘴里也是发出了一声声的惊呼声，一个个的脸上也是充满不可置信的神情。

　　“竟然免疫物理攻击！”李昊心中也是忍不住惊呼道，他没想到这些冤魂竟然会免疫物理攻击，这让李昊十分的意外。朝着一般望去，李昊发现轩辕冰和轩辕静的攻击也是冒出了一连串的MISS，显然根本就没有办法对这些冤魂造成一点的伤害。

　　李昊顿时一阵的郁闷，他没想到自己的攻击竟然直接被免疫了，顿时心中也是一阵的焦急。

　　“光雨术！”静雯的声音也是瞬间传到了众人的眼中，顿时只见一道道的光雨从天而降，然后顿时落到了那些冤魂的身上，而那些冤魂沾到了光雨术之后，身上也是冒出了一连串的-500的伤害。

　　“可恶，我就不信了！”李昊见状顿时也是暗恼，下一刻一脸的攻击也是从李昊手中拿出现。

　　“MISS！”MISS！MISS！……

　　咔嚓！冒出了无数道MISS之后，顿时数道雷电从天而降，顿时周围的那些怨灵的头上冒出了一个恐怖的-10000的伤害。当下那些怨灵直接就被秒杀了，瞬间化作了众人的经验。

　　“我草！”见到李昊的这个攻击之后，风天翔直接爆粗口道，众人也是一副看怪物的眼神看着李昊，不仅如此，李昊的脸上也是露出了震惊的神情，他没想到自己的攻击竟然也造成了这么震撼的变化，刚才的技能不是别的，正是李昊使用的雷动技能。

　　“怎么回事？怎么会这么厉害？”折翼天使有些惊疑不定的望着李昊说道。

　　“呃，这个我也不知道，没想到这个技能对于怨灵竟然能够造成如此恐怖的伤害。”李昊也是有些无辜的说道。

　　“真是个变态啊，竟然秒杀了，简直比涛子的技能都恐怖！”风天翔开口道。

　　“可能是因为这个技能正好克制这些东西吧，毕竟雷电本就是阴邪之类的克星！”李昊想了一下开口道。

　　“嗯，小昊说的不错，恐怕就是这样了，这些怨灵并不是一般的怪物，对于物理攻击根本就是免疫的，魔法抗性也是十分的恐怖，小昊的技能可能正好克制这些东西！”轩辕冰开口道。

　　“太好了，这样的话我们就可以继续前进了，这些怨灵的经验简直太丰富了，一下子竟然涨了这么多经验！”张梅也是兴奋的说道，熟悉了这里的环境之后，他们也没有再露出什么害怕的神情。

　　经过张梅这么一提醒众人也是一下子反应过来，看了一下自己的经验之后，发现这里的经验简直恐怖到了一种令人发止的程度。

　　“太恐怖了，耗子，我们现在这里练级算了，这么好的练级地方可不能够错过啊，简直比外面的不知道快了多少倍，恐怕在这里用不了多久就能够升级了！”风天翔开口道。脸上也是充满了兴奋的神情。

　　“小昊，这个技能冷却时间是多少？”忽然轩辕冰开口道。

　　“五分钟，五分钟才能够使用一次。”李昊看了一下开口道。

　　“五分钟，不算长，既然如此我们就将这里的怪物清理一下吧，争取将大家的等级提升一点，你的技能没有冷却的时候，你就负责牵制这些怪物就行了，其余的就交给他们攻击好了！”轩辕冰随即开口道。

　　“好吧，既然如此，那我们就将这里的怪物清理一下吧，相信清理完之后大家的等级肯定会提升不少！”李昊随即点点头说道。随后没有丝毫的由于直接冲了进去，幽冥血龙也是大吼一声跟着李昊冲了进去。

　　虽然说这些怨灵的物理攻击免疫，但是他们的攻击仍旧是没有办法对李昊构成实质性的伤害，虽然说他们的攻击已经能够破得了防御了，但是在杀戮领域和嗜血技能的结合之下，李昊根本就没有一点危险。

　　很快李昊的身边就聚集了上百的冤魂，看上去仿佛要将李昊吞噬似的。

　　“嗷呜！”紧接着李昊便听到了幽冥血龙的嘴里发出了一声怒吼声，下一刻无数的黑色的火焰和陨石便从天而降，狠狠的朝着那些怪物的身上落去。

　　瞬间一连串的-1000的伤害也是冒了出来，与此同时伴随着-500-500的伤害也是在冤魂的身上冒出。

　　见到这个之后众人脸上又是一阵的兴奋，虽然说幽冥血龙的攻击没有没有折翼天使那么恐怖，但是重要的是幽冥血龙的攻击范围可是比折翼天使广多了，折翼天使不过是只能够攻击方圆十米的范围，而幽冥血龙可是能够攻击到方圆五十米的范围。这个叠加起来可就是十分的恐怖了。

　　而且众人发现幽冥血龙那黑色的火焰对于冤魂也是有一定的克制作用，竟然能够造成持续性的伤害，这一点无疑是令众人更加的兴奋，一时间众人的脸上也是露出了兴奋的神情，随后周雨晴折翼天使和静雯纷纷的朝着怪物群中使用出了技能。

　　两份多钟之后，顿时渐渐的怪物群中开始冒出阵阵的白光，众人的经验也是仿佛坐了火箭一般飞涨。

　　“靠，爽！”风天翔忍不住大声叫道，显然这个经验十分的恐怖。

　　“天啊，这简直太恐怖了，这里简直就是一个练级圣地啊！”轩辕静感受到自己身上飞涨的经验之后，脸上也是通红一片，浮现出了无比激动的神情。

　　“不过这个练级圣地也只有我们才能够使用，不然的话没有小昊和他的宠物以及折翼天使的话，这里不但不是什么练级圣地，反而是地狱！”轩辕冰开口道。

　　“没错，除非是能够克制这里的冤魂，不然的话想要在这里链接简直就是痴人说梦，不过现在便宜我们了，竟然让我们发现了如此恐怖的练级圣地！”张梅也是点点头说道。

　　随后众人望向那些游荡的冤魂之后，脸上也是露出了炽热的神情，这些可都是经验啊。

　　随后李昊几个人便开始在周围扫荡起来，入眼所见之处全都是一片片的冤魂，这些东西对于李昊几个人来说仿佛全都是财富一般。

　　李昊则是不断的游走，同时吸引这些怪物的攻击，最后李昊索性直接将杀戮领域的范围扩展到最大，然后开始到处窜动起来，刹那间无数的冤魂疯狂的朝着李昊的方向涌来，一个个张牙舞爪看上去无比的恐怖，虽然说这些东西对李昊构不成真正的伤害，但是李昊仍旧是感觉头皮一阵的发麻。

　　“雷动！”看到冷却时间一到，李昊顿时也是怒喝一声，下一刻方圆十米范围内顿时亮起了一片的白光，毫无悬念的范围内的怨灵全都被秒杀了，比第一次的时候更具震撼性。海量的经验也是朝着众人的身上涌去，李昊看了一下自己的经验顿时再一次增长了不少，脸上的笑容也是更甚。


第四百四十一章 各显神威！

　　“爽！”李昊见状嘴里也是大吼一声，下一刻再一次朝着幽冥血龙的方向靠近，顿时一道道恐怖的火雨和陨石再一次从天而降，朝着李昊周围的扑上来的怨灵身上笼罩过去，下一刻众人眼中只见成片成片的伤害从怨灵的头上冒出，看上去无比的壮观。

　　……

　　“呀，我升级了！”过了不到半个小时的时间静雯的身上顿时冒出了一道光芒，正是升级的时候的光芒，随即静雯的脸上也是露出了兴奋的神情，忍不住惊呼道。

　　众人见状脸上也是露出了兴奋的神色，毕竟静雯可是这次的主要输出，静雯原来的时候已经49级了，现在已经50级了，已经达到三转了，实力肯定爱一次提升了一个恐怖的层次。

　　果然不出众人意料，只见静雯嘴里开始缓慢的吟唱起来，刹那间无数的光芒在空中凝聚，静雯的神情也是十分的神圣安详，仿佛一个天使一般。

　　“大光雨术！”不到半分钟静雯的嘴里轻轻的吐出了四个字，刹那间无数的光雨从天而降，朝着怨灵的头上笼罩过去，这次的光雨术跟上一次相比无论是笼罩的范围还是攻击力都有了大幅度的提升，怪物的头上也是不断的冒出恐怖的伤害，一时间一道道白光也是从怨灵的身上冒出。

　　见到自己造成的结果之后，静雯的脸上也是露出了兴奋的神情，紧接着没有丝毫的犹豫静雯再一次开始吟唱起来，不过这一次吟唱的时候速度明显比上一个技能的咒语要快，很快在怨灵的上空出现了一个巨大的直径三米多的巨型光球，将整个空中照的一片的明亮。

　　“光爆术！”静雯的嘴里再一次轻轻的吐出了几个字。

　　刹那间一道轰然巨响声传到了众人的耳边，空中的白色的光球也是发出了一道耀眼的白光之后顿时从中间炸裂了开来，瞬间波及到了那些怪物的身上，虽然说光爆术的笼罩范围没有办法跟大光雨术相比，但是显然光爆术的攻击和破坏力更胜一筹。

　　“太棒了！”轩辕静见状忍不住拍手称道，其余的几个人也都是朝着静雯的方向投去了一个赞许的眼神，这两个技能简直太给力了，不但波及范围光，而且攻击力也都是不容小觑，瞬间几个人的练级效率再一次大幅度的提升。

　　李昊见状=脸上也是露出了一丝惊讶的神情，回过头朝着静雯的方向望了一眼，脸上也是露出了惊喜的神情，随即对着静雯微微的点点头。

　　静雯见到这一幕之后，脸上也是露出了兴奋的神情，能够得到李昊的认可这比什么东西都要重要的多。

　　随后众人便开始再一次开始了下一轮的屠杀，而李昊依旧是不断的吸引着那些怪物的注意力。

　　……

　　“我也升级了！”一个多小时之后，琴诗雅的身上也是冒出了一道光芒，随即琴诗雅也是轻叹道，不过很快琴诗雅的脸上也是露出了一丝兴奋的神情，仿佛发现了什么令她高兴的事情一般。

　　没有理会众人的目光，琴诗雅直接拿出了自己的古琴。

　　“《荡魔曲》！”琴诗雅轻轻的说道，随后手指也是开始缓缓地拨弄起身前的古琴，顿时一声声气势恢宏的琴声也是在众人的耳边响起，跟以往琴诗雅的琴声不同，这一曲声音显然十分的高亢，让人感觉仿佛两军交战的时候一般，气势高昂，让人听了之后忍不住产生一种热血沸腾的饿感觉。

　　而在琴诗雅的琴声响起来的时候，顿时李昊周围的那些怨灵顿时露出了惶恐的神情，随即行动也是变得缓慢了下来，张牙舞爪的形象顿时消失不见，丝毫没有了刚才的嚣张，与此同时怨灵的身上也是冒出了一连串的上千的伤害。攻击力竟然丝毫不弱于幽冥血龙，最主要的是琴诗雅的攻击范围竟然也是跟幽冥血龙不相上下，顿时众人的效率一下子提升了一个档次。

　　顿时众人看向琴诗雅的目光中也是变得震惊起来，没想到琴诗雅转职之后竟然也获得了这么恐怖的技能。

　　“哈哈，太牛逼了，这次我们的等级想不提升都难了！”反应过来之后，风天翔最先开口道。

　　“太好了，要是我们一直在这里练级的话，恐怕用不了多久我们就能够霸占等级榜的前十了，绝对没有人有我们升级的速度快了！”轩辕静也是兴奋的说道。

　　“没想到这里竟然是一个如此恐怖的练级宝地，这次真的是来对了，就算是没有别的收获这海量的经验已经让我们满意的！”风天翔点点头说道。

　　“不可能永远在这里练级的，难道你们没有发现吗？这里的怪物死了之后根本就是不刷新的，我们杀了这么久了，根本就没有见到这里的怪物刷新过，所以想要永远将这里当成一个练级宝地根本就是不现实的，顶多就是一个一次性的宝地而已！”轩辕冰听了轩辕静的话之后摇摇头说道。

　　“咦？也是，我还没有注意呢，这里的怪物的确没有刷新，可惜了，这么好的练级宝地，要是刷新的话恐怕能够一直练到60级也没有问题！”风天翔一听先是一愣，随即脸上也是露出了一个失望的神情开口道。

　　“行了，你就知足吧，这已经是一个意外的收获了，别贪心不足了，能够发现这么一个地方就已经不错了，还强求那么多干什么！”张梅听了风天翔的话之后忍不住开口道，显然在怪风天翔贪心不足。

　　“呃，也是！这种地方的确是可遇不可求的！”风天翔听了之后脸上也是露出了一丝尴尬的神情，随后又是一个大龙卷风术甩了出去，虽然说攻击力远远没有其余的几个人那么恐怖，但是也总算是聊胜于无了，所以风天翔自然是没有闲着了。

　　随后在李昊的带领下，众人也是不断的在四处扫荡着，所过之处所有的怨灵一个不剩的化作了众人的经验。


第四百四十二章 神的骸骨

　　“叮！你的等级提升到了56级，获得十点自由属性点，10点固定属性点，全属性提升5点！”

　　两个小时之后，李昊的耳边顿时响起了系统提示音，李昊的身上也是冒出了一道亮光。

　　听到这个声音之后，李昊的脸上也是露出了兴奋的神情，仅仅这么短的时间李昊就升了一级，也难怪会这么高兴了。毕竟现在李昊升级的时候需要的经验可是海量的，加上幽冥血龙分的经验，李昊想要升一级比起别人可是千难万难的。

　　……

　　“快要到头了！”又是两个多小时之后，张梅顿时开口道，众人听了之后朝着远处一看，顿时果然发现前方百米以外的地方怨灵竟然消失了，见到这个情况之后，众人的脸上也是微微的有些失望起来，毕竟这么好的地方就这么没有了众人心中自然是有些不舍了，不过想想刚才的收获之后，众人也是很快恢复了过来。

　　经过这连续五个多小时的清剿，众人的收获可谓是无比的丰厚，这五个小时的练级甚至能够比得过他们两三天的成果了，李昊的等级已经到了56级的78%，眼见着就要升到57级了。幽冥血龙的等级也是大幅度的提升，也是到了55级的水平，现在幽冥血龙的实力甚至比李昊都要强大的多了，李昊感觉现在的幽冥血龙在攻击和防御方面已经能够跟低级的仙兽相比了。

　　而周雨晴的等级也是提升到了54级91%，最主要的是在等级排行榜上面周雨晴竟然超越了独孤天剑站到了第一人的位置上面，这个倒是令众人十分的意外。

　　其余的几个人风天翔、折翼天使、轩辕冰三个人的等级都是达到了53级，轩辕静、眼光百合和张梅也是到了52级，至于琴诗雅和静雯则是51级每个人都提升了至少一级，琴诗雅还有静雯更是直接提升了两级，可想而知这个地方的经验有多么的恐怖了。

　　“呼，清光了！”望着眼前空空如也的环境李昊呼出了一口浊气开口道。

　　“前面竟然什么东西都没有了！”风天翔也是有些疑惑的说道，一位内众人发现前面的视野范围内到处都是一片光秃秃的景象，什么东西都没有，连一个魔兽的骨架都没有。

　　“走吧，我们过去看看，这里的幻境实在是有些太诡异了！”李昊见状也是点点头说道。

　　“嗯，走，我们进去看看，这里估计也快要到山谷的尽头了，不知道接下来我们会遇到什么东西！”风天翔点点头说道。随即众人跟着李昊朝着里面走去。

　　李昊一边走一边打量着周围的环境，不过让李昊无奈的是这里依旧是光秃秃的一片，唯一的不同是地面上布满了一个个无比恐怖的坑洞，这也给李昊几个人造成了巨大的麻烦，遇到深坑之后李昊几个人也不得不绕开，毕竟他们中间可是有不能够飞行的。

　　“这个大坑不会是攻击力造成的吧！”风天翔望着一个个直径十米乃至几十米的大坑有些惊疑不定的说道，这些大坑中最小的也有十米的直径，深也有四五米，最深的李昊甚至看不见底，可想而知有多么的深了。

　　“看样子应该是的，不知道到底是什么样的实力竟然能够造成如此恐怖的破坏力！”折翼天使也是满脸惊叹的说道。

　　而李昊看到这些深坑之后心中也是更加的惊疑起来，现在李昊越来越怀疑造成这里的一切是神造成的了，因为李昊曾经见过毒魔跟红鸾以及隐狐跟火麟兽的战斗，他们已经是十分恐怖的存在了，可是虽然说他们的破坏力十分的恐怖，但是跟这个相比简直什么都不是，就算是青龙，李昊也见过青龙出手（第一次进青龙城，接受青龙委托的时候，青龙攻击结界），青龙可是圣兽，绝对是圣级顶峰的实力，绝对是神级之下顶峰的存在，可是李昊却发现，就算是青龙的攻击也绝对没有这么恐怖。一时间心中也是更加的惊疑起来，脸上也是变得凝重起来。

　　“咦？快看，那里是什么！？”张梅顿时惊呼道。

　　张梅的声音顿时吸引了众人的注意力，顺着张梅的目光望去，众人顿时发现那里再一次出现了一具骸骨，不过跟之前发现的骸骨不同，因为李昊几个人发现这具骸骨竟然是一个人类的骸骨，顿时几个人也是一阵的惊奇，随即快速的上前来到了骸骨的身边。

　　这时候众人才开始仔细的打量起这具骸骨，这具骸骨表面覆盖着一套金色的战甲，不过战甲已经暗淡无光，胸口的地方也是出现了一个巨大的坑洞，手中则是握着一柄金色的长剑，不过跟铠甲一样，长剑也是暗淡无光，上面布满了丝丝的裂痕。

　　“光辉之剑，神器（已毁坏）”

　　一个天眼技能使用过去之后，顿时长剑的消息也是出现在了李昊的眼中。

　　“竟然是神器！”李昊心中顿时惊讶的想道，可想而知对方的身份肯定不会那么简单了，而且李昊还发现了一个情况，那就是这具骸骨虽然说已经保存了数千年，但是看上去依旧是晶莹剔透，甚至还有淡淡五彩光华从上面冒出，比外面的那些骸骨看上去要好多了，甚至比那个巨龙还有凤凰的骸骨都要晶莹剔透，显然这个人的实力有多么的恐怖了，绝对在巨龙和凤凰之上。

　　“咦？竟然是一具神的骸骨？”就在李昊疑惑的时候，忽然一个声音在自己的耳边响起。

　　李昊听到这个声音之后一愣，随即反应过来，转过头一看果然发现小精灵坐在了自己的肩膀上，望着那具骸骨脸上也是露出了一丝惊讶的神情。

　　“小精灵，你说这是一具神的骸骨？”李昊听到小精灵的话之后心中顿时有些惊骇的说道，现在李昊跟小精灵在用意识交流，所以别人根本就听不到两个人的话。

　　“嗯，没错，的确是一具神的骸骨，虽然说只是一个低级的神的骸骨！”小精灵开口道，不过从小精灵的语气中却有一丝不屑的意味。

　　“竟然真的是神的骸骨，这里怎么会有神的骸骨，他怎么会死在这里？”李昊顿时惊呼道。

　　“看样子应该是经过了一番激战，然后被打碎了神格而死的！”小精灵开口道。

　　“嘶！到底是怎么回事，这里到底发生过什么事情，到底是什么样的存在竟然能够将神杀死在这里。简直太恐怖了！”李昊忍不住惊呼道。

　　“切，有什么了不起的，神也不是不可战胜的，更何况这个神不过是最垃圾的那种而已，就算是主人见过的青龙也能够将他杀死！”小精灵不屑的说道。

　　“什么？青龙也能够杀死？难道青龙也是神不成？”李昊听到小精灵的话之后顿时有些惊讶的说道。

　　“青龙虽然说不是神，不过青龙却有些特殊，不是神，但是却比一般的神要厉害，主人你见过的青龙根本就不是青龙的真正实力，青龙，或者说四大圣兽在无极大陆有着特殊的意义，他们的实力可是远远比神兽强大的，但是不到万不得已他们也不能够使用最强的力量，因为这时无极大陆的规则！”小精灵开口道。

　　“原来如此，原来是这样，没想到青龙的实力竟然如此的恐怖！”李昊恍然大悟的说道。语气中也是微微有些羡慕。

　　“主人，您也不用羡慕，要是主人能够早日装备上一套杀戮套装的话，实力也会大幅度的提升，到时候虽然说打不过青龙，但是一般的神兽主人还是可以挑战一下的，至于主人要是能够将杀戮套装的封印解封的话，我敢保证就算是青龙在您面前也只有挨打的份儿，屠神根本就不是什么难事。”小精灵开口道。

　　“杀戮套装！”听到小精灵的话之后李昊心中也是更加的期待起来。

　　“不过主人您现在还是抓紧提升实力的好，不然的话就算是有神器您也发挥不出最大的威力！”小精灵开口道。

　　“嗯，我知道了，小精灵，放心吧，我一定会努力提升的，到时候尽快将杀戮套装全都装备起来！”李昊坚定的说道。

　　“我很期待主人到时候的样子，到时候小精灵也会给主人一个惊喜的，等到时候主人要是将杀戮套装解封之后，您就会发现其实神也不过如此，当初老主人可是纵横天下无人能敌。”小精灵开口道。

　　“我知道了小精灵！”李昊说道，至于惊喜李昊根本就没有问，他知道就算是问了小精灵也不会告诉他的，只是心中却是更加的期待起来，他有预感小精灵给的惊喜绝对非同一般。


第四百四十三章 诉说！

　　“耗子，你想什么呢？不会傻了吧！”就在这时风天翔的声音也是传到了李昊的耳中，听到风天翔的声音之后，李昊也是猛地回过神来，转过身一看发现众人的目光都放在了自己的身上，脸上也都是带着浓浓的好奇的神色。

　　“呃，没什么，只是有些震撼，没想到这里会见到这么一具奇怪的骸骨！”李昊顿时打了一个马虎眼说道。

　　听到李昊的话之后众人脸上也是露出了惊疑的神情。

　　“小昊，你是不是知道这个骸骨的身份？”忽然轩辕冰清冷的说道。

　　李昊听到轩辕冰的话之后顿时心中一紧，目光朝着轩辕冰的方向望去，只见此时轩辕冰脸上的神情充满了肯定，目光也是一眨不眨的盯着李昊。其余的几个人见状也是更加惊疑不定的望着李昊。

　　见到轩辕冰的样子之后，李昊心中也是暗叹自己的这个表姐果然厉害，从轩辕冰的表情中李昊已经断定，自己刚才的表现已经引起了轩辕冰的怀疑，顿时也是开始沉思起来。

　　“哎，没错，表姐，我的确知道这个骸骨是什么身份！”李昊想了一下之后最后忍不住叹了一口气说道。

　　“什么？耗子，你真的知道这个东西是什么东西？”风天翔听到李昊的话之后顿时有些惊讶的说道，其余的几个人也都是好奇的望着李昊。

　　“表哥，这个家伙到底是什么身份啊？看样子很厉害的样子啊！”轩辕静随即开口道。

　　“这个？哎，算了吧，既然如此那我就告诉你们吧，希望你们不要太惊讶！”李昊最后想了一下之后终于决定还是将这个事情跟他们说了，都到了这个地步了，李昊也不得不说了。

　　“是什么身份？”风天翔也是忍不住猴急的说道。

　　“其实这具骸骨的主人是一个神！”李昊低沉的说道。

　　“神！？”众人听了李昊的话之后顿时瞪大了眼睛望着李昊，满脸惊疑的说道，努力的想要从李昊的脸上看出一些破绽，可是他们发现李昊此时根本就没有一点开玩笑的样子。

　　“不是吧，耗子，你不会逗我们玩吧，神？游戏里真的有神？”风天翔开口道。

　　“没错，游戏里的确有什么而且我也亲眼见过！虽然说这个有些匪夷所思，但是这个却是事实！”李昊严肃的说道。

　　“小昊，你的意思是99级以上还有更高的等级？”轩辕冰眼中精光一闪随即开口道。

　　“应该是的，虽然说我不知道99级以上到底是什么，但是我却知道，99绝对不是神。”李昊开口道。

　　“耗子，你真的见过神？什么时候见过？我们怎么不知道？”风天翔疑惑的说道。

　　“是这样的！”李昊将第一次见到那个老者的事情给几个人简单的说了一下。

　　“靠，原来你的神器是这么来的啊，竟然有一套神器，真是太恐怖了！”风天翔听到李昊的话之后顿时忍不住有些羡慕的说道，其余的众人望向李昊的目光中也都充满了羡慕的神情。

　　“小昊，既然那个神将你送到了那个地方，那么你的传承应该也不简单吧！”轩辕冰难得有些好奇的说道。

　　众人此时也好奇的望着李昊，到现在位置，他们虽然输都知道李昊是隐藏职业，但是李昊到底是什么隐藏职业他们却不清楚，顿时也是有些好奇起来。

　　“没错，我传承的这个职业可以说绝对是游戏中最强大的，没有之一，是游戏中的唯一隐藏职业戮神者！”李昊开口道。

　　“戮神者！？靠，这么牛逼，连神都能够杀戮？”风天翔震惊的望着李昊说道。

　　“没错，这个职业就是踏着无数的神明的尸体而成名的，只是我现在的实力距离真正的戮神还有很长一段路！”李昊点点头说道。听到李昊的话之后，众人也都是用一种震惊的神情望着他，毕竟这个消息对它们来说实在是有些太过于震撼了，一方面是因为这具骸骨的主人的事情，但是更多的则是李昊透露出来的那些惊天的消息。

　　要知道在游戏中，观望上面只公布了99级之前的东西，对于后面根本就一点都没有提及，很多玩家都以为99级就是满级了，所以李昊说出的这个消息要是透露出去的话，绝对能够引起轩然大波。

　　“没想到这个游戏竟然还有这么多猫腻！”折翼天使喃喃的说道。

　　“好了，今天这些事情大家可千万不要透露出去了，不然的话恐怕还不知道会引起什么乱子呢，目前我们最主要的就是提升等级，至于神这些东西相信以后会有所提及的。”李昊u见到众人的样子之后开口道。

　　“放心吧，耗子，我们不会跟别人说的！”风天翔开口道，众人也都纷纷的点点头。

　　“好了，既然如此我们就到里面看看吧！”随后李昊开口道。

　　众人见状也是点点头，随即再一次朝着里面走去，这里竟然有神陨落，众人对里面也是更加的好奇起来，显然那能够让神陨落，肯定不会是简单的事情。

　　一路上众人看到了比外面更加恐怖的坑洞，而且更恐怖的是，李昊几个人还发现了几具跟外面一样的神的骸骨，而且这些骸骨看上去保存的更加的完好，甚至上面的五彩光华更加的浓郁，由此可见这些神的实力和等级应该比外面的那具实力更加的恐怖。现在见到这些神的骸骨之后，众人已经没有当初的震惊的，只是微微有些惊讶，更多的则是好奇的神情。


第四百四十四章 巨型骸骨！地狱火凤的残魂！

　　“嘶！”走了一会儿之后，众人顿时忍不住倒抽一口冷气，目光也是死死的盯着远处，脸上也是露出了无比惊骇的神情。

　　远处，一具长达一百多米的巨型骸骨出现在那里，虽然说已经死去了，但是骸骨上面却是依旧散发出冲天的气势，李昊几个人隐隐也是感觉到一股压力从上面传来。

　　“那、那是什么东西？”周雨晴望着巨型的骸骨之后，脸上也是露出了震惊的神情。

　　“神兽？不对，不可能，就算是神兽也不可能有这么大的！”折翼天使也是摇摇头说道。

　　“看上去跟外面的凤凰有些相似，不过这个看上去显然比外面的那个要大多了！”风天翔也是开口道。

　　“已经到头了，看样子这个应该就是山谷的主宰了，恐怕外面的那些神还有魔兽都是它杀死的吧！”李昊看了一下周围的情况开口道。

　　“嗯，耗子说的有道理，说不定外面的那些家伙都是被这个恐怖的存在杀死的，看样子这个应该是超越了神兽的存在，只是不知道为什么会遭到神的围杀！”风天翔开口道。

　　几个人对视了一眼之后随即再一次朝着骸骨的方向走去，随着几个人越来越靠近骸骨，他们顿时从这个骸骨上面感受到了一种浓浓的不甘和冲天的恨意，仿佛在宣泄着心中的不满。

　　“天啊，这个家伙到底是什么样的存在啊，都死了竟然还能够有如此恐怖的气势！”风天翔忍不住开口道。

　　很快几个人来到了骸骨的下面，李昊几个人发现果然这里已经是整个山谷的尽头了，山谷的后面则是一个直径十多米的幽深的洞穴，看上去十分的阴森。

　　“要是这个骨架能够采集多好啊！”望着这个巨大的骸骨。李昊心中顿时涌现出了一个想法，要知道这个可是极有可能是超越神兽存在的魔兽的骸骨，价值不言而喻了。顿时意念一动对着巨型的骸骨使用了一个采集术，不过令李昊有些失望的是，根本就没有一点反应。

　　就在李昊无比失望的时候，顿时一股铺天盖地的压力从骸骨上面散发出来，伴随着一股愤怒的吼声也是传到了李昊几个人的耳中：“混蛋，是谁，到底是谁，竟然敢亵渎我地狱火凤的尸体，简直不可饶恕！”

　　听到这个声音之后，李昊几个人的脸色顿时猛地一变，顿时抬头朝着声音传来的方向望去，顿时李昊几个人终于看到了空中的情况，一个十多米长的虚影出现在了那里，虚影是一只冒着漆黑的火焰的凤凰，虽然说只是一个虚影，但是从这个虚影上面李昊几个人依旧是感受到无边的压力。

　　“该死的，这是什么鬼东西？难道这个大家伙还没有死不成？”折翼天使仍不住开口道。

　　“我们不会死在了这里吧！不会挂掉吧，我们可是刚刚才升级的！”风天翔忍不住郁闷的说道，望向空中的虚影神情中也是微微有些恐惧。毕竟单单是气势就有这么恐怖了，可想而知真正的实力会有多么厉害了。

　　“靠，不会这么倒霉吧！”李昊心中忍不住暗骂道，早知道的话他才不会打这个骸骨的注意，没想到自己的一时好奇竟然引出了这么恐怖的存在，李昊的嘴上也是忍不住露出了一丝苦笑。

　　当即一个天眼之术也是朝着空中的虚影望去。

　　“地狱火凤残魂，HP???MP???物理攻击？？？物理防御？？？魔法攻击？？？魔法防御？？？技能？？？弱点？？？”

　　看到这一连串的问号之后李昊顿时一阵的头疼，显然这个地狱火凤的实力十分的强大，就算是李昊的天眼技能已经到了最顶级也没有办法发现对方的属性。

　　而李昊使用天眼的时候，地狱火凤也是仿佛有感应似的，目光也是顿时定格在了李昊的身上，刹那间李昊感觉自己仿佛被毒蛇盯上了一般，一股更为恐怖的气势铺天盖地的朝着李昊的身上压来。

　　“靠！”感受到这股气势之后李昊顿时暗骂一声，在这股气势之下李昊竟然产生了一种想要跪下的感觉，不过想要让李昊跪下，这显然是有些不太现实的。顿时李昊浑身的气势也是释放了出来，整个人也是直接融入天地间，顿时周围的压力也是小了不少，不过就在李昊借用天地之力对抗的时候。忽然地狱火凤嘴里发出了一声惊疑，随即冷哼一声，刹那间一股更为恐怖的天地威压出现在了李昊的周围，李昊感觉周围的这一片空间仿佛完全冻结了起来，根本就不可能借用天地之力对抗，发现这个情况之后，李昊心中更加的惊骇起来。

　　“吼！”仿佛感受到了李昊的情况，幽冥血龙此时顿时也是发出了一声巨大的龙吟声，下一刻一股恐怖的气势也是从幽冥血龙的身上散发出来，然后迎上了那股恐怖的威压。

　　“咦？龙族？变异的龙族？嗯？青龙的气息？不对，这是？元兽！？竟然是元兽！？”就在幽冥血龙的威压释放出来的时候，忽然空中的虚影嘴里顿时发出了一声惊疑的声音，随即压力顿时猛地一收，目光也是望向了一边的幽冥血龙的身上，目光中也是充满了惊疑不定的神情。

　　而李昊听到地狱火凤的声音之后，脸上也是变得十分的震惊，他没想到对方仅仅这么一眼就看破了幽冥血龙几乎所有的秘密，特别是幽冥血龙元兽的讯息。顿时目光也是警戒的望着空中的虚影。

　　“你想干什么！”李昊见状顿时戒备的说道，随即背后的炽天之翼也是直接展开，挡在了幽冥血龙的身前。其余的几个人见状纷纷的也是做好了战斗准备，周雨晴直接召唤出了自己的宠物红鸾，然后踏在了红鸾的身上，来到了李昊的身边，不过很明显此时的红鸾十分的恐惧，望向虚影的目光中也是充满了恐惧。

　　“嗯？红鸾？”看到周雨晴脚下的红鸾之后，空中的虚影又是一声惊疑。

　　“人类，你们到底是什么人，为什么要来这里？”空中的地狱火凤最后将目光望向了李昊冷冷的说道。

　　“火凤前辈，我们是无意中来到这里的，没想到竟然打扰到了前辈的长眠！”李昊硬着头皮说道。

　　“狡猾的人类，你刚刚明明是在打我的尸体的主意，简直不可饶恕，不管是什么原因，今天你先承受我的怒火吧！”听到李昊的话之后，地狱火凤顿时大怒道，刹那间一股更为恐怖的气势从他的身上升起，朝着李昊的身上压来，而李昊旁边的周雨晴脚下的红鸾则是怪叫一声，浑身顿时颤抖的更加的厉害，仿佛断线的风筝一般朝着地面落去。

　　“雨晴！”见到周雨晴的样子之后，李昊顿时惊呼一声，刹那间闪到了周雨晴的身边，然后将周雨晴抱了起来，放到地上之后，李昊望向空中的地狱火凤的残魂也是充满了杀意。

　　“老杂种，你该死！”李昊顿时冷冷的说道，下一刻一股暴虐的气息从李昊的身上升了起来，与此同时杀戮领域也是从李昊的身上升起，李昊瞬间将自己的气势提升到了最顶点，做好了战斗的准备。

　　“混账！人类，不可饶恕！”空中的地狱火凤听到李昊的话之后顿时也是大怒，刹那间那股恐怖的气势再一次提升了一个档次，狠狠的朝着李昊的身上压来，李昊顿时感觉仿佛天就要塌下来一般，脸上也是露出了愤怒的神情。

　　“什么！？杀戮领域！？你、你怎么会杀戮领域？怎、怎么可能！？你、你到底是谁！？”就在李昊感觉自己马上就要死的时候，忽然那股恐怖的压力骤然消失，空中的火凤的残魂声音中也是充满了震惊，望向李昊的目光中也是有些惊疑不定，甚至还有一丝丝的恐惧。

　　“杀戮你妈！给我去死吧，杂毛鸟，今天老子跟你拼了！裁决！”李昊此时心中完全被愤怒所充斥，他从来没有这么憋屈的感觉，从进入游戏以来，李昊就一直顺风顺水，可是刚才这个地狱火凤让李昊感受到了一种十分愤怒的感觉，而且对于那种没有丝毫反抗之力的感觉李昊也是十分的不喜欢。

　　刹那间李昊整个人的身上散发出一股浩然磅礴的气势，一个巨大的虚影再一次出现在了李昊的上你空，一股冲天的气势顿时从虚影上面散发出来。

　　“裁决！？主人？”不过令所有人惊讶的是，火凤的虚影见到空中的李昊召唤出的虚影之后，脸色大变，顿时叫了一声主人，神情也是充满了恭敬和畏惧。

　　“主人，快助手，别打了，别打了，是自己人！”这时候小精灵顿时从李昊的体内冒出来，开口道，同样也是满脸震惊的望着空中地狱火凤的残魂。

　　听到小精灵的话之后李昊也是一愣，最后恨恨的看了一眼空中火凤残魂之后，脸上也是露出了一丝不甘的神情，不过对于小精灵的话李昊也没有反对，随即收回了自己的技能，下一刻一股无比疲倦的感觉涌上了心头，显然是技能的后遗症来了，李昊没有丝毫的由于直接从背包中拿出了一颗丹药吞下之后，随即身上的虚弱的感觉顿时消失不见。同时也是将目光望向了小精灵。

　　“圣灵大人？”空中的火凤残魂见到小精灵出现之后，嘴里顿时也是惊呼道，脸上充满了震惊的神情。

　　“小精灵，到底是怎么回事？为什么不让我动这个杂毛鸟！”李昊有些不爽的说道。

　　“呃，主人，这个？火凤不是我们的敌人，他是自己人，火凤可是老主人的宠物！只是没想到会在这里出现，没想到火凤竟然也陨落了！只剩下一缕残魂了，更何况就算是火凤只剩下一缕残魂也不是主人您现在你能够对付的啊，幸亏遇到的是火凤，不然的话您今天可就惨了，火凤的实力可是十分的强大的，全盛时期的火凤可是仅次于老主人的，就算是现在的一缕残魂也不是一般人能够对付得了的，最起码神兽不可能是伤害到火凤！”小精灵开口道。

　　“什么！？老主人的宠物？你说这个家伙是你老主人的宠物？”李昊听到这个之后也是有些愣住了，他怎么也没有想到会是这样的，竟然出现了这么一个巨大的乌龙，早知道的话李昊才不会傻乎乎的上去呢，毕竟能够成为小精灵老主人的魔宠实力自然是不会差到哪里去了。

　　“圣灵大人，真的是你？这个人类难道是主人的传承者吗？”火凤顿时有些心虚的说道，望向小精灵的目光中竟然充满了恐惧的神情，见到火凤凰的样子之后，李昊顿时再一次重新审视起小精灵来，显然小精灵不像自己想象中的那么简单，从火凤的态度就可以看出，地狱火凤对于小精灵的敬畏不是因为小精灵的身份，而是那种发自于内心的敬畏，这显然说明了小精灵的不凡了。

　　“哼，火凤，你好大的胆子，竟然连老主人的传承者也敢不敬，你可知罪？”小精灵随即语气一转，脸上顿时布满了寒霜，冷冷的望着火凤开口道。

　　“圣灵大人，我、我真的不知道他是主人的传承者，不然的话就算是给我十个胆子我也不敢对小主人有一点的不恭敬啊，钢材我只是太生气了！”地狱火凤见到小精灵的样子之后，顿时光芒一闪，随即变成了一个人型，然后来到了小精灵的面前跪在小精灵的面前说道。声音中充满了惊恐的情绪。


第四百四十五章 天大的惊喜（上）

　　“哼！”小精灵见状脸色也是缓和了一些，随即冷哼一声。

　　“对了，火凤，你怎么会在这里的，还有你怎么也陨落了？到底发生了什么事情？”随即小精灵开口道。

　　“这个，圣灵大人，这个说来话就长了，当初的时候老主人被众神围攻的时候，我跟岁老主人浴血奋战，斩杀了无数的神，可是最后老主人被几个主神缠住了，所以就抛下了我，跟他们去战斗了，而我则跟那些其余的神战斗，可是他们的数量实在是太多了，虽然说单打独斗他们没有人能够战胜我，可是人数实在是太多了，而且最主要的是我当时有身孕，所以根本就发挥不出全盛的力量，最后只能杀了他们中的大多数之后然后逃走了，当然了我也不好过，被他们打成了重伤，一路上就来到了无极大陆，然后来到了魔兽森林这里隐藏了起来。”说到这里火凤停顿了一下，随即脸上也是露出了愤怒的神情。

　　“可是谁知道他们竟然仍旧是不死心，竟然再一次找到了我，当时我刚刚将我的孩子生了下来，实力更是大大的降低，我们再一次打到了一起，那一战我们从指天峰一直打到了这里，大战了三天三夜，期间死伤无数，不过他们依旧不是我的对手，可是没想到最后的时候他们竟然来了一个御兽师，竟然将魔兽森林里面的仙兽和神兽驱赶过来然后来消耗我的战斗力！这些该死的神，简直就是卑鄙之极！”火凤的脸上也是露出了无比愤怒的神情，显然心中对于那些神的恨意有多么的恐怖了。

　　“御兽师？难怪，难怪了这里竟然会有这么多魔兽了，原来是这样的，这些该死的神还是这么的卑鄙无耻！”小精灵听到火凤的话之后脸上也是露出了愤怒的神情。

　　“虽然说这些灵兽、仙兽和神兽根本就不是我的对手，不过他们的数量实在是太多了，加上那些神在一边骚扰，最后杀死了无数魔兽之后我自己也终于筋疲力尽了，最后被他们杀死，只留下了残魂苟活于世，不过他们也没有好过，那个御兽师这次千不该万不该驱使了一个龙族，圣兽青龙也是闻讯而来，见到这个情况之后，自然是知道了前因后果，顿时也是大怒，然后直接用出了自己最恐怖的实力，将那些剩余的几个神直接斩杀。”说到这里火凤的脸上也是露出了一丝感慨的神情。

　　“青龙的实力十分的恐怖，那次也是我第一次见到全盛时期的青龙，竟然也就比全盛时期的我差一点而已，所以那些人自然不是青龙的对手，全都被青龙屠戮殆尽，然后青龙为此也是大怒，好像去找那些神算账了，至于后面的事情我就不知道了！这么多年来我就一直在这个山谷里，守护着我的孩子，期间不少仙兽和神兽来这里打我的主意最后都被我杀死了！”火凤最后开口道。

　　“没想到竟然是这样，对了，火凤，你也没有老主人的消息吗？”小精灵忽然开口道。

　　“没有，我也不知道老主人去什么地方了，不过我听那些来杀我的神说，那几个主神经过那次大战之后死了三个，其余的几个也都是重伤，直接陷入了沉睡，至于老主人好像是失踪了，谁也不知道老主人去了哪里，难道圣灵大人也不知道老主人去了什么地方了吗？”火凤疑惑的说道。

　　“我也不知道，那次大战之前，那次大战之前老主人让我看守戮神殿，然后吩咐我说要是他没有回来的话到时候会有人来接受他的传承，我在戮神殿等了不知道多久，最后终于等到了主人，然后我就跟着主人出来了！”小精灵摇摇头说道，目光深邃，不知道在想什么。

　　“难道主人？”火凤听到小精灵的话之后脸色一变，顿时有些难看的说道。

　　“不可能的，老主人的实力你我都清楚，他们绝对杀不死老主人的，只是不知道老主人在干什么而已，说不定老主人又突破了正在闭关也说不定！”小精灵坚定的说道。

　　“没错，圣灵大人说的没错，他们虽然是主神，但是也不可能战胜主人的，连号称不死不灭的主神主人都能够杀掉，显然他们是打不过主人的！”火凤听了之后也是开口道，眼中也是露出了坚定的神情。

　　“本来我以为我会带着遗憾而去，可是没想到竟然遇到了圣灵大人，真是太好了！”随即火凤有些激动的说道。

　　“要是老主人在的话，老主人肯定能想办法复活你的，可是我现在以你为一些特殊的原因根本就没有办法出手，所以没有办法救你了！”小精灵摇摇头说道。

　　“这个火凤知道，火凤现在已经快要消散了，当时的时候那个神临死的时候也让我中了灭神散，我现在只是依靠我的实力镇压而已，过不了多久灭神散就会发作，我现在唯一不放心的就是我的孩子，所以我希望圣灵大人能够帮忙照看一下我的孩子，只要我的孩子没事，我也就死而无憾了！”火凤有些伤心的开口道。

　　“你的孩子？在什么地方？”小精灵开口道。

　　听到小精灵的话之后，火凤随手一招，顿时从山谷里面的那个洞中飞出了一个半米多的巨蛋，巨蛋表面也是冒出黑色的火焰，众人顿时感觉到一股炽热的感觉迎面而来。

　　“这个就是我的孩子了，我以为没有身体的缘故根本就不能够孵化，所以现在依旧还没有出生！”火凤望着黑色的巨蛋满脸慈爱的说道。

　　“好旺盛的生命力，火凤恐怕你也没有少费心思吧！”小精灵打量了一眼巨蛋之后随即开口道。

　　“没错，圣灵大人，我这么多年来用我的不灭神火不断的对他进行洗礼，相信到时候他要是成长起来的话肯定不会比我差的！”火凤满脸坚信的说道。

　　“嗯，不错，的确十分的强大，我现在没有力量，所以没有办法帮你照看，不过主人可以帮你照看，你是老主人的宠物，现在你的孩子要是成为主人的伙伴的话，这样恐怕也不会辱没你的孩子吧！”小精灵点点头随即开口道，然后将目光望向了李昊的身上。

　　“小主人？”听到小精灵的话之后火凤也是一愣，随即目光也是望向了一边的李昊。

　　“放心吧，要是你的孩子跟了主人的话也是他的造化，现在你也看到了，那个小家伙身上有青龙的气息，气势那个小家伙就是青龙的孩子！”小精灵最后指了指小血开口道。

　　“青龙的孩子？可是他身上的气息为什么会这么古怪？？”火凤一愣随即也是有些疑惑的说道。

　　“没什么注视变异了而已！而且现在这个小家伙的潜力也绝对不低，甚至不会比你的孩子的潜力低，现在都已经达到了元兽的境界，到时候跟着主人的话，超越神兽也指日可待！”小精灵开口道。

　　“既然如此，那就听圣灵大人的吧，青龙怎么说也算是替我报了仇，而且能够跟随戮神的传人也是我的孩子的荣幸，既然如此那么小主人，我的孩子就拜托你了，希望小主人能够帮忙照顾好他！”最后火凤望着李昊开口道。

　　此时李昊早就乐开了花，什么叫天上掉馅饼，这不就是吗？平白无故竟然得到了一个宠物，一般人来说只有一个宠物位，可是李昊在武斗大会的时候可是增加了一个宠物位，李昊也是一直想要再弄一个宠物，可是现在李昊的实力太弱了，根本就不可能弄到太好的，太差的李昊又看不上，所以这件事情也只能够搁浅了，现在火凤将自己的孩子送了上来，这岂不是正如了李昊的意。

　　火凤连神都能够杀，自身肯定是十分的恐怖，他的孩子肯定是不可能太差了，绝对不会比神兽差，甚至犹有过之，对此李昊自然是不可能拒绝了。

　　不过李昊脸上并没有露出了狂喜的神情，而是凝重的点点头，开口道：“放心吧，我一定会好好的照顾好他的，不会让你失望的。”

　　“既然如此，那就拜托小主人了，不知道小主人能不能现在就将他孵化出来，我想在临死之前看一下我的孩子！”火凤有些祈求的说道。

　　见到火凤的样子之后，李昊心中顿时也是受到了感染，毕竟李昊也不是一个自私的人，现在火凤为自己付出了这么多，李昊自然是不会拒绝了，随即点点头说道：“可以！当然可以！”

　　说完之后李昊丝毫不犹豫的来到了巨大的面前，然后拿出了自己的兵器朝着手腕上割去，顿时李昊的血液便朝着巨蛋上面涌去，有了孵化小血的经验之后，李昊也知道想要孵化出这样的高级宠物，一滴血根本就是不可能的，所以李昊也只能够狠心放血了。


第四百四十六章 天大的惊喜（中）

　　在李昊的血液滴到了巨蛋上面的时候，刹那间巨蛋顿时发出了一道耀眼的光芒，与此同时一道恐怖的气势也是从巨蛋上面释放了出来，瞬间整个巨蛋也是变成了血红色。

　　“轰隆隆！”就在这时，空中也是响起了滚滚雷声。一朵黑云也是很快笼罩到了整个山谷的上空，一股恐怖的威压也是从空中传了下来。

　　“不好，是天劫！该死的怎么将这个忘记了！～”火凤见到空中的劫云之后顿时脸色大变，李昊对于这个也是不是十分的陌生，第一次孵化小血的时候就有天劫，只是当初的时候有青龙帮忙，可是这一次恐怕就没有这么简单了。

　　“怎么办？”李昊有些担忧的说道。

　　“哼，老天，想要灭杀我的孩子也得问我同不同意，纵使我现在不及全盛时期的万分之一，但是一个小小的天劫也别想欺我！”火凤望着空中滚滚的劫云之后脸上也是露出了一丝决然的神情，随即冷冷的说道。下一刻直接飞到了空中，身上也是释放出了一股无比恐怖的气势，然后直接钻到了劫云里面。

　　随后众人只听到一声声轰鸣声传来，一股股恐怖的能量波动从空中传来，感受到空中的能量波动之后李昊的脸上也是露出了惊骇的神情，这个声势竟然比第一次在青龙城遇到的还要恐怖。李昊的脸上顿时也是露出了一丝担忧的神情。

　　“轰轰轰！”就在这时忽然空中传来三声巨响，李昊抬头望去，只见整个空中的劫云上面出现了三个巨大的坑洞，然后开始慢慢的消散起来，李昊见状脸上也是露出了兴奋的神情，很快一道虚影也是出现在了几个人的面前，这个不是别人，正是火凤。

　　不过此时李昊发现火凤的样子十分的虚弱，身上的虚影也是越来越淡，仿佛随时都有可能消散一般，一时间李昊的脸上也是露出了担忧的神情。随即开口道：“火凤，你没事吧！”

　　“咳咳，小主人，你放心吧，我一时半会儿还死不了，没想到这次的天劫竟然如此的恐怖，不过这样更能够说明我的孩子将来肯定成就不会小了！”说到这里火凤的脸上也是露出了兴奋的神情。

　　“嗡嗡嗡！”火凤的声音刚刚落下，忽然李昊面前的巨蛋顿时发出了一道更为恐怖的红光，一声声轻鸣声也是传到了众人的耳中。

　　“咔嚓！”随后一声清脆的响声传来，只见巨蛋上面也是裂开了一道缝隙，很快裂缝开始朝着四面八方扩散开来，见到这一幕之后，众人的脸上也是露出了期待的神情，特别是火凤，此时情绪更加的激动，这个李昊也是能够理解的，毕竟这个可是火凤的孩子，临死的时候能够见到自己的孩子，火凤自然是十分的兴奋了。

　　“咔嚓！”又是一声轻响，随后只见巨蛋上面出现了一个小洞，随后月hi个小脑袋露了出来，随后开始用嘴啄起周围的蛋壳，很快蛋壳也是慢慢的碎成了碎片，一个二十多厘米大的血红色的小鸟也是出现在了众人的面前，然后小鸟直接开始吃起周围的蛋壳，很快一个巨型的蛋壳全都进入到了小鸟的肚子里。吃完之后小鸟竟然还打了一个饱嗝，这个动作让几个人忍俊不禁。

　　“你获得宠物九幽冥凤！”

　　系统提示音顿时也是在李昊的耳边响了起来。

　　“嗯？”听到这个系统提示音之后，李昊也是一愣，因为要知道眼前的火凤的名字可是地狱火凤，可是他的孩子怎么会变成九幽冥凤呢？这个让李昊有些疑惑，随即一个天眼朝着九幽冥凤的身上用去。

　　“九幽冥凤，变异元兽，等级1级，HP1000，MP800，物理攻击150，魔法攻击200，物理防御100，魔法防御150，技能，九幽冥火，主人：风之殇！”

　　“嘶！”见到九幽冥凤的属性之后，李昊也是忍不住倒抽一口冷气，太强大了，简直太强大了，九幽冥凤的属性简直让李昊太震惊了，而且李昊没想到九幽冥凤竟然一出生就是元兽，这个可是有了超越神兽的可能了，而且他的基础属性也是十分的恐怖，比当初的时候幽冥血龙竟然都强大了一大截。心中顿时也是无比的兴奋。

　　“孩子，我的孩子！”而火凤见到九幽冥凤之后脸上的神情也是变得更加的激动起来，九幽冥凤仿佛感觉到了什么东西，顿时目光望向了地狱火凤，嘴里顿时也是发出了一声鸣叫，然后拍打着翅膀朝着九幽冥凤的身边飞去。

　　“太好了，真是太好了，我终于可以无牵无挂的离开了，我的孩子果然没有让我失望，元兽，变异元兽，希望你能够超越我！”火凤激动的说道。

　　听到火凤的话之后，九幽冥凤的嘴里也是再一次发出一声声的鸣叫声。声音中仿佛带有不舍的情绪。

　　“孩子，母亲要走了，母亲不能够照顾你了，以后小主人会好好的照顾你的，希望你不要让我失望，快点成长！”火凤慈祥的说道。

　　最后火凤也是将目光望向了李昊，然后开口道：“小主人，九幽就交给你了，到时候希望小主人多费心了！”

　　“放心吧，我一定会好好的照顾好她的，不会让她受到伤害的！”李昊点点头说道，脸上也是露出了坚定的神情。

　　“既然如此那就多谢小主人了，小主人您替我照看九幽，我也不能够让您白照顾，我这里还有一点东西，就算是我临走之前给您的报答吧！”说完之后火凤伸手一招，顿时几道流光再一次出现在了火凤的手中，随即众人只见一个拳头大小的晶体、一个火红色的玉佩以及一本书出现在了火凤的手中。

　　听到火凤的话之后李昊心中又是一惊，自己得这次得到了九幽冥凤已经算是最大的收获了，没想到火凤还要给自己东西，李昊的心中自然是更加的兴奋起来。

　　“这个应该是小主母吧！”火凤将目光望向了周雨晴开口道。

　　李昊听到火凤的话之后虽然说有些不解，但是还是点点头说道：“没错。”

　　“既然如此那就太好了，小主人，我这些东西并不适合你，不过对于小主母却应该有不小的帮助的，小主母正好是好火系法师，而我是火系至尊，我的这些东西相信能够对小主母提供一些帮助的！”火凤开口道。

　　“哦？真的？”李昊连忙开口道，李昊可以说现在已经够强大了，装备他有杀戮套装，宠物有两个元兽，可以说是已经没有办法再提升了，现在听到对方要帮助周雨晴之后，李昊自然是十分的兴奋了。

　　“小主母的宠物就是这个红鸾吧，红鸾虽然说实力也不错，潜力也可以，有进化成火凤凰的可能，不过，想要进化成神兽恐怕也不是那么简单的，这个是我的本命晶核，我就送给小主母了，到时候等回去之后你让这个红鸾吃下，到时候相信有了我的本命晶核的帮助的话，小主母的宠物应该能够进化成神兽的，甚至再进一步也未尝不可！”火凤将晶核递给了周雨晴说道。

　　“进化成神兽？真的？”周雨晴没想到自己也会有如此大的收获，顿时有些难以置信的说道。

　　（解释一下吧，从开始见到这个地狱火凤的残魂之后，小精灵的隐身就消失了，众人都可以看到！）

　　“主母，肯定能够成功的，别说是红鸾，就算是一只普通的火鸟得到了火凤的本命晶核也能够一步步的进化成神兽的，火凤的本命晶核可是至宝！说不定也能够让红鸾进化成元兽！”小精灵开口道。

　　“真是太好了，谢谢你了，火凤！”周雨晴顿时兴奋的说道。

　　“小主母客气了，就算是我死了这个本命晶核也没有作用了，还不如让小主母的实力提升一点，免得到时候小主人走了老主人的老路子！同时也希望你跟小主人能够永远幸福！”火凤开口道，说到它主人的时候火凤的脸上也是露出了一丝悲哀的神情。

　　最后通过小精灵和火凤的解释李昊几个人才知道事情的始末，原来李昊的名义上的师傅以前的时候也有一个爱人，他们以前的时候过着与世无争的生活，他的师母力量并不是很强，没想到一次一个主神的儿子看上了他的师母，所以就动了色心，然后将他的师母掳走了，他师母根本就没有一点还手之力，最后为了避免被侵犯，自杀了，李昊的师傅知道了这个之后，顿时大怒，直接杀到了对方的大本营，一路上可谓是遇神杀神，无人能挡。


第四百四十七章 天大的惊喜（下）

　　那一次死在李昊师傅手中的神明可以说是不计其数，以前的时候李昊的师傅只是一个隐世之人，所以根本就没有什么名声，这也是那个主神的儿子敢于打他的师娘的主意的原因，不过那一次李昊的师傅可以说是声名鹊起，不但将那个主神的手下杀了一个七七八八，而且最后竟然还重创了主神，同时这一战也是奠定了李昊的师傅戮神者的名声。

　　后来这个主神自然是不肯善罢甘休，不过碍于李昊的师傅太过于强大，最后请了不少帮手想要斩杀李昊的师傅，李昊的师傅又岂会放过他，仇人见面分外眼红，接着又是一场旷日持久的大战，大战过后，那个主神直接被斩杀，而那些前来的帮手要么被李昊的师傅斩杀，要么被重创，同时李昊的师傅也是破了主神不灭的光环。

　　以往的时候那些高高在上的主神认为自己是不死不灭的所以视众生为蝼蚁，不过李昊的师傅却打破了他们的不死光环，这个自然是引起了那些主神的注意，越是活得久的人越怕死，那些主神自然也是不例外，以前的时候那些主神之间的争斗虽然说互有胜负，但是也不过是争个面子而已，并没有闹到不死不休的地步，可是李昊的师傅的出现让他们感受到了死亡的威胁，他们自然是不希望这样了。

　　顿时那些主神不约而同的联合了起来，开始对李昊的师傅展开猎杀，就这样双方便开始了无休止的战斗，同时李昊的师傅也是创下了一个又一个的奇迹。

　　听到火凤还有小精灵的话之后，李昊心中也是对那个名义上的师傅心中充满了敬佩，第一次李昊终于认识到了自己那个名义上的师傅的强大。

　　“多谢你了，火凤！”随即李昊郑重的说道，这一次李昊绝对是发自内心的感谢。

　　“小主人客气了，这个也是我应该做的。能够为小主母提升一点实力也是我的荣幸！”火凤摇摇头说道。

　　“不过小主人，小主母的宠物进阶的时候恐怕会遇到天劫，小主人跟青龙的关系看上去十分的不一般，所以到时候最好能够请青龙出手帮忙，这样的话小主母的宠物也就没有什么危险了！”火凤开口道。

　　“知道了，多谢你的提醒了，我会去找青龙的！”李昊听了之后点点头说道，对于天劫李昊心中也是充满了畏惧，钢材天劫的声势李昊已经看到了，那根本就不是他能够对付得了的。

　　听到李昊的话之后，火凤又将目光放到了手中的书上，脸上也是露出了一丝感慨，然后开口道：“小主人，这个是我的传承，我自问在火系领域无人能比，就算是火神，当初的时候也不过跟我斗个旗鼓相当而已，所以这个是我一生的心血，到时候小主母能够继承的话，对于小主母的势力提升会有很大的帮助的！”

　　“传承？”李昊听到这个之后顿时脸上露出了惊喜的神情，其余的几个人也是满脸的惊讶，同时也是微微有些羡慕，传承基本上跟转职差不多，也就是说这本书也就是一个转职卷轴。

　　“没错，以小主母的资质得到我的传承的话，到时候势力肯定会大幅度的提升，就算是比不上小主人您也不会相差太大的！”火凤点点头说道。

　　“谢谢你了火凤！”周雨晴见状脸上也是露出了激动的神情，然后接过了地狱火凤的本命晶核和那本书。

　　当即一拍周雨晴的身上顿时被一道光华笼罩了起来，随即周雨晴的身上顿时被一层金色的火焰包裹了起来，她的脸上也是露出了一丝享受的神情，整个人看上去无比的圣洁，宛若一个火焰女神一般。

　　整个过程整整持续了十多秒钟的时间，周雨晴身上的光华才消失不见，不过此时周雨晴的气质也是发生了巨大的转变，整个人仿佛一团火焰一般，眉心的地方也是多了一个金色的火焰状的标记，看上去无比的神秘。

　　此时周雨晴神情愣在那里，显然正在查看自己的属性，不过很快周雨晴的脸上则是露出了无比兴奋的神情，整个人身体也是微微的颤抖起来，显然十分的激动。

　　“怎么样，雨晴？”李昊见状有些好奇的说道，李昊猜测火凤给出的职业肯定不会太差劲，不过具体能够有多么强大李昊就有些说不准了，心中也是无比的好奇。

　　“太强大了，简直太强大了！”周雨晴喃喃的说道，当下将自己的职业属性展现了出来。

　　玩家：雨后的心情

　　职业：烈焰女神（唯一隐藏职业）

　　技能：

　　1，离火箭，释放火箭攻击单体目标，每道火箭造成目标120%的魔法伤害，每道火箭消耗MP50点，最多可连续释放3道火箭，冷却时间一分钟，目前等级一级。

　　2，离火盾，魔法盾，发出一道离火护盾护住周身，抵抗30%物理和魔法伤害，免疫50%的火系伤害。每秒消耗MP10点，目前等级一级。

　　3，凤翼天翔，释放一道凤凰状的火焰攻击对手，对目标造成150%的魔法伤害，消耗MP100，冷却时间1分钟，目前等级一级。

　　4，地狱冥火弹，发出一道地狱冥火火球，攻击目标，攻击到目标之后，火球发生爆裂，对目标周围10米范围内的目标造成120%的魔法伤害，并且附带500点灼烧伤害，消耗MP100点，冷却时间五分钟，目前等级一级。

　　5，冥火炼狱，发出一道火海，笼罩20*20米的范围，对范围内的目标造成120%的魔法伤害，并造成灼烧伤害，每秒降低HP500点，每秒消耗MP50点，冷却时间10分钟，目前等级一级。

　　6，灭世天火，发出一片火雨，笼罩50*50米的范围，对范围内的目标每秒造成120%的魔法伤害，并且每秒降低500点HP，持续时间一分钟，消耗MP500点，冷却时间半小时，目前等级一级。

　　7，寂灭之炎，激发自身全部的潜力，对目标发出一道攻击（可单体，可群攻），造成的伤害跟使用者的实力有关，消耗MP800点，使用后会陷入两个小时的虚弱状态，冷却时间24小时。

　　8，涅磐重生，凤凰一族传承秘技，死亡后无损复活，冷却时间24小时。

　　“嘶！”看到周雨晴的这个属性之后，众人纷纷的倒抽一口冷气，望向周雨晴的目光中也是充满了震惊的神情。

　　“强大，太强大了！”这是众人脑中唯一的念头，周雨晴的这个职业的确太强大了，这些技能简直太恐怖了，无论是单体还是群攻，就让众人感觉到一种不寒而栗的感觉。

　　“杀戮机器！”众人脑海中也是瞬间出现了一个想法，没错，周雨晴这些技能要是用在群战上面绝对会变得无比的恐怖。可以想象一下一片片火海在敌人身上灼伤会是一种怎么样的景象，加上周雨晴这一身无比华丽的装备，绝对堪称杀戮机器。

　　不单单是攻击厉害，而且防御也是十分的恐怖，离火盾可是比一般的法师的魔法盾强大了不止一筹，同时对于火系免疫更是提升到了50%的恐怖的程度，可以说周雨晴绝对是火系法师的克星了。

　　而且最主要的是，这些技能完全都只是初始状态的，都只是一级的状态就这么强悍了，要是再提升到高级甚至满级的时候，想到这里众人不敢再继续想下去了。可以毫不客气的说目前周雨晴绝对是当之无愧的第一法师，甚至这个头衔将会一直伴随着周雨晴。

　　“太恐怖了，真是太强大了！”风天翔见到周雨晴这个属性之后嘴里喃喃的说道，同为法师，风天翔自然是能够想像得到周雨晴的恐怖，跟周雨晴比起来，风天翔相差的就有些大了。

　　“好恐怖的攻击，好强大的护盾！”折翼天使喃喃的说道。

　　“竟然还可以复活，真是太不可思议了，嫂子简直快要无敌了！”轩辕静也是忍不住惊叹的说道。

　　“小主母，希望你能够继续努力修炼，将我的这些看家本领练到最顶级，到时候就算是面对火焰主神小主母也有一战之力了！”火凤见到周雨晴的样子之后满意的点点头说道。

　　“谢谢你火凤！”周雨晴激动的说道，他怎么也没有想到自己现在的实力竟然会如此的恐怖，这简直比开始的时候强大了不知道多少倍，之前的时候周雨晴虽然说强大，但是那不过都是因为宠物和装备带来的，归根结底周雨晴自身不过是一个普通的火系法师而已，甚至连风天翔都不如。


第四百四十八章 天大的惊喜（终）

　　可是现在转职之后，周雨晴可以说是发生了根本的转变，哪怕是装备一些普通的装备，也绝对掩饰不掉周雨晴的强大，这一次不仅仅得到了恐怖的技能，而且自身的各项属性也是取得了恐怖的提升，现在周雨晴的实力哪怕是相比较李昊来说也不会差到哪里去了。

　　“小主母不用客气，能够将我的毕生所学传给小主母也是火凤也可以瞑目了！”火凤见状开口道。

　　最后目光也是望向了手中最后一块火红色的玉佩，脸上也是露出了一丝留恋的神情，最后又望了一眼身前的九幽冥凤，眼神中的慈爱的神情一览无遗，最后脸上也是露出了一丝坚定的神情，然后开口道：“小主母，接下来是我给你的最后一样东西了，这块火源玉是老主人给我留下的，现在我就送给小主母了，我会将我最后的一点残魂注入里面，将他变成一件神器，希望能对小主母有所帮助吧，小主人，圣灵大人，火凤去了，九幽就交给你们了！”说完之后火凤眼中也是留恋的望了一眼九幽冥凤，下一刻身上发出了一道金色的火焰，然后随即金光一闪，火凤的残魂顿时注入到了那块火红色的源玉上面。

　　刹那间源玉上面光芒大盛，随即源玉的形状也是慢慢的发生变化，最后竟然变成了一个玉佩的样子，颜色也是变成了金黄色，漂浮在空中，一股股灼热的气息从上面释放出来。

　　“啾啾啾啾！”就在这时九幽冥凤的嘴里也是发出了一声声伤心的悲鸣声，拍打着翅膀绕着火源玉飞行了几圈，最后落到了李昊的身上，不过九幽冥凤的眼中却是露出了无尽的哀伤，神兽的智慧可是丝毫不逊于人类的，更何况九幽冥凤可是元兽，智慧自然是十分的高了。

　　“好了，小家伙，不要伤心了，放心好了，我会好好照顾你的，还有你也要快点长大，到时候等我们的实力足够了，我们一起去杀光那些该死的神明！”李昊见状抚摸着九幽冥凤的羽毛开口道。

　　“啾啾啾啾！”听到李昊的话之后，九幽冥凤眼中也是闪过了一丝仇恨的光芒，最后才安静了下来，随后李昊直接将九幽冥凤和幽冥血龙收进了宠物空间。

　　“雨晴，快点看看这个玉佩的属性吧！”做完这一切之后，李昊看了一眼空中漂浮的玉佩之后随即也是提醒道。

　　“嗯！”周雨晴脸色也是有些哀伤的点点头，显然是被火凤感动了，最后轻轻的将玉佩拿了起来，开始查看起玉佩的属性来。

　　“火源之心，神器，全属性提升10%，火系增益30%，火系抗性提升20%，HP、MP恢复速度提升100%，每秒恢复MP100点，技能：1、火风护体，释放火凤残魂护住身体，减免80%的伤害，火系伤害完全免疫，消耗MP200点，持续时间十秒钟，冷却时间一个小时，2，火凤附体，释放火凤的残魂融入身体，提升50%的魔法攻击，持续时间十分钟，冷却时间12小时。负重0，需要等级无。”

　　“真的是神器！”周雨晴见到装备的属性之后，脸上也是露出了欣喜的神情，然后将装备的属性给众人看了一眼。

　　“好恐怖，属性竟然这么强大！”李昊看了之后忍不住惊讶的说道，哪怕是李昊身上已经有不少神器，可是见到这个装备的属性之后心中仍旧是十分的震惊，这个火源之心绝对是火系法师的至宝，不但属性十分的强大，后面的技能也是无比的恐怖，可以说用出了那两个技能之后，周雨晴简直就是无敌的存在，特别是对于火系法师来说，周雨晴绝对就是他们的噩梦。

　　“神器啊，果然不愧是神器啊，属性竟然如此的恐怖！”风天翔有些羡慕的说道。

　　“没想到我们这次的运气这么好，不但找到了这么一个练级宝地，而且竟然收获了这么多好东西！”折翼天使兴奋的说道。

　　“主母，这个玉佩应该不是全盛的状态，应该被火凤加持了一道封印，这个火源玉加上火凤的残魂组合起来绝对不止一个神器这么简单，以后要是主母的实力强大了之后或许可以解开这个上面的封印，相信解除封印之后的火源之心会更加的强大！”看了一眼这个玉佩之后，李昊肩膀上的小精灵开口道。

　　“封印！？”众人听了小精灵的话之后脸上顿时也是露出了不可置信的神情，这也难怪众人会如此的惊讶了，被封印之后属性都这么恐怖了，要是全盛的状态，众人有些不敢想象了。

　　“当然是被封印了，火源玉本身就是比神器不知道珍贵多少倍的东西，这可是老主人从火系主神那里抢到的东西，被火系主神视为珍宝的东西又岂会是简单的东西，加上火凤的残魂，虽然说火凤的残魂受损十分的眼中，但是饶是如此也比所谓的神兽的灵魂强大了不知道多少倍，两者结合之后又岂会是神器这么简单，不过火凤做的也对，要不然的话不加封印的话，这个东西主母根本就没有办法使用！”小精灵开口道。

　　“原来如此！”听到小精灵的话之后众人脸上也是露出了恍然大悟的神情，而周雨晴听了小精灵的话之后脸上兴奋的神情更加的浓郁。

　　“小精灵，这个火源之心比起杀戮套装的属性如何？”李昊有些好奇的说道。

　　“若是两者都是全盛状态的话，火源之心纵使是没有杀戮套装强大，不过也不会相差太多的！”小精灵想了一下之后随即开口道。

　　“原来如此！”李昊听了之后点点头道，随即对着周雨晴说道：“雨晴，赶紧滴血认主吧！”

　　周雨晴也不废话，直接一滴血滴到了火源之心上面，顿时火源之心发出了一道耀眼的光芒伴随着一声凤凰的鸣叫声传来，随即化作一道流光然后飞到了周雨晴的胸口处。

　　“呀！”很快周雨晴嘴里发出了一声惊呼声，脸上也是露出了欣喜的神情。

　　“怎么回事，雨晴？”李昊见状顿时开口道，几个人也是将目光望向了周雨晴开口道。

　　“刚才系统提示我说因为我得到了火凤的传承，所以玉佩的属性提升10%！”周雨晴激动的说道。

　　“属性提升10%？没想到竟然还可以这样，这样更好，现在你的实力恐怕在游戏中没有几个人会是你的对手了！”李昊也是欣慰的点点头说道。周雨晴听后也是点点头。

　　“对了，耗子，你啥时候有这么一个小家伙做宠物的？还有他到底是什么东西啊，好像很牛逼啊！”这时候忽然风天翔将目光望向了小天使，顿时有些好奇的说道，对于小天使的存在几个人都是十分的好奇。这可是众人第一次见到小天使。听到风天翔的话之后众人也都是好奇的望着李昊，显然也都对于小精灵的来历十分的好奇。

　　“这个，小精灵是我在戮神殿的时候跟随我的，而且小精灵也不是我的宠物！”李昊见状开口道。

　　“你才是个东西！”小精灵听到风天翔的话之后顿时怒视着风天翔开口道，随即再一次说道：“更何况我可不是主人的宠物，而是主人的助手，助手，懂吗？最后一点，不要叫本大人小家伙，因为在本大人眼里你才是真正的小家伙。”

　　“呃！”听到小精灵的话之后风天翔顿时一阵的愕然，不过却也没有话语来反驳，从刚才火凤的表现来看，小精灵显然来头很大，火凤有多么恐怖他们已经见识过了，一丝残魂都如此的恐怖，可想而知全盛时期的火凤有多么厉害了，连火凤都对小精灵毕恭毕敬，可想而知小精灵有多么的不简单了，而且从刚才的话可以看出，小精灵的年龄绝对十分的恐怖。

　　“好了，小精灵，对了，小精灵刚才火凤叫你圣灵大人，这是什么意思？你到底是什么身份？”李昊随即也是将心中的疑问说了出来，本来的时候李昊就一直猜测小精灵可能十分的不简单，可是现在李昊发现，自己还是太低估了小精灵，连他名义的师傅的宠物竟然都对小精灵如此的敬畏，可想而知小精灵的恐怖了。

　　“这个？主人，我只能够告诉你我是老主人创造出来的，至于其他的现在你还不能够知道，不过主人放心，等主人成功四转之后，我会将所有的一切都跟你说的，现在你知道了对你没有一点好处！”小精灵开口道。

　　“好吧，既然如此那就等到时候再说吧！希望到时候你会给我一个满意的答案！”李昊想了一下点点头说道，对于小精灵的神秘李昊已经习惯了，随即也没有反驳什么，点点头说道。

　　“放心吧，主人，到时候我不会让你失望的！”小精灵点点头说道。随即直接消失在了众人的面前。


第四百四十九章 初步合作！怪物攻城！

　　“呼。好了，现在这个山谷也没有什么值得探索的了，我们还是回去吧！”李昊呼出了一口浊气之后开口道，这次来这个山谷可以说是收获颇丰了，众人的等级也都是大幅度提升，当然了收获最大的还是他和周雨晴两个人了，他获得了第二个宠物，变异元兽级别的九幽冥凤，九幽冥凤的属性李昊也看到了，未来的成就绝对无比的恐怖，在未来绝对将会成为李昊的又一个助力。

　　“嗯，时间也不早了，的确该回去了！”折翼天使点点头说道，他们在这个山谷中不知不觉已经过去了十多个小时了。

　　随即众人纷纷的使用了回程术，下一刻众人的身影直接出现在了天龙城的传送阵。

　　“嗯？铁血龙骑？”就在这时忽然李昊看到了几个熟悉的身影朝着这边走来，正是雨后的天空几个人，令李昊有些惊讶的是，中间还有两个意外的人，正是铁血龙骑和宋天豪，宋天豪在游戏中的名字叫“天地英豪”，也是一个战士。

　　在李昊几个人看到对方的时候，他们也是看到了李昊，顿时几个人也是直接迎了上去。

　　“田大哥、宋大哥！我们又见面了！”李昊开口道。

　　“呵呵，你们又出去练级了吧，看样子你们的收获不错啊！”宋天豪点点头说道，一边的铁血龙骑也是点点头。

　　“呵呵，还行吧，对了，宋大哥你们是来？”李昊有些迟疑的说道，虽然说李昊已经猜到了对方来可能是为了合作的事情，不过具体的事情李昊就不知道了。

　　“呵呵，没什么，就是上午我们说的事情，我们这次来跟周兄商量了一下，当然了，这个不是最主要的，最主要的是我们马上就要建城了，所以来向你们求助来了！”宋天豪开口道。

　　“建城？你们要准备建城了？”听到宋天豪的话之后李昊顿时有些惊讶的说道。

　　“呵呵，没错，明天就要开始怪物攻城了！”宋天豪点点头说道。

　　听到了宋天豪的话之后李昊也是将目光望向了一边的雨后的天空，随即开口道：“不知道周大哥打算怎么办？”

　　“呵呵，这个事情田兄和宋兄已经跟我说了，还有合作的事情，虽然说现在有些事情还没有商定下来，但是我已经决定我们天龙帮先跟龙行天下初步合作，毕竟这个游戏已经不是跟以往的时候一样了，虽然说我们也不是什么君子，但是有些事情还是能够分清轻重的，所以有些事情我们也得必须挺身而出，这也是我们的义务。当然了说这些还有些早，这次主要是为了田兄的怪物攻城，我已经答应田兄明天到时候我们派一些人过去帮忙，也算是我们的初次合作吧！”雨后的天空开口道。

　　“不知道小昊你觉得怎么样？”随即雨后的天空问道。

　　“呵呵，既然周大哥已经决定了，我自然是没有什么意见的！”李昊点点头说道。

　　“正愁没有地方练级呢，有怪物攻城那就太好了，估计明天又可以升级了！”一边的风天翔听后脸上也是露出了一丝兴奋的神情。

　　“这次我们选择的地方难度恐怕不小，怪物等级可能会有些高！”宋天豪说道。

　　“不知道你们的城市建立在什么地方？”李昊有些好奇的说道。

　　“我们龙行天下在玄武城发展，城市自然是选择在了极地冰原了，极地冰原不像魔兽森林以及其他的地方有高山之类的地形，极地冰原可是一望无际的雪原和一些耐寒的树林，并没有任何的山脉，我们这次选择的地方是在雪灵湖，那可是在极地冰原的深处，周围都是45级以上的怪物，而且除了雪灵湖一边可以利用之外，其余的三面都会受到怪物的攻击，所以到时候守城的压力会很大！”宋天豪开口道。

　　“哦？不知道宋大哥你们为什么会选择那里？”李昊有些疑惑的说道。

　　“既然大家都是自己人，我们也不会瞒你，这个对短期来看的确不是十分的明智，甚至有些冒险，不过从长远来看，那个地方绝对是极地冰原最好的地方之一，首先那个地方距离玄武城十分的远，我们要是能够将那里占下的话，周围辐射的练级区域就会十分的广博，对我们龙行天下的发展自然会起到不小的作用。第二，雪灵湖的地下有一处大型的冰晶矿脉，还有几条伴生矿脉，资源十分的丰富，这个可是一个十分重要的资源。而且雪灵湖的周围有不少极地冰原稀有的物种，那些魔兽身上的材料绝对是价值连城，到时候肯定会吸引大批的玩家，当然了最主要的是周围的怪物梯次分布十分好，对于以后练级有很大的帮助！”宋天豪开口道。

　　“原来如此，竟然有一条冰晶矿脉！难怪宋大哥你们会选择在那里呢！”李昊点点头说道，李昊怎么说也是一个矿工，虽然说自从除了新手村之后李昊没有怎么挖过矿，但是对于冰晶矿石还是有不少的了解的，一般的冰晶矿石可是高级材料的级别，纯度稍微高一点的则是珍贵级别的，而在矿脉的中心则会有稀有级别的冰晶矿，冰晶矿可是极品的寒属性材料，价值十分的珍贵！

　　“到时候可就要麻烦李兄弟鼎力相助了！”铁血龙骑随即也是开口道。

　　“呵呵，田大哥客气了，鼎力相助不敢当，不过我自然会全力帮忙！”李昊见状笑着说道。

　　“对了，不知道这次怪物攻城宋大哥你们找了多少人帮忙？”李昊忽然开口道。

　　“除了你们之外，我们还联系了一些平时跟我们关系比较不错的帮派，也有不少的高手在里面，加上我们的人，应该有个五万人左右吧！”宋天豪想了一下开口道。

　　“哦！”李昊听了之后也是点点头，显然对于这次的怪物攻城他们准备的也算是十分的充分了，有了上次巫霸神州他们的教训之后，他们显然会变的十分的小心谨慎。毕竟谁也不敢保证到时候不会有人来捣乱。

　　“好了，既然如此那我们就先告辞了，有些事情还需要处理一下，我们就不打扰了！”当下，铁血龙骑也不啰嗦对着几个人说道，然后跟宋天豪朝着传送阵的方向走去，宋天豪临走的时候目光也是深情的望了一眼轩辕冰，然后消失在了传送阵。

　　“对了，小昊，你们今天到底在什么地方练级？怎么你们等级提升的这么快，雨晴竟然成为了排行榜第一，他们几个竟然也都飞快的上升，这个也太离谱了吧！”见到铁血龙骑两个人离开之后，雨后的天空也是有些惊讶的望着李昊几个人开口道。

　　“哥哥，我们今天去了我们上次遇到的那个峡谷。”周雨晴见状开口道。

　　“峡谷？难道是那个？”听到周雨晴的话之后雨后的天空一愣，随即有些惊讶的说道。

　　“嗯，没错，就是上次我们差点灭团的那个，这次我们将那些怪物清理了之后闯进去了，然后就在里面练级！”周雨晴点点头说道。

　　“里面？难道里面有什么奇特的？不然的话也不会让你们的等级提升的如此之快吧！”雨后天空好奇的说道。

　　“是这样的周大哥！”李昊见状将里面的情况给雨后的天空说了一下，当然了其中也包裹骸骨的事情，既然李昊已经告诉了周雨晴他们，那么也没有必要瞒着雨后的天空了，所以也直接告诉了他！

　　“嘶！”听到李昊的话之后，雨后得弹孔眼睛也是瞪得大大的，脸上也是露出了不可置信的神情，显然心中十分的震惊了，过了良久之后，才慢慢的恢复了过来，喃喃的说道：“原来是这样，原来如此，没想到竟然是这样的，游戏中竟然还有这么多隐秘的存在！”

　　不过很快雨后天空脸上便是露出了兴奋的神情，望着周雨晴说道：“没想到你们这次不但等级提升了，而且雨晴竟然也转成了隐藏职业，还获得了神器，这简直就是天大的惊喜啊！”

　　听到雨后的天空的话之后，周雨晴的脸上也是露出了兴奋的神情。

　　随后众人闲聊了一会儿之后便各自散去了，而李昊则带着周雨晴通过传送阵来到了青龙城，然后快速朝着城主府的方向奔去，李昊想要去找青龙帮着周雨晴的宠物进阶，毕竟天劫也不是他能够抗衡的。

　　“大人，不知道您有什么事情？”李昊来到城主府门前的时候，门前的金甲战士顿时恭敬的说道。

　　“没什么，来找城主有点事情！”李昊淡淡的说道。

　　“大人您请进，城主正在大厅呢！”金甲战士躬身让开之后开口道，李昊见状点点头，然后直接带着周雨晴朝着里面走去。

　　城主府里面跟以前的时候没有什么太大的区别，轻车熟路的李昊就带着周雨晴来到了城主府的大厅中。果然见到青龙也在大厅中。


第四百五十章 红鸾进化！

　　“风之殇，你来了！”见到李昊来了之后青龙的脸上也是露出了一丝疑惑的神情，随即起身开口道。

　　“呵呵，城主大人，冒昧打扰，还请多多见谅！”李昊见状也是拱拱手说道。

　　“呵呵，风之殇你客气了，没想到一段时间不见你的实力又提升了不少，不知道你这次来这里找我有什么事情？”青龙看了李昊一眼之后，眼中精光一闪而逝随即开口道。

　　“城主大人过奖了，这次来其实是有事情要来向城主大人求助的！”李昊开口道。

　　“哦？向我求助？不知道什么事情？说说看！”青龙一听脸上也是露出了一个好奇的神情。

　　“是这样的！”接下来李昊将这次来的目的跟青龙说了一遍，对于青龙李昊也没有什么好隐瞒的，直接将事情说了出来，毕竟青龙也算是一个当事人。对于当初地狱火凤的事情青龙也是有一些了解的。

　　“风之殇你的意思是你是那位的传人！？”听到李昊的话之后青龙的脸上顿时也是露出了震惊的神情，望向李昊的目光中也是充满了震惊的神情，开始的时候他虽然说知道李昊的传承不简单，可是却没有想到李昊的传承来头竟然如此的恐怖。

　　“没错！”李昊点点头i说道，从小精灵那里知道了青龙的不简单之后，李昊自然是知道像青龙这种存在，肯定是知道自己的师傅的，所以也没有惊讶，点点头说道。

　　“没想到，没想到你竟然是他的传人，难怪，难怪你的实力会如此的强大，原来是那位的传人！”青龙见到李昊的样子之后喃喃的说道，脸上也是露出了恍然大悟的神情。

　　“没想到他的宠物当年的时候竟然没有魂飞魄散，还剩下一缕残魂，他竟然连本命晶核都送出来了，你们的运气真是够好的，有了他的本命晶核之后，这个红鸾也就有了超越神兽的潜力！当初他跟随着那位战斗，没想到这么多年过去了，他的孩子又要跟着你了，这也算是一种缘分吧！”青龙喃喃的说道。

　　“不知道城主大人觉得怎么样？”李昊随即开口道。

　　“这个？虽然说按理来说我不能够出手帮忙，不过万事都有例外，只要你们在城主府里面渡劫的话，我还是可以出手的，毕竟这里可是我青龙的地盘，我也就有了出手的理由！”青龙想了一下之后眼中也是露出了一丝坚定的神情然后开口道。

　　“城主您答应了？”李昊见状顿时有些惊喜的说道，他本以为自己还需要付出一些代价的，可是没想到竟然如此顺利，他甚至都感觉有些不真实。

　　“本来我是不想出手的，不过既然你是那位的传人就另当别论了，我龙族受过那位的大恩，所以自然是不会袖手旁观了！”青龙淡淡的说道。

　　“原来是这样，既然如此那就多谢城主大人了！”李昊听了青龙的话之后顿时恍然大悟的说道，原来中间还有这样的原委。

　　“不用客气，这个不过是举手之劳而已！更何况你还是小血的主人，要是没有你的话小血恐怕也不会出生了。”青龙摆摆手说道。

　　“对了，城主大人，当初跟您起冲突的那个人恐怕不是那么简单吧，不然的话也不可能让您都束手无策，也不可能让小血发生变异了！”李昊忽然开口道，当李昊知道了青龙的实力的时候，就猜测当初的事情没有那么简单，当时的时候李昊只是将青龙的那个敌人想想成了圣级，结果现在李昊却发现恐怕根本就不是那样的。

　　“哎，没错，既然你是他的传人，那么肯定也知道一些事情了，而且这件事情说起来也跟地狱火凤有一定的关系！”听到李昊的话之后青龙一愣，随即叹了一口气开口道。

　　“哦？跟火凤有关系？不知道到底是怎么回事？”李昊有些惊奇的说道。

　　“既然你们见到了火凤，恐怕也知道了当初的魔兽森林的大战吧！”青龙望着李昊说道。

　　“嗯，的确，火凤跟我们说过！当初的时候一些神追杀他，而一个御兽师则驱赶无数的魔兽消耗火凤的实力！”李昊点点头说道。

　　“没错，那个该死神竟然驱赶了一个我龙族的成员，简直就是不知死活，那个御兽师是魔界的神，我就直接杀到了魔界，杀了无数的魔界的人，后来遇到了黑暗主神座下的八大魔神王之一的诅咒魔王，那一次们打了一个平分秋色，谁也没有奈何得了谁，魔界由于不适合我长时间待，所以我就只好退了回来。只是没想到过了数十年之后，诅咒魔王竟然来到了青龙城偷袭我，没有防备之下我才中了诅咒，而我最后也是拼尽全力将诅咒魔王斩杀！小血身上的变异正是来自于黑暗魔王。”青龙开口道。

　　“原来如此，原来是这样，难怪小血竟然会发生变异！”李昊恍然大悟的说道，要知道现在李昊可不是什么都不懂的小白了。实力越是低血脉越低级的魔兽越容易变异，而像青龙这样强大的血脉想要发生变异几乎都是不可能的，所以显然能够伤的了青龙的肯定不会是小角色。

　　“好了，我们走吧，我倒要看看他的本命晶核能够让红鸾成长到什么程度！”青龙开口道。

　　“既然如此那就多谢城主大人了，走吧，雨晴！”李昊随即拉着周雨晴来到了外面，而周雨晴也是直接将红鸾召唤了出来，手中也是出现了火凤给的那个本命晶核。而红鸾出现的刹那一双眼睛也是死死的盯着周雨晴手中的本命晶核，眼神中也是露出了十分渴望的神情，嘴里不停的发出一声声的鸣叫，显然十分的焦急。

　　“果然不愧是地狱火凤的本命晶核，里面的火焰本源竟然如此的浓郁，看来这个红鸾真是有大福缘啊，能够得到地狱火凤的本命晶核，到时候他有很大的几率突破神兽的桎梏，朝着更为广阔的空间发展！”青龙看着周雨晴手中的本命晶核喃喃的说道。

　　“好了，给她吃下吧！”随即青龙开口道。

　　周雨晴见状点点头，然后将本命晶核抛给了红鸾，红鸾见状身体顿时化作了一道流光，直接将地狱火凤的本命晶核吞了下去，瞬间之后红鸾的身上便是爆发出一股无比恐怖的气息，感觉暴乱无比，红鸾的嘴里也是发出一声声痛苦的叫声，显然此时红鸾的也是十分的不好受。

　　就在这时空中的天劫也是慢慢的开始凝聚了起来，显然是马上就要降临了，李昊还有周雨晴见状顿时后退了开来，然后目光也是望向了地上不停地翻滚的红鸾，此时红鸾的身上的火焰也开始慢慢的发生变化，原本红鸾的火焰的颜色可是赤红色的，可是现在吞噬了地狱火凤的本命晶核之后，红鸾体表的火焰也是慢慢的开始变黑，过了一会热红鸾体表的火焰直接变成了幽黑的颜色，看上去十分的妖异，感觉跟九幽冥凤身上的火焰有些相似，可是又不一样。

　　而在这个过程中红鸾的嘴里也是不断的发出一声声的痛苦的鸣叫声，身上的能量波动也是变得越来越恐怖起来，仿佛一个炸弹一般，随时都有可能爆炸，空中的劫云也是不断的翻滚这，一道道雷蛇不断的吞吐着，不断的酝酿着。让人感觉仿佛世界末日来临了一般。

　　“红红不会有事吧！”见到红鸾的样子之后，周雨晴忍不住有些担忧的说道。

　　“放心吧，不会有事的，现在红鸾只是在接受地狱火凤本命晶核的能量的洗礼，正在突破仙兽的桎梏，红鸾身上可是有着凤凰的血脉，可以说是跟地狱火凤是一脉相承的，虽然说地狱火凤跟一般的凤凰有些不同，但是终究都是凤凰的血脉，两者之间可是有着联系的，不会有危险的！而且被地狱火凤本命晶核的改造之后，红鸾进化之后肯定会比一般的神兽要强大的多，到时候地狱火凤的本命晶核的能量也会慢慢的对红鸾的身体进行改造，到时候红鸾会慢慢的突破神兽的桎梏，要是时机成熟的话会一举突破神兽的屏障，达到另外一个境界！”青龙开口道。

　　“哦！”听到青龙的话之后，周雨晴的脸色也是缓和了不少，毕竟青龙可是能够屠神的存在，说话还是十分的可信的，听到青龙这么说，周雨晴也就安心了，目光再一次放到了红鸾的身上。

　　“轰隆隆！”空中顿时也是发出了一道道雷鸣声，雷蛇吞吐的越来越厉害，黑云不断的翻滚着。

　　“啾啾～！”与此同时红鸾的嘴里也是发出了一声尖锐的鸣叫声，身上顿时黑芒大盛，一股澎湃的气势从红鸾的身上释放出来，与此同时红鸾身上的黑色的火焰也是蹭的一下暴涨了一大圈，身上的羽毛也是变得发亮，同时体形也是慢慢的变换成了凤凰的样子，跟地狱火凤的外形有三四分的相似。

　　“来了！”感受到空中的劫云之后，青龙也是喃喃的说道，下一刻青龙的身体瞬间飞身而起，然后一下子蹿到了劫云中，随后李昊只感觉一声声的轰鸣声传来，空中也是发出一道道恐怖的能能量，不断的翻滚着，伴随着一声声的怒吼声，一声声爆炸的声音也是在城主府的上空响起。

　　“给我破！”顿时青龙低沉的声音传来，下一刻空中翻滚的劫云顿时出现了一个直径数十米的巨大的空洞，一束阳光也是透过了空洞照射了下来。

　　紧接着连二连三个孔洞不断的出现在劫云上面，而劫云也仿佛受到了重创一般，威压也是越来越小，最后慢慢的开始消散在空中，青龙的身影也是出现在了空中，随即一个闪身青龙便出现在了龙傲天两个人的面前。

　　“啾啾！”就在天劫消失的一瞬间，红鸾再一次发出了一声尖锐的鸣叫声，整个身体砰的一声涨大了一大圈，原本只有五米多的身体现在一下子变成了十几米长，黑色的身躯也是充满了高贵和神秘的气息。身上的气势也是涨大了数倍不止。显然已经成功的进化了。

　　“好恐怖的天劫，没有动用全盛时期的力量打散这个天劫还真的有些困难，竟然比小血的天劫还要恐怖的多，看来有了地狱火凤的本命晶核之后，它的潜力已经可以跟小血相提并论了，现在已经进化成凤凰了，而且看上去果然比一般的凤凰强大不少，地狱火凤的本命晶核也不过是吸收了一丝而已，等到时候全部吸收之后肯定会突破神兽的桎梏的！”青龙脸色微微有些苍白，扫视了一眼身边的红鸾之后也是有些感慨的说道。

　　“成功了，进化了，红红进化成神兽了！而且还是变异神兽！”周雨晴顿时兴奋的说道。当下把红鸾的属性发给了李昊。

　　“狱火凤凰，变异神兽，50级。HP50000，MP40000，魔法攻击4000，物理防御2000，魔法防御2500，技能：1，地狱火龙，发出一道地狱火焰组成的火龙，攻击目标，造成160%的魔法伤害，并且造成1000点灼烧伤害，消耗MP100，冷却时间一分钟。2，地狱火海，50*50米范围内出现一片地狱火海，对范围内的目标造成120%的魔法伤害，并且造成狱火腐蚀，每秒降低HP500点，持续时间一分钟，消耗MP200，冷却时间五分钟。3，狱火焚天，召唤一片50*50范围的地狱火从天而降，对范围内的目标每秒造成造成120%的魔法伤害，持续时间30秒，消耗MP500点，冷却时间十分钟。4，火焰领域，以自身为中心，方圆100米的范围内释放一道领域，对于范围内的敌人每秒造成500点的火焰伤害，对于火系职业有压制作用，对自己一方的火系职业有10%的增益效果，每秒消耗MP500点。5，召唤地狱火凤，通过地狱火凤的本命晶核召唤地狱火凤虚影，然后跟狱火凤凰融合，瞬间提升狱火凤凰50%的能力，持续时间10分钟，冷却时间24小时，使用后2个小时内处于虚弱状态。6，涅磐重生，死亡之后无损复活一次，冷却时间12小时。”


第四百五十一章 大动静！

　　“好恐怖的属性！”李昊看了这个属性之后顿时有些惊骇的说道，这个属性虽然说不如现在幽冥血龙的强大，但是却足以跟幽冥血龙没有进化成元兽的时候相提并论了，而且技能也是十分的恐怖，特别是那个火焰领域，竟然比自己的杀戮领域的范围都要恐怖，方圆100米可想而知有多么的恐怖了，不过李昊也知道并不是自己的杀戮领域不如火焰领域，而是因为自己的实力不够加上杀戮套装的封印的缘故，要知道小精灵可是说过杀戮领域可是最强大的领域。

　　“这个只是刚刚进化成神兽的实力而已，地狱火凤的本命晶核的能量它吸收了不过百分之一而已，随着地狱火凤本命晶核的不断改造，它的实力会飞快的提升的！”青龙也是有些感慨的说道。

　　“不到百分之一？天啊，不到百分之一就这么强悍，那以后岂不是更恐怖！”李昊惊呼道。

　　“没错，要是全部吸收的话，它应该能够突破神兽的桎梏，不过也有一个弊端！”青龙说道。

　　“弊端？什么弊端？”听了青龙的话之后周雨晴顿时有些紧张的说道。

　　“因为他的实力全都是因为地狱火凤的本命晶核而来的，所以他最高的成就顶多就是达到地狱火凤全盛时期的水平而已，绝对不可能超越地狱火凤，不过这样也已经十分的不错了，要知道红鸾能够进化成神兽凤凰就已经是天大的造化了，更别说是突破神兽的桎梏了，就算是神兽凤凰能够突破神兽桎梏的也是凤毛麟角而已！”青龙开口道。

　　“原来是这样，这也难怪，红鸾本就是有一点凤凰血脉的仙兽而已，能够有这样的成就已经算是他的造化了，没有必要强求了！”李昊听了之后也是点点头说道。

　　“嗯？”就在这时忽然青龙眉头微微一皱，朝着空中看了一眼，脸上的神情也是变得微微有些凝重。

　　“怎么回事，城主大人。”李昊见状有些担忧的说道。

　　“有几个不开眼的家伙来了，我去将他们打发了，不过有一句话我要警告你们，在狱火凤凰没有达到巅峰期之前尽量不要让你他使用召唤地狱火凤的技能，特别是不要在一些特殊人的面前使用，不然的话恐怕会有麻烦的，毕竟有些人不希望第二个地狱火凤的出现，你应该知道是什么意思的，这次进化不过是泄露了一点气息那些家伙就来了，狗鼻子真是够灵的！不过这里可是无极大陆，也由不得他们放肆！好了，你们可以走了！”说挖之后青龙直接化作一道流光朝着空中飞去。

　　“走吧！”李昊听到青龙的话之后，脸色也是变得有些凝重，然后开口道，从青龙的话中李昊不难听出其中的意思，显然指的他们是那些曾经跟他的师傅有仇的人，而能够让青龙凝重的存在，显然是神明。想到这里李昊的心中也是涌现出一股杀意，对于那些虚无缥缈的神明也是产生了一股冲天的杀意。

　　果不其然在李昊两个人刚刚出了城主府时候，虚空中也是响起一声声的爆炸声，整个青龙城都感觉到一股颤颤，与此同时一条巨大的青龙虚影出现在了空中，整个青龙虚影绝对有数万丈，与此同时在青龙的虚影出现的瞬间，一声凤鸣和虎啸声以及一声愤怒的嘶吼声从南方西方和北方传来，慢慢的空中也是出现了一个凤凰虚影，一直白虎的虚影，和一只玄武的虚影，顿时四大圣兽的虚影棋局虚空，看上去无比的威严。

　　“四圣兽竟然一起出动了！这次到底来的什么人！”李昊看到空中那四个巨大的虚影之后，脸上也是露出了震惊的神情，白虎朱雀和玄武能够跟青龙一起并称为四大圣兽，显然实力都是差不多的，现在来人竟然让四大圣兽一起出手，可想而知有多么恐怖了。四圣兽可是华夏的守护，能够惊动四圣兽显然来人已经威胁到整个华夏的程度。

　　“到底是谁！”李昊皱着眉头喃喃的说道。而虚空中的爆裂声也是不断的响起，仿佛惊雷炸响一般不断的在整个大陆的上空回响。

　　“火神，给我滚回去，这里不是你来撒野的地方！”虚空中顿时传来一声怒喝声，伴随着一声惊天的巨响传来。

　　“你们给我等着，我还会再回来的！”那个声音刚刚落下又想起了一声气急败坏的声音，随后便是三声冷哼声，然后虚空中慢慢的恢复了平静，四大圣兽的虚影顿时也是消失不见。

　　而李昊此时心中久久不能够平静，开始的那个冷喝声李昊一下子就听出来正是青龙的声音，不过这不是令李昊最震惊的，令李昊最震惊的是来犯之人，从青龙的称呼中李昊震惊的发现，来人竟然是火系的主神，联想到地狱火凤跟火神之间的恩怨，加上青龙说的有些人不希望地狱火凤活着，顿时李昊一下子明白了过来，这个最大的敌人正是火神。

　　这个李昊到也可以微微的猜出原因，毕竟火神可是号称火焰之神，可以在火系方面竟然有跟他并肩甚至超过他的，这自然是令火神嫉恨，这也是火神为什么要杀死地狱火凤的原因了，而且要是能够获得地狱火凤的本命晶核很有可能大幅度的提升火神的火焰的掌控。想到这里李昊的眼中也是闪过了一丝寒芒，被一个主神惦记着可不是什么好事情。

　　“该死的，怎么会这样！”李昊心中暗骂道。脸色也是无比的阴沉。一边的周雨晴自然也明白其中的关键，脸色也是十分的难看，显然没有想到事情会是这样的。

　　“阿昊，我们该怎么办？”周雨晴有些担忧的说道。

　　“主人，主母你们放心吧。不会有事的，这里是无极大陆，火神纵使是主神也不敢轻举妄动的，要是他敢动手的话就别怪我不客气了，只要主母跟主人在一起，他就不敢亲自动手，而要是主母发生什么危险的话，直接使用同心指环传送到主人身边就行了，到时候他肯定不敢动手的！”就在这时小精灵出现在了李昊的肩膀上开口道。


第四百五十二章 系统更新！

　　听到小精灵的话之后李昊和周雨晴的眼睛顿时一亮，随即露出了兴奋的神情开口道：“真的？要是这样的话，那就太好了！”

　　“不过主人，你也不要高兴的太早了，虽然说火神本身不能够来，但是别忘了火神可是一个主神，手下无数，虽然说不能够派神明下来对付你，但是派别的东西还是可以的，到时候恐怕主人也会遇到麻烦的，所以主人千万不要高兴，必须得赶紧抓紧时间，火神肯定不会善罢甘休的，当初地狱火凤可是将火神的神格重创，夺走了火神的火源玉，让火神的实力一下子成为所有主神中最弱的，所以他肯定不会轻易的放过你们的！”小精灵开口道。

　　“该死的，这个可恶的火神，等以后我一定不会轻易放过他，对了，小精灵，你说火神不会轻易动手，可是刚才他不是已经准备动手了吗？要不是青龙他们几个人的话，恐怕狱火凤凰逃不出他的手掌吧！”李昊开口道。

　　“放心吧，主人，刚才我估计火神只是一时冲动而已，毕竟地狱火凤可是他心中的痛，这么多年乍一感受到火凤的气息所以乱了方寸，恐怕火神也反应过来了，不然的话也不会跟青龙他们几个只缠斗这么一会儿，青龙白虎朱雀玄武他们虽然说是圣兽，但是跟主神相比还是有一定的差距的，他们四个想要赶走火神的话恐怕也不是那么简单的，显然是火神想到了什么所以才不敢继续留下来的。再者说了，若是火神真的执迷不悟亲自动手的话那就不要怪我不客气了，到时候就不是伤神格这么轻松了！”说到这里小精灵眼中也是闪过了一丝寒芒。

　　“呃，小精灵，你难道能够杀掉火神？”李昊见到小精灵的样子之后顿时有些惊讶的说道，想到火凤对小精灵的态度，李昊顿时发现小精灵的实力恐怕比自己想象的更为恐怖的多。

　　“那是当、呃，主人，这个以后我再跟你说吧，反正主人不要指望我，我现在的情况有些特殊，所以一些事情还是得需要主人亲自动手的！”小精灵刚刚一开口，不过很快反应过来，随即改口道。

　　不过听到小精灵这么说之后，李昊心中也是大震，真的能够战胜火神，也就是说小精灵至少是主神级别的，想到这里。李昊心中也是终于松了一口气。

　　“好了，小精灵，我知道了，我一定会尽快提升自己的实力！”随后李昊开口道。

　　“不过刚才发生了这么大的动静，恐怕一些人也会发现一些东西吧，不知道是福是祸！”李昊忽然开口道，刚才青龙的那一声火神恐怕所有人都听到了。

　　“系统公告，系统公告，游戏发生重大更新，请玩家在十分钟内下线，本次更新时间是24小时，具体更新内容请详见官网！”

　　“系统公告，系统公告，游戏发生重大更新，请玩家在十分钟内下线，本次更新时间是24小时，具体更新内容请详见官网！”

　　“系统公告，系统公告，游戏发生重大更新，请玩家在十分钟内下线，本次更新时间是24小时，具体更新内容请详见官网！”

　　“嗯？系统更新？现在怎么会出现系统更新，难道是？”忽然李昊仿佛想到了什么东西似的，顿时满脸惊讶的说道。

　　“没错，主人说的没错，的确跟刚才的事情有关，没想到阴差阳错还是提前了，哎，不知道是福是祸，看来我也得加快行动了！”小精灵见状开口道。

　　“好了，走吧，我们下去看看系统更新有什么重大的内容，不知道这次会给游戏带来什么样的变动！”李昊望了一眼身边的周雨晴开口道。随后两个人点点头直接退出了游戏。

　　退出游戏之后李昊没有出游戏仓，而是直接进入了官网，他想要看看这次到底发生了什么巨大的变化，链接到官网之后，李昊很快就看到了醒目的更新标题，随即李昊直接点了进去，开始查看起来。

　　不过随着时间的流逝，李昊的脸上的神情越来越震惊起来，花了将近一个小时的时间李昊才将所有的更新内容看完了。

　　跟李昊预料的不错，这次引起更新的原因正是青龙白虎朱雀玄武跟火神的战斗，这次更新一共分为两大部分，其中最主要的一个就是关于神的设置。

　　系统终于给出了99级后续的东西，看了这些东西之后，李昊终于知道了，到了99级之后就已经达到了凡人的最顶峰，接下来的就是凝练神格，不过想要凝练神格可不是那么简单的事情，首先凝练神格可是需要很多珍贵的材料，这些材料无一不是天材地宝级别的存在，最地级的恐怕也是圣品的材料，其中不发神品的材料，可以说每一样东西都是价值连城。当然了每个人凝练神格的时候会根据自身的不同需要的材料也不相同，不过大体的材料是相同的。

　　看到这些材料之后饶是李昊也是一阵的震惊，这些东西中虽然说一些东西他手中有，但是也有很多他手中根本就没有，需要自己去收集，可是这些圣品神品材料周围哪一个没有守护兽的守护，根本就不是一般人能够办到的，显然想要收集够这个材料根本就不是一般人能够做到的，也就是说想要成神对于大多数人来说都是一种奢望，99级也就是大多数人的巅峰。

　　当然了除了收集材料之外，还有最关键的也是最困难最重要的那就是需要经过天劫的洗礼才行，凝练的神格只有经过天劫的洗礼之后才能够成为真正的神格，才能够成为神。要是渡劫失败的话那么自身的等级将会掉回98级，同时凝练神格的材料也会被毁，想要凝练的话必须重新凑齐一份材料，然后进行凝练。

　　当然了，想要成神也不是只有这么一种办法，还有一种办法就是杀死神明，然后将神明的神格取出，到了99级之后，将神格跟自身融合起来，这样就不需要收集材料，只要成功的渡过天劫就能够成为神，不过这个有一个最大的弊端就是这样成神之后玩家的最高实力绝对不会超过融合神格的那个神的实力，就跟狱火凤凰一般，实力永远都不会超过地狱火凤。

　　当然这种办法也是十分的困难，毕竟神之所以为神就是比凡人厉害的太多，所以想要屠神可不是谁都能够做的，当然这个相比较第一个方法来说已经简单的多了。

　　同时上面也是具体介绍了一99级之后等级的划分，不过这个划分已经不再使用等级划分，而是从低到高分为下位神、中位神、上位神、神王、主神，还有一个就是主神之上的虚无缥缈的造物主。而达到了神级之后也不是通过杀怪的经验经能够进阶的，这可是需要吸收吸收神力或者服用天材地宝来突破，获得神力一般有两种途径，一种就是击杀神，然后夺取他们的神格，吸收他们神格中的神力，这时最危险也是最快的方法，第二种就是通过从空气中吸收，这是最慢的一种。而且玩家到了神级之后要是被杀死直接就会掉落一阶，无论是被谁杀死都会掉落一阶。同时对神来说也没有所谓的红名的设定，总之成神之后之前所有的设定基本上都没有用了，唯一的法则就是强者为尊！

　　只要实力足够强大就可以肆意的杀戮，当然了也得确保自身不被杀的前提下才行，而且想要杀死神的话可是十分的困难的，毕竟能够成为神哪一个也不是简单的人物，所以除非是实力相差太大，不然的话神可是很难杀死的。

　　最后上面也是介绍了一些比较除名的主神，根据上面介绍李昊知道原本一共有十八大主神，但是现在只剩下十二大主神，不用说，其余的六大主神都是死于李昊的师傅手中，而现在的十二大主神中，又有一半以上陷入了沉睡，显然这个也是李昊的师傅的杰作。

　　看到这里之后李昊也是忍不住感慨自己的师傅的师傅的强大，甚至李昊怀疑难道自己的师傅是神秘的造物主不成，不过显然这些东西都只是李昊的猜想而已，不然的话根本就不从考证。除非他师傅出现在他的面前。

　　除此之外还有一个更新就是有关帮战的更新，现在帮派也越来越多，同时以后各大帮派也会相继建立起一些城市，紧接着不用说了自然是各大帮派的讨伐，这次更新也是将这些帮派战争的规则详细的罗列了出来，可以说各种规则十分的明确，李昊也是研究了半天才将所有的规则完全都记了下来。

　　之前系统没有更新的时候，帮派是不会被灭的，顶多就是自己解散，不过这次更新之后帮派就会被灭了，只要帮派建立了城市，而城市一旦被别的帮派攻破又在一个月内没有建立新城的帮派系统则判定帮派被灭。


第四百五十三章 迷情！突破先天玄级！

　　当然也有特殊情况，那就是如果交战双方，战败一方向战胜一方做出战败赔偿，战胜方接收了之后帮派也可以不用解散。

　　帮战一般分为两种，第一种就是按照系统正常的程序，由发起方一方的帮主向系统递交帮战申请，然后六个小时之后，双方正式进入敌对状态，这样的话交战双方杀死对方的时候不会出现红名的现象，另外一种自然就是偷袭了，发起方不经过系统，然后直接对另外一方进行偷袭，这样的话虽然说能够起到出奇制胜的效果，但是会造成大量的红名。

　　看完这些东西之后，李昊也是忍不住叹了一口气，显然李昊也知道接下来游戏中恐怕就要真正的乱了，真正的帮战马上就要开始了，以前的时候不过都是一些小打小闹而已。

　　“嗯？雨晴，你什么时候过来的！”李昊刚刚出了游戏仓之后，顿时看到了一个倩影出现在了自己的视线中，正是周雨晴，此时周雨晴穿着一件粉色的T恤，下身穿着一件紧身牛仔，将整个人的神采完美的勾勒了出来，如水一般的肌肤加上完美无瑕的脸庞，一时间李昊竟然有些痴了。

　　见到李昊的样子之后周雨晴的脸也是染上了一层红霞，有些羞涩的望着李昊，眉目含春，让人忍不住生出一种欲罢不能的感觉。顿时李昊心底的欲火蹭的一下子升腾了起来，呼吸也是变得有些急促起来，自从跟琴诗雅发生过关系之后，李昊发现自己已经深深的喜欢上了那种销魂般的感觉。

　　仿佛感觉到了李昊心中的想法，周雨晴的脸更加的红了起来，脸上也是露出了羞涩慌乱和期待的复杂的神情，一时间周雨晴也是变得有些手足无措起来，虽然说之前来的时候已经做好了心理准备，甚至连一些托词周雨晴都想好了，可是真正的到了这个时候，周雨晴心中顿时变得有些慌乱了起来。

　　“嗯！”很快李昊直接吻上了周雨晴的樱桃小嘴，对于接吻两个人已经不是第一次了，李昊轻车熟路的敲开了周雨晴的小嘴，然后两个人的舌头也是交织到了一起，李昊的呼吸也是变得越来越急促起来。

　　“啊！”忽然李昊的一只手揽过了周雨晴的柳腰，然后瞬间将周雨晴抱了起来，朝着床边的方向走去，周雨晴被着突然的动作也是弄得一阵的惊呼。随即头也是直接埋到了李昊的胸口。

　　随后到了床上之后，李昊直接扑到了周雨晴的身上，心中的欲火也是不可遏止的升腾了起来，呼吸更加的急促，眼中也是微微有些发红，特别是看到周雨晴那羞涩惊慌的样子之后，李昊心中的这种感觉便更加的强烈起来。

　　“嗯！”很快两个人再一次吻到了一起，周雨晴被李昊这样一弄之后，心中的慌乱的感觉也是慢慢的消失不见，心中也是慢慢的开始火热起来，很快也是直接进入了状态，两个人直接忘我的缠绵到了一起，周雨晴的眼睛也是变得迷茫起来，脸上也是露出了享受的神情。

　　“雨晴，雨晴……”李昊的嘴里也是呢喃着，双手也是开始不停的游走着，周雨晴也是慢慢的开始娇喘起来。

　　“阿昊，给我！”周雨晴终于忍不住李昊的挑弄，娇喘道，听到周雨晴的话之后李昊哪里还有什么犹豫，接下来的事情也就顺理成章了，不过为了周雨晴好，毕竟这是周雨晴可是第一次，修炼《混元阴阳诀》的效果是最好的，所以李昊也只能够强行压下心中的欲火，慢慢的引导着周雨晴开始按照《混元阴阳诀》的路线开始运转起来，两个人渐渐的也是进入到了忘我的状态。

　　李昊只感觉自己体内的伪杀戮真元疯狂的在自己的体内循环，从周雨晴体内涌入的纯阴之气也是一遍一遍的冲刷着李昊的身体，李昊体内的伪杀戮真元也是疯狂的增长起来。

　　“轰！”就这样不知道过了多久，李昊忽然感觉体内仿佛炸开了一般，体内的伪杀戮真元也是疯狂的朝着丹田的方向涌过去，顿时李昊的丹田仿佛一个巨大的漩涡一般，不断的吸收着体内的伪杀戮真元，然后不断的压缩吸收再压缩，最后在李昊的丹田中竟然形成了一个血红色的气旋，气旋的中央则是一个指甲大小的黑色的珠子。

　　而李昊也是在这一瞬间醒了过来，感应了自己自己体内的情况之后，李昊的脸上也是露出了兴奋的神情，玄级，李昊怎么也没有想到这一次跟周雨晴双修竟然让他的修为终于踏入了玄级的修为，丹田中形成了真元气旋玄级跟黄级最大的区别除了玄级需要领悟武道的境界之外，另外一个最大的区别就在于到了玄级之后，浑身的真气会在丹田之处凝聚，然后形成了一个气旋，然后压缩成为假丹。

　　形成假丹之后就意味进入了玄级，进入玄级之后，体内的假丹也会随着武者修为的提升而不断的增大，不断的凝实，假丹完全是由真气组成的，因此玄级高手比黄级的真气不知道浑厚了多少，到了地级之后，假丹则会无限接近于实体，同样假丹也会由真气转化成伪真元，等到了传说中的天级的时候，整个人的身体会发生异变，伪真元就会变成金色的真元，而丹田中的假丹也会发生一次巨大的蜕变，转变成完全实体的金丹，也就达到了武学的最高境界金丹大道。

　　而金丹大道的第一步就是从假丹开始的，李昊现在已经踏出了第一步，因此李昊此时心中十分的激动，而且最主要的是李昊现在体内的假丹可是跟一般的玄级高手不一样的，除了大小有些小之外，李昊体内的假丹完全跟地级高手的假丹一样，因为李昊的假丹可是由伪杀戮真元凝聚的。

　　“玄级，竟然达到玄级了，真是太好了，难怪，难怪江湖中那么多采花大盗，而且各个都有着不俗的身手，原来双修的效果如此的恐怖！”李昊心中暗暗的想道，虽然说这一次的效果不如跟琴诗雅的双修效果好，但是也已经十分不错了，毕竟第一点是因为琴诗雅本身就是一流高手，双修的时候收获自然大，第二点就是他跟琴诗雅双修的时候两个人都是处子之身，所以效果能够发挥到最好，当然了最重要的一点就是琴诗雅的体质的原因，琴诗雅可是纯阴之体，可是双修最好的选择。

　　不过饶是这样李昊的收获仍旧是十分的恐怖，突破到了玄级这对李昊来说绝对是一个i额质的突破，现在李昊再面对玄级顶峰的高手也基本上不用费什么力气了，至于地级，李昊现在的修为正常情况下还是没有办法应付的，毕竟地级可不是玄级能够对付的了的，除非李昊使用出裁决技能。

　　至于周雨晴这一次无疑是最大的获益者，直接从一个刚刚开始习武的人直接变成了一个二流中期的高手，这简直就是骇人听闻的，自然了这个要归功于李昊的伪杀戮真元和《混元阴阳诀》了。若是修炼一般的双修功法的话，周雨晴顶多也就是进军三流而已，可想而知混元阴阳诀有多么的恐怖了。

　　感受到自己的身体的变化之后，李昊心中顿时涌起了一股直接再去把静雯推倒的冲动，这个效果简直比自己苦修恐怖多了，甚至李昊的脑海中还出现了一个成熟的身影，这个身影不是别人，正是他的班主任张梅，张梅那种成熟的风韵绝对能够秒杀所有的男人，没有人能够抗拒那种诱惑。

　　“难道我真的变成了一个色狼了吗？”出现这个想法之后，李昊顿时一愣，紧接着心中不断的质问自己。

　　“阿昊，你怎么了，想什么呢？”就在这时周雨晴的声音也是传到了李昊的耳中，听到这个声音，然后见到赤裸在自己怀里的佳人之后，李昊心中也是一热，随即摇摇头说道：“没什么，对了雨晴你现在感觉怎么样？”

　　“阿昊，人家好像已经达到二流高手了，真是太难以置信了，我们只是、只是……这样竟然就直接突破到了二流中期的水平，我现在感觉浑身充满了力量，真是好神奇啊！”说完之后周雨晴的脸上也是露出了一个惊奇的神情！

　　“呵呵，没错，你现在你已经是一个二流中期的高手了，一般人中已经没有几个人能够伤害到你了！”李昊笑着说道。

　　“真是太好了，我终于也是一个高手了！”周雨晴顿时兴奋的说道，小手也是得意的挥舞了一下。

　　而胸前的双方也是晃动了一下，李昊见状顿时眼睛一片炽热，一股异样的感觉也是涌上心头。顿时一下子趴了上去，引来了周雨晴的一声惊呼，不过很快就反应过来，很快屋中便是一片春光。


第四百五十四章 被撞破了！感动！

　　“啊！”就在李昊跟周雨晴正在酣战的时候，忽然房间的门被推开，然后就是一声尖叫声传来，李昊见状顿时一把拉过了被子盖在了两个人的身上，然后转过身望去，顿时只见静雯站在门口，盯着床上的两个人满脸不知所措，显然也是被眼前的一幕惊呆了。

　　李昊见到静雯的样子之后，顿时也是大囧，他怎么也没有想到自己跟周雨晴的这种事情竟然会被静雯这么巧撞破，一时间也是有些尴尬。

　　至于周雨晴早就把头埋到了被子里面，根本就不敢露头了，可想而知了，此时周雨晴的心中有多么的难堪了。

　　“砰！”紧接着就是一声关门声，静雯直接朝着外面跑去。

　　“都怪你，都怪你，真是的，让人家以后还怎么出去见人啊！”周雨晴见到静雯跑了之后，顿时有些埋怨的对着李昊说道。

　　“我也不知道会这样啊，谁知道会发生这样的事情啊，我还以为你关门了呢！”李昊也是有些郁闷的说道，刚才刚刚到了关键时刻竟然被打断了，李昊甚至有些怀疑要是再来几次的话会不会被吓出阳痿了。

　　“哼，看见了也就看见了，反正早晚都得看！”忽然李昊蹦出了这么一句话，说出这句话之后，李昊顿时也hi有些愣住了，他也没有想到自己怎么会说出这么一句没头没脑的话。

　　“哼，你的思想怎么这么龌龊！”周雨晴听了李昊的话之后，顿时白了李昊一眼开口道，对于静雯，周雨晴知道事情是不可避免了，虽然说周雨晴有信心要是自己不让李昊接受静雯的话，李昊是不会违背自己的意思的，可是要是真的那样的话，恐怕自己在李昊的心中也会留下一些不好的印象，这个可不是周雨晴愿意看到的，更何况现在他也看开了，像李昊这种人自然是不可能被她一个人拴住了，李昊心中能够有她就已经知足了。

　　“雨晴，我们还是继续吧！”说完之后李昊直接再一次趴倒了周雨晴的身上，顿时又是引起了周雨晴的一阵惊呼，紧接着屋中再一次上演了一片春色。

　　……

　　“你这个坏蛋，竟然弄得人家这么狠！”一个小时之后，周雨晴趴在了李昊的怀里有些幽怨的说道。

　　“嘿嘿，雨晴，谁让你这么迷人呢？我也是欲罢不能啊！”李昊忍不住黑黑的笑道。

　　“哼，男人果真没有一个好东西！”周雨晴见状轻哼道。

　　“呃，不用这么说吧！”李昊听到周雨晴的话之后脸上顿时也是有些郁闷的说道。

　　“就是，我说是就是！”周雨晴顿时有些刁蛮的说道。

　　李昊见到周雨晴刁蛮的样子之后，心中也是一阵的无奈，不过却没有丝毫的不耐的感觉，反而感觉到一种异样的甜蜜，旋即一把将周雨晴搂的紧紧的。

　　而周雨晴见状脸上也是闪过了一丝幸福的神情，紧接着一股疲惫的感觉涌上心头，第一次尝试破瓜之痛之后，周雨晴显然是无比的劳累，哪怕是他现在已经是二流高手也是一样，很快便在李昊的怀里沉沉的睡了过去。

　　李昊见到周雨晴的样子之后，心中也是涌上了幸福的感觉。自己一生中能有如此佳人相伴，此生无憾，顿时绝对以后一定要珍惜这份感情，随即也是慢慢的睡了过去。

　　等两个人再一次醒过来之后已经是第二天的清晨了，天已经开始蒙蒙亮了，俗话说一柱擎天，刚刚一醒过来之后，李昊跟周雨晴再一次征伐了一番，这才心满意足的起床，引来了周雨晴的一阵娇嗔，不过从周雨晴那幸福的脸色中不难看出此时周雨晴的心情。

　　“阿昊，你什么时候把静雯妹妹也拿下啊！”忽然周雨晴对着李昊调皮的眨了眨眼说道。

　　“呃，这个？”李昊听到周雨晴忽然问这个问题之后，嘴里也是支支吾吾的。

　　“嘿嘿，阿昊，你还不知道吧，我跟诗诗已经将《混元阴阳诀》教给静雯了，静雯也没有反对！”周雨晴忽然开口道。

　　“什么？混元阴阳诀？”听到周雨晴的话之后李昊顿时也是有些意外的说道。

　　“嘻嘻，是不是在心里偷着乐啊，哼，真是便宜你这个大色狼啊。这不知道当初本姑娘怎么就看上你了！”周雨晴见到李昊的样子之后娇哼道。

　　的确，听到这个消息之后，李昊的心中也是莫名的一喜，不过被周雨晴说破了之后，李昊的心中也是有些尴尬，一时间也是愣在了那里。

　　“还有，我们还将混元阴阳诀教给了一个人，你一定猜不到是谁！”周雨晴忍不住开口道。

　　“什么！？还有！？”李昊听到这个之后，顿时有些惊愕的说道，望向周雨晴的目光中也是充满了疑惑。

　　“是啊，梅姐也开始修炼了！”周雨晴点点头说道。

　　“啥？梅姐？你们怎么能随便教啊，这个？”李昊听到周雨晴的话之后顿时也是有些头疼，随即开口道。不过在李昊的心中却是涌出了一股欣喜的感觉，仿佛从心底认可了周雨晴的做法。

　　“哼，大色狼，你又将一个美女的心偷跑了，你难道就看不出梅姐对你也有意思吗？”周雨晴开口道。

　　“这个？可是这也不能这样做啊，难道以后见到一个对我有意思的人你们就教给他们混元阴阳诀？那我岂不是成了种马了。”李昊有些郁闷的说道。

　　“哼，你想得倒美，这已经是极限了，我们已经商量好了，以后轮流监督你，绝对不能够再让你沾花惹草了！”周雨晴听到李昊的话之后眉毛一竖顿时开口道。

　　“可是，梅姐那里？”李昊顿时有些无语的说道。

　　“你难道就不喜欢梅姐吗？不要以为我看不出来，梅姐那样的女人恐怕你们男人哪一个都不会拒绝吧，真是便宜你了！”周雨晴有些酸酸的说道。

　　“呃，雨晴，你不要误会了，我不是那个意思，我只是！”李昊见到周雨晴的样子之后心中顿时大急，开口道。

　　“行了，阿昊，我知道你的意思，我知道我一个人根本就不可能完全占有你，我也不要求多，我只需要你不要忘记我不要抛弃我就好了，除此之外我别无所求，能够跟你在一起我一惊心满意足了！”见到李昊的样子之后周雨晴心中也是一阵的甜蜜，随即开口道。

　　“雨晴，我！”李昊听到周雨晴的话之后心中自然也是感激的一塌糊涂，能够有如此善解人意的爱人，李昊还有什么不知足的。

　　“不用说了，阿昊，其实我也不反对你跟梅姐在一起，我能够体会到梅姐的感觉，我能够感觉出梅姐对你的情意不必我们任何一人少，你可千万不要辜负了梅姐的一片心意，梅姐其实也是一个可怜人，这些年来要不是轩辕冰他们的帮助的话梅姐恐怕早就不知道会是什么下场，梅姐的心其实是很脆弱的，需要人来安慰，我相信只有你才能够给她安全感的，不要让爱你的人伤心知道吗阿昊。”周雨晴神情的说道。

　　“雨晴，谢谢你，能够得到你是我这辈子最大的幸福！”李昊听到周雨晴的话之后满脸感激的说道。

　　“好了，我们走吧，这次我们的事情他们恐怕也都知道了，真是羞死人了！”周雨晴随即脸上也是有些难为情的说道。

　　“嘿嘿！”李昊见状也是傻笑道。

　　“走吧，我们下去吧，昨天说好了今天要给宇文伯父治疗一下的！”李昊开口道。随即带着周雨晴朝着楼下走去，果然到了楼下之后，所有人都用一种异样的眼光望着自己。

　　“嘿嘿，嫂子，恭喜你，跟表哥终于修成正果了！”轩辕静人小鬼大的说道。

　　“呃！”轩辕静的一句话顿时让李昊和轩辕静的脸上露出了一丝尴尬的神情，李昊顿时也是狠狠的瞪了轩辕静一眼，顿时也是引来了众人的一番哄笑。

　　李昊扫视了众人一眼，发现静雯和张梅望向自己的目光中有些幽怨，看到两个人的样子之后李昊的心中也是忍不住一痛，眼神中也是闪过了一丝歉意，至于琴诗雅眼神中则是一片坦然，显然早就已经适应了，更何况真要说起来的话他才是真正的第三者，所以自然也不会有什么不满。至于轩辕冰嘴角则是露出了一丝笑意。

　　见到轩辕冰的样子之后，李昊顿时也是大奇，这好像是见过轩辕冰以来她第一次笑，这让李昊有些摸不着头脑，不过很快李昊忽然想到了昨天她跟宋天豪的赌约，顿时眼睛也是一亮，随即忍不住开口道：“表姐，昨天你跟宋大哥？”

　　“我们打了一场，结果我输了，他赢了！”轩辕冰开口道。

　　“那就恭喜表姐了，跟宋大哥终于走到了一起！”李昊一听也是有些高兴的说道。


第四百五十五章 治疗宇文无尘！

　　随后众人一起吃了点东西之后，其余的人都出去了，由于今天游戏更新，所以几个人也都出去逛了，只剩下李昊还有静雯两个人，因为李昊要给宇文无尘治疗，所以他们两个人就留下了。

　　“静雯，我们走吧！”李昊望了静雯一眼，见到静雯那我见犹怜的样子之后，心中顿时忍不住升起了一丝怜爱，随即柔声说道。

　　“嗯！”感受到李昊的目光之后，静雯又忍不住响起了昨天见到的一幕，顿时脸色刷的一下红了，连忙在前面带路朝着宇文无尘的房间走去。

　　李昊见到静雯的样子之后也是不禁摇摇头，没想到游戏中敢爱敢恨的静雯竟然也有如此羞涩的一面，嘴角也是微微的翘起，现在李昊心中已经算是彻底的接受了静雯了。

　　很快两个人就来到了宇文无尘的房间，见到宇文无尘正在床上坐着，此时经过一番调理之后，宇文无尘的一些伤势也基本上都恢复的差不多了，只剩下四肢阻塞的经脉了。

　　“小昊你来了！”宇文无尘见到李昊来了之后脸上也是微微有些激动，毕竟废了这么多年了，这一次有希望重新恢复过来，宇文无尘自然是十分的激动了。

　　“伯父，你准备好了吗？虽然说我有把握让你恢复过来，不过这个过程可是十分的痛苦的，需要强行打通你体内的经脉，这个痛苦可是十分的难以忍受的，甚至用刀绞都不足为过，而且最主要的是这个过程中不可能使用麻药，您必须自己承受，不然的话我也没有办法！”李昊随即开口道。

　　“放心吧，小昊，你就大胆的来就行了，我已经准备好了，要是连这点痛苦都忍受不了的话，那还不如一直残废着好！”宇文无尘满脸不在乎的说道。

　　“既然如此的恶化那我可要动手了！”李昊见状点点头说道，然后转过身对着静雯说道：“静雯，你先到外面等着吧！”

　　“嗯，李昊，我父亲就拜托你了，希望你能偶让我父亲恢复过来！”静雯见状点点头说道，望向李昊的目光中也是充满了期待的神情。

　　“呵呵，放心吧，静雯，只要伯父能够挺过来，我就有绝对的把握让伯父的经脉重新恢复，到时候就能够继续修炼了！”李昊笑着说道。给了静雯一个放心的眼神。

　　“行了，小雯，不用替我担心了，我相信小昊的手段！”宇文无尘开口道。

　　“那我先走了！”说完之后静雯也退出了房间。

　　“伯父，接下来您可要千万忍住，机会只有一次，不然的话恐怕就算是天级高手在世恐怕也束手无策了！”李昊再一次提醒道。

　　“嗯，放心吧，消耗，你就放手做好了！这么多年我什么痛苦没有经历过，这点小小的痛苦难不倒我的！”宇文无尘开口道。

　　“嗯，好吧，伯父将衣服脱下来吧，躺到床上，我马上就给你治疗！”李昊开口道，然后直接从紫心玉佩中拿出了一些瓶瓶罐罐，这些东西都是李昊自己在轩辕世家利用轩辕世家的一些药材配置出来的珍贵的药剂，是用来治疗宇文无尘的，可以说这些东西每一样拿出去绝对都是疗伤的圣品。

　　然后李昊再一次拿出了自己的那一套金针，这次的治疗是要辅助针灸的，李昊在打通经脉的时候必须封住其余的经脉，不然的话到时候恐怕会造成一些冲击，导致失败的，而且这么多年宇文无尘的经脉没有内力的滋养已经变得十分的脆弱，所以李昊必须得通过针灸和一些药材来激发他体内经脉的活性，不然的话根本就经受不住内力的冲击。

　　“伯父，我要开始了！”见到宇文无尘已经准备好了之后，李昊也是开口道，手中的紫晶金针在一个小瓶中沾了一下，顿时针尖的地方变成了黑色。这些就是李昊配置的药膏了，到时候通过紫晶金针直接进入到宇文无尘的穴道，以此来激发体内的活性。

　　“好了，小昊，大胆的来就行了！”宇文无尘开口道，脸上也是露出了一丝淡然的神情。

　　见到宇文无尘的样子之后李昊淡淡的点点头，然后脸上换上了一副无比严肃的神情，体内的能量再一次查探了一下宇文无尘体内的伤势之后，想了一下，然后手中的金针直接化作到一道流光刺入了宇文无尘的一个穴道中，然后接二连三的，根根的紫晶金针很快便插了几十根。封住了宇文无尘双腿的穴道。

　　与此同时李昊能够感觉到宇文无尘的双腿开始也是开始微微的颤抖起来，对此李昊也是有些担忧的望了宇文无尘一眼，要知道李昊使用的那些药剂可都是有强烈的刺激性的，要知道宇文无尘可是被废了十几年了，只能够使用这些刺激大的药物。不然的话一般的药物对于宇文无尘来说根本就起不到太大的作用，显然此时药物已经开始发挥作用了。

　　只见宇文无尘眉头微微的皱了起来，双手也是紧紧地握在了一起，脸上也是微微的抽搐，显然滋味十分的不好受，此时的宇文无尘终于知道了李昊为什么要提醒自己了，这滋味的确十分的难受，感觉仿佛万蚁噬心一般，双腿仿佛有无数的蚂蚁在噬咬一般，十分的痛苦，不过想到自己这十多年的生活，宇文无尘也是硬生生的忍住了，而且李昊也说了，这可是他这一生中唯一的一次机会了。所以他他也不想要放弃，只能够强忍着这股非人的折磨，慢慢的适应这种感觉。

　　与此同时宇文无尘还感觉自己的双腿仿佛插进了一个火炉一般，浑身也是火辣辣的疼痛，额头上也是渗出了汗水。

　　李昊见到宇文无尘的样子之后，心中也是微微的松了一口气，对于宇文无尘的意志力也是十分的佩服，宇文无尘竟然硬生生的一点声音都没有发出，李昊可是十分的清楚这个膏药的效果的。

　　大概过了十多分钟之后，李昊感觉时间也差不多了，随即双手十指飞动，插在宇文无尘身上的金针顿时全都消失不见，而李昊的手中则多了几十根金针，不过此时的金针的针尖上的黑色已经消失不见了，显然是都已经完全被吸收了，见到这种情况之后李昊也是忍不住点点头。

　　随即接下来李昊又将目光望向另外一边的一个小瓷瓶上面，打开瓶盖之后，顿时一股沁人心脾的轻响传了出来，这可是李昊在轩辕世家取了一截五百年的雪参外加好几种上百年份的珍贵的药材配制而成的，十分的珍贵。

　　李昊又将金针沾上了一些药膏，然后双手飞快的闪过，瞬间几十根金针再一次出现在了原来的穴道中，动作之快令人眼花缭乱。

　　在刺进去之后，宇文无尘的身体明显一阵的颤抖，不过很快便平复了下来，随即双手的拳头也是禁不住松开了，眉头也是松了开来，脸上也是露出了一丝享受的神情，这一味膏药可是没有什么刺激的作用，主要都是滋润养生的，用来温润他的经脉的，所以此时宇文无尘感觉自己的双腿传来一阵温润的感觉十分的舒服，自己的精神也是忍不住一震。甚至宇文无尘都忍不住想要呻吟出来了。

　　“伯父，准摆好了，接下来可是最关键的一步了，我要用真气帮你打通这两处经脉了，千万要忍住！”十多分钟之后，李昊又将金针取了出来然后开口道。

　　“嗯！我会忍住的！”宇文无尘坚定的说道。

　　“我相信伯父一定会挺过来的！”李昊也是点点头说道，然后金针再一次出现在了手中，这一次李昊并没有使用药膏，而是直接将金针飞射到了宇文无尘的穴道中，封住了几处穴道，免得到时候冲击的时候造成不必要的伤害。

　　旋即李昊体内的伪杀戮真元便开始进入到了宇文无尘的经脉中，开始随着宇文无尘的经脉游走起来，然后不时的李昊也是使用自己的伪杀戮真元给他的经脉进行温润，如此一直反复了十几分钟之后，李昊才停了下来，脸上也是露出了一丝凝重的神情，刚才的准备工作已经做了的不错了，现在李昊要做的就是最后的一步冲击了。

　　这个可是不能够有丝毫的大意，必须一鼓作气瞬间打通，不然的话可就很有可能失败了，所以李昊也是不敢有丝毫的怠慢。体内的伪杀戮真元也是疯狂的运转起来，最后李昊低喝一声，刹那间伪杀戮真元仿佛奔腾的江水一般狠狠的朝着阻塞的地方冲去。

　　“砰砰砰！”一声声的碰撞声也是在宇文无尘的体内回响着，在这一瞬间宇文无尘浑身顿时青筋暴起，嘴里也是发出了一声闷哼声，额头上的汗水也是仿佛下雨一般的往下落着，身体也是开始微微的颤抖起来，双手因为用力过猛的缘故不断的发出一声声的咯吱咯吱的响声，让人感觉一阵不寒而栗。

　　“给我开！”李昊低喝一声。顿时伪杀戮真元顿时凝成一根利箭，然后狠狠的朝着最后一次壁障冲去，一声轻响之后当下滚滚的伪杀戮真元直接冲了过来，整条经脉顿时也是一下子变得畅通无阻，而宇文无尘的身体也在这一瞬间微微的颤抖了一下。

　　“呼！”感受到这个变化之后，李昊也是忍不住长长的呼出了一口气浊气，望了一眼躺在床上满脸疲惫的宇文无尘之后，李昊的脸上也是露出了一丝欣慰的神情，现在四肢的经脉已经打通了一条了，还剩下三条，只要打通了三条，宇文无尘就绝对能够重新修炼了，虽然说想要恢复一流高手的修为最起码也得需要个一年半载，但是这个对于宇文无尘来说已经是天大的恩赐了。

　　而宇文无尘显然也是感受到了自己体内的情况，脸上也是露出了狂喜的神情。

　　“通了，通了，真的通了，太好了，真是太好了，终于听了，我终于可以修炼了，我终于能够修炼了！”宇文无尘顿时满来呢兴奋的说道，虽然说此时宇文无尘也是十分的虚弱，但是相比较自己此时兴奋的心情来说已经可以忽略不计了。

　　“呵呵，恭喜伯父了，现在已经打通了一条经脉了，还有三条经脉，只要打通了这三条经脉的话宇文伯父就可以重新修炼了，不过宇文伯父还得再忍耐一下！”李昊开口道。

　　“放心吧，尽管放手来就行了，这点痛苦我还是能够忍受的！”宇文无尘豪气的说道。

　　李昊见状也是丝毫不怠慢，按照刚才的步骤开始打通另外一条腿和两条胳膊的经脉，由于已经有了第一次的经验，宇文无尘此时也是做好了充分的准备，而李昊的手法也是开始越来越熟练。

　　一个多小时之后，随着最后一条胳膊的经脉打通之后，宇文无尘身上的经脉终于恢复了，虽然说此时宇文无尘的经脉十分的脆弱，却已经能够修炼了，至于以后在内力和一些药物的滋补之下李昊相信宇文无尘肯定能够慢慢的恢复过来的。

　　而此时宇文无尘满头大汗，脸色无比的苍白，脸上的神情也是十分的虚弱，嘴里大口大口的穿着粗气，不过脸上却是丝毫遮掩不住他那兴奋和激动的神情。

　　“成功了，成功了，恢复了，我恢复了，我终于可以修炼了，我终于不是废人了！哈哈哈哈哈！”宇文无尘感受了一下自己体内的情况之后，终于忍不住大声说道，随即也是放声大笑起来，仿佛想要将自己这么多年积压在心头的苦楚和郁闷都释放出来似的。

　　“砰！”听到宇文无尘话之后，房间的门也是顿时被打开，静雯的身影也是出现在了那里，随即飞快的走上前，见到宇文无尘的样子之后，满脸激动的说道：“爸爸，你好了吗？”

　　“哈哈哈，雯雯，放心吧，我已经好了，我终于恢复了！”宇文无尘兴奋的点点头说道，随即转过身对着李昊说道：“消耗，这次多亏了你了，没想到我真的还有恢复的一天！”

　　“伯父客气了，这些都是我应该做的事情，伯父您刚刚恢复，身体还有些虚弱，所以还是先好好休息一下吧，这几天好好调理一下身体，然后就可以修炼了，相信用不了多久伯父就能够恢复秀为了！”李昊摇摇头说道。


第四百五十六章 得偿所愿！静雯倾心！

　　“真是太好了，李昊，真的谢谢你！”静雯听了之后脸上也是露出了感激的神情开口道。

　　“好了，静雯，我们不需要这么客气的！”李昊摇摇头说道。

　　听到李昊的话之后静雯的脸上顿时也是刷的一下红了，望向李昊的目光中也是充满了激动的神情。

　　“小昊，以后静雯也就交给你了，虽然说我知道以你的身份不可能只有静雯一个女人的，对于这个我也能够理解，不过只希望你以后能够好好的对待静雯就好了！静雯从小跟着我吃了不少的苦头，我不想让她再受什么委屈！”一边的宇文无尘见状随即也是开口道。

　　“呃，这个伯父您就放心吧，有我在静雯肯定不会受到任何的委屈的！”李昊听了之后坚定的说道，现在李昊的心中也已经接受了静雯，所以自然是不会让静雯受到委屈了，直接点点头。

　　“爸爸！不理你了！”见到宇文无尘说的这么露骨，饶是静雯早就对李昊倾心了，也是一阵的不好意思，顿时羞红了脸朝着外面跑去。

　　见到静雯的样子之后，李昊回过头对着宇文无尘说道：“伯父，您先好好休息一下吧，我先走了！”说完之后也是追了上去。

　　静雯直接跑回了自己的房间，一张脸也是通红，不过脸上却是充满了激动和兴奋的神情，显然得到了李昊的肯定对静雯来说十分的兴奋。

　　“静雯！”李昊随后也是来到了静雯的房间中，见到静雯背对着自己，李昊缓缓地走上前，然后张开双手从后面抱住了静雯。

　　在李昊抱住静雯的一刹那，静雯的身体明显一颤，开始的时候微微有些挣扎，不过李昊自然是不会松开了，直接将静雯揽到了自己的怀里。

　　“静雯！”李昊见到静雯的样子之后，忍不住轻轻的说道。

　　“李昊，我！”静雯见状脸上也是露出了一丝手足无措的表情。

　　“好了，静雯不要多说了，我知道你的想法，这些日子让你受苦了！”李昊开口道。

　　“不、不苦，不苦，只要能够跟你在一起，受什么样的苦我也值得，阿昊，我好高兴，我真的好高兴，我终于可以跟你在一起了！”静雯摇摇头说道，脸上的表情也是更加的激动。

　　“嗯，以后你就是我李昊的女人了，我们再也不分开了，我再也不会让你受任何委屈了！”李昊点点头说道。

　　“阿昊，我不是在做梦吧，我好害怕，好害怕这是在做梦！”静雯随即也是有些惊恐的说道，紧紧地搂着李昊的腰。脸贴在了李昊的胸口上，仿佛害怕李昊失去了似的。

　　“好了，静雯，放心吧。这不是梦。这是事实。你现在已经是我李昊的女人了！”李昊见状轻轻的拍了拍静雯的后背开口道。

　　“嗯！”静雯也是微微的点点头，就这样依偎在了李昊的怀里，脸上也是露出了我见犹怜的神情。

　　李昊见状心中也是一热，当下直接低下头吻上了静雯的唇，顿时一股清香的感觉传到了李昊的鼻子中。

　　跟周雨晴和琴诗雅不同，静雯是属于那种柔若无骨的类型，让人忍不住生出恋爱的那种类型。

　　很快静雯也是开始激烈的回应起来，两个人顿时开始忘我的亲吻起来，静雯的脸也是越来越红润，最后仿佛都快要滴出血来似的，同时嘴里也是娇喘连连，吐气如兰。

　　这下子更加的刺激了李昊，顿时李昊也是更加的激烈起来，很快两个人就在床上滚到了一起。不一会儿两个人身上的衣服也都褪干净了。

　　“阿昊，要了我，我要真正的做你的女人！”静雯此时也是被李昊挑逗了起来，感受到李昊身上的那浓郁的男人的气息之后，忍不住开口道，脸色潮红，眼中也是露出了浓浓的情欲。

　　见到静雯的样子之后，李昊I自然是不再犹豫，直接趴到了静雯的身上，凝视着静雯的娇颜，心中也是升起了无尽的欲火，当下不再犹豫，下体轻轻的拨开迷雾，缓缓地进入了静雯的体内。

　　跟与琴诗雅和周雨晴合欢的时候一样，李昊自然也不会浪费静雯的处子元阴，混元阴阳诀也是开始慢慢的引导起来，渐渐的李昊再一次进入到了那种忘我的状态中，静雯此时也是满脸的享受。

　　李昊感觉在静雯体内的纯阴之气进入到自己体内之后，自己丹田中的假丹顿时也是开始疯狂的运转起来，一股恐怖的吸力顿时从假丹上面传来，然后鲸吞一般的吸收着静雯的处子元阴，同时也是导出了精纯的能量进入到了静雯的体内，不断的改善着静雯的身体。

　　李昊已经跟周雨晴还有琴诗雅双修过了，所以这种感觉也已经适应了，而且李昊也发现了，双修的效果也是越来越差，这也是正常的现象，不然的话要是能够无限采补的话，那么成为高手也不是什么难事了，多找有些处女采补就行了，不过事实显然是残酷的，这样的方法是绝对行不通的。

　　不过饶是这样，在混元阴阳诀恐怖的效果之下，李昊体内的伪杀戮真元也是疯狂的增长，不断的在体内循环着，每循环一周，丹田中的假丹也就会变得更加的凝实，大小也是发生微微的改变。

　　“嘤咛！”一个多小时之后，唇分，静雯的嘴里也是发出了一声舒爽的呻吟声，两个人也是同时睁开了眼睛，彼此凝视着对方，脸上也是露出了浓浓的情意。

　　“阿昊，这个双修好神奇啊，我感觉我现在力量好大，一拳能够打死一头牛！”静雯忍不住惊喜的说道。

　　“呵呵，以你现在的二流中期的修为，自然是能够一拳打死牛了，等到时候你慢慢的适应了身体的变化之后，也会变得更加的厉害！”李昊笑着说道。

　　这次双修之后，静雯跟周雨晴一样都是达到了二流中期的水平，不过李昊的修为没有像上两次那样突破，修为依旧是处于玄级初期，不过李昊发现自己现在境界已经完全巩固了，而且体内的伪杀戮真元也是变得十分的充沛，比双修之前最起码增加了数成，体内的假丹也是足足胀大了一圈，同时也是变得更加的凝实，李昊感觉用不了多久恐怕自己就能够突破到玄级初期顶峰或者玄级中期了。

　　对于这个效果李昊也是十分的满意，要知道到了玄级之后想要再提升修为可是十分的困难的，现在李昊能够一下子提升这么多已经十分的恐怖了，绝对是十分的罕见的。

　　现在两个人依旧是保持着这种暧昧的姿势，当下李昊也是不再迟疑，直接开始在静雯身上征伐起来，顿时满屋春色。

　　李昊整整折腾了将近一个小时才结束了，静雯在李昊刚刚停下之后就直接趴在李昊的怀里睡着了，显然十分的疲惫了，毕竟静雯可是第一次，加上李昊的能力又是超凡脱俗，所以自然是无比的疲惫。

　　李昊见状也是拥着静雯躺在了床上，李昊倒是没有多少困意，相反修为提升了之后李昊反而觉得神采奕奕，当下开始闭目修炼起来，对于修炼李昊可是一刻都不敢松懈。虽然说达到了先天境界之后基本上体内的真气都会自行的循环，而不用人刻意的引导，但是若是可疑引导的话修炼的速度肯定会大幅度提升，所以李昊对于这方面绝对不会有一点的马虎。

　　……

　　“静雯，你醒了！”两个多小时之后，李昊顿时感觉到怀里的静雯的身体动了一下，当下收功目光望向了静雯，此时见到静雯正睁着一双大眼睛望着自己，笑着说道。

　　“嗯，阿昊，这种感觉真好，我好想永远都这样！”静雯趴在李昊的怀里眼神有些迷离的说道。

　　“呵呵，放心吧，以后我们永远都这样，我对你们任何一个人都绝对不会变心的，你们都是我的挚爱！”李昊点点头说道。

　　“嗯！”静雯点点头之后再一次趴在了李昊的怀里，享受着李昊身上传来的浓郁的男子的气息。

　　“好了，静雯起床吧，翔子他们估计也快回来了！”十多分钟之后，李昊望着怀里的静雯开口道。

　　“嗯！赶紧起床，要是让他们发现了就不好了！”静雯顿时开口道，想道昨天的那一幕之后，静雯的脸就是一阵的火红。

　　随即两个人很快起床，静雯也洗了一个澡，换上了一身纯白的新衣服，见到静雯的样子之后，李昊顿时眼睛也是一亮，此时的静雯仿佛一个人间仙子一般，让人忍不住一阵的怜爱。

　　“静雯，你真漂亮！”李昊喃喃的说道。

　　听到李昊的夸奖之后，静雯自然是十分的甜蜜，脸上也是绽放出了一个甜甜的笑容，仿佛百花盛开一般。


第四百五十七章 几女争锋～！

　　收拾了一下之后，李昊就朝着外面走去，然后直接通过传送阵来到了龙行天下他们建立的城市冰雪城。这也是李昊第一次来极地冰原，来到这里之后，李昊明显的感觉到了这里的气温十分的寒冷，饶是李昊也是微微有些打哆嗦，不过体内的伪杀戮真元微微一运转顿时身上的寒意也是瞬间消失了。

　　此时冰雪城中可谓是人山人海，来自好几个大势力的人都在这里集合，显然都是来助阵的，当下李昊直接朝着城主府的方向奔去，李昊的到来自然也是引起了不少玩家的关注，无论走到什么地方李昊都绝对是当之无愧的焦点。

　　来到这里之后李昊顿时发现了不少熟悉的面孔，铁血龙骑、独孤天剑、雨后的天空等人都在这里，众人见到李昊来了之后，纷纷的将目光望向了李昊的身上。

　　不过很快李昊的目光定格在了一个妖娆的身影上面，眉头也是微微的皱了起来，脸色也是变得有些阴沉起来，这个人不是别人，正是跟李昊有过几次冲突的百变妖姬，也是天魔宫的圣女BJ大学的十大美女之一花弄月。

　　见到李昊的样子之后，众人脸上也都是露出了一丝担忧，毕竟百变妖姬跟李昊之间的过节也都不是什么新闻，大家也都有所耳闻，而百变妖姬见到李昊的神情之后，顿时咯咯的笑了起来：“怎么了，风之殇，很意外吗？是不是不欢迎啊！”

　　“哪儿有，更何况这里也不是我们的地盘，我也管不了那么多！”李昊淡淡的说道。

　　“小昊，你来了！”铁血龙骑见状也是连忙走上前开口道。

　　“呵呵，田大哥，我来晚了！”李昊见状顿时笑着说道。

　　“怎么会，离怪物攻城还有一段时间呢！”铁血龙骑笑着说道，随即几个人也开始讨论起来，对于这些事情，李昊也没有兴趣，他只管杀怪练级，至于其他的李昊根本就不在乎。

　　这次铁血龙骑准备的也是十分的充分，请了不少人，除了天龙帮之外，雨后的天空的那几个朋友也都带着人来了，还有天魔宫、五岳独尊等几个大帮派，另外还有一些零散的小帮派，除此之外还有一些独行侠，最有代表性的就是独孤天剑了。

　　半个多小时之后，众人也是商量好了，最后决定天龙帮的人和天魔宫一起负责东边的城墙，五岳独尊和和一些小帮派镇守北面，至于龙行天下镇守南边，至于剩下的那些小帮派则被混编在了其他的地方。

　　随后众人便纷纷的告辞带着自己的人来到了各自的岗位上面，登上城墙之后，李昊也是朝着远方眺望起来，顿时一望无际的雪原出现在了李昊的眼中，到处都是一片白雪皑皑，远处也有成片的耐寒丛林，景色也算是别有一番风味。

　　“怪物攻城马上就要开始了，大家都好好准备一下吧！”来到城墙之后，雨后的天空也是大声说道。顿时所有人也是纷纷的进入了自己岗位，做好了战斗准备，另外一边天魔宫的人也都纷纷的做好了战斗的准备，这次跟百变妖姬一起并肩作战李昊心中海华丝有些抵触的，当时的时候李昊发现他跟巫霸神州有联系之后，李昊心中对此人就产生了一种强烈的抵触。

　　倒是百变妖姬一点都没有在意，该说说该笑笑，要是让别人看到的话，甚至都会怀疑是李昊的不对了。

　　“咯咯，没想到小女子竟然有幸跟大名鼎鼎的风之殇一起战斗！”百变妖姬开口道。

　　“好了，百变妖姬，你有完没完！”李昊忍不住开口道，从一开始过来百变妖姬就一直纠缠着李昊，甚至有意无意的对着李昊展现她那妖娆的身材，对于百变妖姬的容貌和身材，李昊也是不得不承认，百变妖姬绝对是属于那种勾人的魔女类型的，任何男人心中恐怕都不会没有感觉的，浑身上下都散发出一种惊人的媚态，若不是李昊的修为高的话，恐怕都有些把持不住了。

　　“花弄月你什么意思！”周雨晴见到李昊的样子之后，也是忍不住站出来说道，望向百变妖姬的神情中也是充满了敌意，在周雨晴站出来的第一时间，静雯还有琴诗雅也是站了出来，望向百变妖姬的目光中都是充满了敌意，三女的表现也是让李昊一愣，不过反应过来之后就是一阵的无语。

　　“咯咯咯咯，高雅女神飘渺女神你们着什么急啊，难道还害怕我抢你们的男人不成，用不着这么敏感吧！”百变妖姬顿时开口道。

　　“哼！反正你别在这里纠缠了！我们这里不欢迎你！”琴诗雅冷冷的说道，武林中谁都知道飘渺宫和天魔宫可是一对冤家，因此琴诗雅跟百变妖姬之间自然也是十分的不对路，虽然说琴诗雅现在已经不是飘渺宫的圣女了，但是心中仍旧是对百变妖姬十分的抵触。

　　据说天魔宫和飘渺宫的恩怨是从他们的开山祖师爷就开始的，当时的时候据说他们是师姐妹，只是两个人的性格截然相反，一直以来都不对付，所以最后分道扬镳，都建立了自己的门派，因为两个人的原因，所以两个门派之间也是也十分的不对付，虽然说不至于见面厮杀，但是绝对是会发生一些小摩擦。

　　“请你离开这里，不然的话我们就不客气了，我们这里不欢迎狐狸精！”周雨晴也是冷冷的说道。

　　静雯虽然说没有说话，但是脸上的表情已经说明了一切。

　　见到众女的表现之后，百变妖姬的脸上也是露出了一丝诡异的神情，上下打量了三女一眼之后，然后脸上露出了一个调皮的神情开口道：“咯咯咯咯，既然你们这么做，那我还真的感觉喜欢上了风之殇呢，我这个人有个最大的爱好就是横刀夺爱，咯咯，现在我已经决定了，正式开始追求风之殇，你们嗑药小心哦。”说完之后还对着李昊抛了一个媚眼，见到百变妖姬的动作之后，李昊顿时也是大感吃不消。

　　天魔宫本来就是对于媚术方面十分的精通，加上百变妖姬更是天魔宫的圣女，对于这方面的造诣自然是十分的恐怖，所以每个动作中都带有惊人的媚态，让人大感吃不消，就算是李昊，也是忍不住心中一片火热，最后也是不得不强行将这个念头压了下来。心中也是暗骂狐狸精。

　　果然听到了百变妖姬的话之后，三女的眼中的敌意顿时更加的浓郁起来，望向百变妖姬的目光中也是更加不善，同时还有一丝丝的紧张的情绪，要知道对于百变妖姬的容貌，那绝对是有巨大的威胁的，他们还真的生怕弄不好百变妖姬将李昊抢走呢，顿时三女直接默契的站到了一条阵线上面。

　　“耗子，看来你到哪里都是这么受欢迎啊，不过花弄月，你们百花宫的人是不是都找不到男人啊，怎么都喜欢抢别人的男人啊！”风天翔见状也是忍不住开口道。

　　“哎呦，我当是谁呢，原来是风大少啊，怎么了，风大少难道您吃醋了吗？要不小女子来陪陪你？”百变妖姬顿时对着风天翔抛了一个媚眼说道。

　　“呃！”风天翔见状顿时也是有些无语。

　　“狐狸精！真不要脸！”就在这时诸葛梦瑶走出来望着百变妖姬开口道。

　　“咯咯，放心吧，诸葛小公主，我对你家风天翔可没有一点兴趣，我只对风之殇有兴趣，你就不用担心了！咯咯咯咯！”百变妖姬顿时笑着说道，望向诸葛梦瑶的目光中也是充满了调笑。

　　“哼，风之殇才不会看上你，雨晴他们哪个不比你好，你就死了这条心吧！”诸葛梦瑶丝毫不示弱的说道。

　　“是吗？感不感兴趣可不是你能够决定的哦，就是不知道风之殇能够在我的天魔舞下支持多久呢？咯咯咯咯”说到这里百变妖姬的脸上也是露出了一丝好奇的神情开口道。仿佛想要验证一下似的。

　　听到百变妖姬的话之后，周雨晴几个人顿时脸色大变，特别是琴诗雅，他可是知道天魔舞的厉害的，那可是天魔宫媚术的宝典，据说练到最高层次就算是天级高手也会受到影响，十分的恐怖，天魔舞的大名可是在江湖上鼎鼎大名。

　　“哼，没用的，除非是你达到先天境界，不然的话就算是你的天魔舞也影响不到阿昊的，你就死了这条心吧！”琴诗雅开口道。

　　“是吗？不试试怎么知道呢？我可是对我自己充满了自信哦！只是没想到一向冰清玉洁的飘渺圣女竟然对风之殇投怀送抱了，竟然先了小女子一步，这个我可是有些不甘心啊！既然你都得到了，我也没有理由得不到啊！”百变妖姬望着琴诗雅开口道。

　　“哼，我现在已经不是飘渺宫的圣女了！”琴诗雅冷冷的说道。

　　听到几个人你一言我一语，李昊顿时也是一阵的头疼，都说三个女人一台戏，可是现在这可是五个女人啊，李昊一时间也是有些不知道怎么好，对于百变妖姬李昊算是无语了，什么话都说的出来，果然不亏是天魔宫的人，说话口无遮拦。

　　“怎么？花弄月，难道你真的看上小昊了不成？要是你真的看上了小昊的话，那我倒是可以回去跟爷爷说说，让他去你们天魔宫提亲，怎么样呢？”就在这时忽然一边的轩辕冰忽然开口道。

　　听到轩辕冰的话之后，百变妖姬顿时脸色也是微微一变，随即轻哼一声，没有答话，眼底也是闪过了一丝黯然的神情。

　　开始的时候听到轩辕冰这么说周雨晴还有静雯顿时有些焦急，不过一边的琴诗雅倒是有些若有所思，不过看了百变妖姬的反应之后，几个人顿时也是有些称奇。

　　“怎么？花弄月你不敢了吗？”轩辕冰淡淡的说道。

　　“哼，算了，不跟你们说了，小女子去也，周雨晴你们几个可要小心啊！”百变妖姬顿时开口道，然后转身就朝着天魔宫的方向走去。转过身之后，百变妖姬的脸上也是负伤了一道黯然的神情，眼底的深处也是透露出了渴望和羡慕。嘴里也是轻轻的叹了一口气。

　　见到百变妖姬的反应之后，众人也都是有些意外，纷纷的将目光望向了轩辕冰，显然没有想到轩辕冰两句话就将百变妖姬说的闭嘴了，而且还落荒而逃了。

　　“嘻嘻，还是表姐厉害，表姐果然是那个狐狸精的克星，只用了两句话就让那个狐狸精落荒而逃了！”轩辕静见状也是忍不住开口道。众人听了之后也是纷纷的点点头。

　　刚才几女之间可是争斗的十分的激烈，言辞之间可是绵里藏针，充满了火药味，可是现在竟然让轩辕冰两句话化解了，这也难怪众人会如此的惊奇了，就连李昊也是有些搞不明白。

　　开始的时候轩辕冰说出第一句话的时候李昊差点跳起来，吓了李昊一大跳，开什么玩笑，虽然说百变妖姬十分的漂亮，而且十分的有吸引力，可是李昊因为上几次的事情对他可是没有什么好感，要是真的那么做的话，恐怕李昊不知道去找谁哭去。

　　不过最后没想到竟然会是这样的结果，顿时李昊也是有些好奇的望着轩辕冰，显然是想要知道这个原因了。


第四百五十八章 百变妖姬的苦衷

　　见到众人的样子之后，轩辕冰想了一下之后开口道：“花弄月其实是天媚之体！”

　　“什么！？天媚之体？难怪，难怪了，难怪他的身上会有那种气质了！”李昊听了之后忍不住开口道，现在李昊终于明白了为什么自己偶尔还会被百变妖姬的样子迷惑了，要知道李昊现在可是融天境的境界，一般的媚术根本就对他构不成什么威胁，可是这个百变妖姬却总能够影响到李昊。开始的时候李昊也是有些疑惑。

　　不过现在听了轩辕冰的话之后，李昊也是一下子反应了过来，原来是这么会是，天媚之体李昊自然也是知道的，是一种十分稀有的体质，跟琴诗雅的纯阴之体差不多，都是那种万中无一的类型，而且这个体质十分的恐怖，若是修炼媚术的话，绝对能够发挥出十分恐怖的威力，这也是为什么李昊能够被她吸引住的原因了。

　　“什么！？天媚之体！？那岂不是说她？”琴诗雅听了之后也是一愣，随即脸上有些惊讶的说道。

　　“没错，你也应该知道天魔宫的规定，拥有天媚之体的圣女是不可能出嫁的，第一是因为没有热能够抵挡住天媚之体的诱惑，要知道最起码也得到了那种境界之后才能够抵抗这种媚术，可是那种境界的人基本上全都是那种老头子，让天魔宫的圣女嫁给一个老头子这显然是不可能的，第二点就是天魔宫的规定就是拥有天媚之体的圣女一生不得出嫁！”轩辕冰开口道。

　　“一生不得出嫁？那岂不是要守活寡了？”风天翔顿时也是有些惊讶的说道。

　　“没错，可以这么说，也就是说花弄月这一辈子也别想有男人了！”轩辕冰开口道。脸上也是露出了一丝莫名的神情。

　　“怎么可能？她可是我们学校出了名的交际花，这？”风天翔有些不敢相信的说道，要知道在BJ大学哪一个不知道花弄月的事迹。简直就是一个天生的交际花，跟无数的男人有染，可是现在轩辕冰又这么说，显然是让风天翔有些不解了。

　　“就凭那些人？他们也能够将花弄月弄到手？真是笑话，要是花弄月真的那么不堪的话，她也算不上天魔宫的圣女了，那些男人恐怕连跟花弄月牵手都做不到，更别说做别的了。你以为天魔宫的媚术是吃素的吗？”轩辕冰不屑的说道。

　　“呃，那表姐的意思是，现在花弄月还是一个处女？”风天翔有些惊讶的说道。

　　“这个是肯定的，花弄月的确是处子之身，不然的话他的媚术也就被破了，要知道拥有天媚之体的女人，要是失去了处子之身的话，他的媚术也就会大幅度的下降，从他的这个样子来看，显然还是处子之身！”轩辕冰点点头说道。

　　“呃，没想到竟然是这样的！”风天翔也是有些愕然的说道。

　　“怎么了，风天翔，你是不是有什么想法啊！”一边的诸葛梦瑶见到风天翔的样子之后顿时有些不爽的说道。

　　“呃，没，没有，绝对没有，老婆，我对你的心可是日月可鉴啊，我怎么会对她有意思呢，这一辈子我就只喜欢你一个人了，不过既然花弄月不是外面传的那样的话，耗子倒是一个不错的选择，嘿嘿，花弄月长的也配的上耗子了，怎么样，耗子，你要不要考虑一下！”风天翔连忙开口道，随即又打趣的对着李昊说道。

　　“呃，放屁，你怎么不去死，我怎么会喜欢她！”李昊见状顿时眼睛一瞪，望着风天翔开口道。不过李昊的心中当听到百变妖姬还是处子之身的时候，心中也是有些莫名的欣喜。最后摇摇头将这些念头抛到了脑后。

　　“没想到这个花弄月也这么可怜！”琴诗雅喃喃的说道，现在知道了这个事情之后，琴诗雅也是可以理解花弄月的心情了，恐怕花弄月的一些事情都是装出来的，要知道琴诗雅可是知道那种感觉的，以前的时候琴诗雅作为飘渺宫的圣女的时候还不是那样，根本就不能够出嫁，可是要是爱上一个人，而又不能出嫁，那种感觉琴诗雅是知道的。

　　“t听起来这个花弄月真的有些可怜啊！表姐，难道这个就没有办法吗？”轩辕静听了之后也是有些同情的说道。

　　“办法？这个我也不知道，不过琴诗诗你应该知道吧，毕竟你们飘渺宫对于天魔宫的了解远比我们多得多！”轩辕冰开口道。

　　众人听了之后顿时将目光望向了琴诗雅，显然都是十分的好奇。

　　琴诗雅见状想了一下之后开口道：“有！的确有办法，天魔宫跟我们飘渺宫也是一样的，都有例外，飘渺宫是如果有人能够通过《摄魂曲》的考验就可以破例，而天魔宫自然也有，不过比飘渺宫的更为困难。几乎没有人能够达到。”

　　“什么办法？”轩辕静好奇的说道。

　　“办法有两个，第一个是花弄月能够修炼到地级，修炼到了地级之后花弄月就能够控制自己的魅惑了，这样就可以嫁人了。而且到时候天魔宫也就不可能约束花弄月了。”琴诗雅开口道。

　　“呃，这个等于没有，开什么玩笑，地级？就算是耗子这个变态也没有达到地级，先不说她能不能修炼到地级，就算是真的修炼到了地级，也不知道变成了什么样子，要是变成了一个老太婆的话，那……”说完这里风天翔也是忍不住打了一个寒颤。

　　“这倒不一定，要知道天媚之体的女子修炼的速度也是十分的恐怖，加上天媚之体的女子衰老的速度可是十分的缓慢，还有天魔宫跟飘渺宫一样都是对于保养方面都是十分的在行的，甚至天魔宫比飘渺宫还要厉害，据我所知现在天魔宫的地级老祖天姬魔女的样子就是好像一个二十多岁的妙龄少女！天姬魔女可是活了几百岁的人了，可想而知有多么的恐怖了！”琴诗雅开口道。

　　“呃，那岂不是成了天山童姥了？真是太恐怖了！”风天翔喃喃的说道。

　　“那第二种方法是什么？”风天翔再一次开口道。

　　“第二种方法就是若是花弄月能够在二十五岁之前，找到一个自己喜欢的，并且能够抵抗的住他的天魔舞的男人才行，而且这个男人的岁数绝对不能够超过20岁，这个条件可以说是十分的苛刻的，第一点必须百变妖姬真心的喜欢对方才行，绝对不能够作假的，不然的话百变妖姬肯定会受到反噬的！第二个基本上没有人能够达到，百变妖姬现在已经是二流顶峰的修为了，天魔舞基本上已经修炼到了第三层了，加上他的天媚之体的话，恐怕真的只有那种境界的人才能够抵抗的住，就算是一般的先天高手也不行，不到二十岁就能够达到那种境界，别说是现在，就算是以前武林十分盛行的时候也绝对是没有的！所以天魔宫的这个规定基本上就是形同虚设了！”琴诗雅开口道。

　　“竟然这么苛刻！不过现在貌似有个人能够达到吧！”风天翔喃喃的说道，最后目光又是望向了李昊的身上。

　　众人见状也是纷纷的望向了李昊，一个个的眼神中也是带有着莫名的神情。

　　“我靠，你们看着我干什么，我对她可是一点感觉都没有，翔子，你再乱说的话可就别怪我不客气了！”李昊见状顿时大声说道。

　　“啧啧啧，你可要想清楚啊，这可是一个千载难逢的机会啊，难道你就忍心看着那么一个美女独守空房吗？嘿嘿，而且据我说知，这个天媚之体还是一个十分极品的炉鼎，甚至比起传说中的纯阴之体也是只强不弱啊！”风天翔开口道。

　　李昊听了风天翔的话之后心中也是一愣，他没想到天媚之体竟然还是一个i额炉鼎，这个李昊倒是没有听说过，想到之前的时候跟琴诗雅双修的时候那美妙的感觉，不知不觉的李昊的心中也是有些意动起来。不过想道琴诗雅跟巫霸神州那次的事情之后，顿时将这个想法打消了。对于跟巫霸神州有关系的人，李昊可都是当作敌人，没有妥协的可能，毕竟他跟巫霸神州还有九黎族只之间可是不死不休的关系。

　　“不可能的，我跟百变妖姬之间根本就是不可能的，别忘了，上次的时候百变妖姬可是跟巫霸神州在一起，帮着巫霸神州守城了，他跟巫霸神州只见的关系不清不楚，我怎么能够喜欢上她。一切跟巫霸神州有关系的人，都是我的敌人，不管是谁！”李昊冷冷的说道。

　　“呃！”听到李昊的话之后风天翔顿时也是一阵愕然，对于李昊跟巫霸神州的恩怨他们自然都是十分的清楚的。


第四百五十九章 收了百变妖姬！？

　　“呵呵，这个据我所知，天魔宫跟雄霸天下之间好像并没有你们想象的那么严重，上次的事情只是一个巧合而已，根据我们的消息，现在雄霸天下跟天魔宫之间好像也存在一些摩擦，两者之间好像是对立的！”这时候雨后的天空开口道。

　　“对立的？”李昊听了之后顿时有些不敢相信的说道。

　　“没错，就是对立的，这个消息绝对是千真万确的！若不是两个帮会一个在朱雀城一个在白虎城的话，恐怕冲突会更加的恐怖！而且大明皇朝、战天帮、天鹰会都对天魔宫有敌意，都不时的跟天魔宫的人发生一些冲突！”雨后的天空开口道。

　　“怎么可能？上次明明他们是一条阵线的！”李昊有些疑惑的说道。

　　“呵呵，开始的时候我们也不知道是怎么回事，不过后来从百晓生那里得来的消息，我们也有了一点线索，这个好像事情的导火线还是因为你！”雨后的天空笑着说道。

　　“因为我？到底是怎么回事？”李昊有些不解的说道，不知道为什么又牵扯到了自己的身上，顿时有些不解的望着雨后的天空。

　　“恩，没错，的确是跟你有关系，好像是上次他们帮着巫霸神州守城的时候天魔宫只去了一小部分人，众人都对她有意见，还有就是失败之后他们商量着怎么对付你的时候，百变妖姬退出了，连巫霸神州承诺的好处都拒绝了，正是因为这件事情才发生了决裂，现在百变妖姬的处境十分的不好，一方面因为其余几个帮会的排挤，第二，朱雀城那边天外蓬莱也是无时无刻不在打着百变妖姬的主意，想要将百变妖姬的天魔宫兼并，而且有意思的是，好像那个天外蓬莱对百变妖姬有意思，只是百变妖姬没有假以辞色而已！”雨后的天空开口道。

　　“天外蓬莱？蓬莱仙宫？这个天外蓬莱倒是不能够小觑，我总感觉这个人有些不简单啊！”李昊一愣，随即开口道。

　　“嗯，没错，这个天外蓬莱的确十分的神秘，就连百晓生那里对于此人的资料也是十分的少，而且经常跟一些神秘人接触，让人有些捉摸不透！”雨后的天空开口道。

　　“而且这次铁血龙骑去找他们的时候，他们的表现十分的反常！看来未来也是我们的一个大敌啊！”雨后天空再一次开口道。

　　“嗯？拒绝了？这个天外蓬莱按理说应该是蓬莱岛的人吧，据我所知蓬莱岛一向不应该如此不讲情理啊，虽然说蓬莱岛隐居世外，可是还是明事理的，更何况蓬莱岛的人应该对于争霸天下没有兴趣才对，可是这个天外蓬莱却是恰恰相反，这个倒是有些奇怪啊！”琴诗雅随即开口道。

　　“反正对于这个天外蓬莱我们以后得小心一点，这个人表现的这么神秘，恐怕他的背后也有着什么不轨的图谋，实为反常即为妖，这个人我们不得不防！”雨后的天空开口道。

　　“没错，那个家伙不知道为什么我看他的第一眼的时候就感觉十分的不舒服，虽然说看上去平易近人，可是我总感觉十分的不舒服，感觉这个人太假了，可是我有挑不出一点毛病！”风天翔随即也是点点头说道。

　　“挑不出毛病就是最大的毛病，一个人不可能这么完美的，天外蓬莱这个人不简单！”轩辕冰冷冷的说道。

　　“好了，别管他了，以后看情况再说吧！”雨后的天空开口道。

　　“没错，不过那个百变妖姬看来真的有些麻烦啊，现在百变妖姬跟那些人都有矛盾，而那些人可都是我们的仇人，所谓敌人的敌人就是朋友啊，耗子，看来你有些多虑了！”风天翔开口道。

　　“别扯上我i，她的处境跟我有什么关系，更何况他的背后可是有着天魔宫的，哪儿有那么容易被吞并！”李昊翻了一个白眼说道。

　　“天魔宫又怎么样，你别忘了天外蓬莱的背后可是蓬莱岛，巫霸神州的背后是九黎族，大明皇朝的背后可是朱家，战天帮的背后是西门世家，虽然说天魔宫很强，但是在这些势力的打压下恐怕也不会好过吧，哪怕是我们天龙帮要是面对这些人的话恐怕也很难应对吧！”风天翔开口道。

　　“嗯，小翔说的没错，我们天龙帮现在虽然说厉害，但是要是面临这些势力一起攻击的话，恐怕也讨不到好处，好在我们的天龙城有着天然的保护屏障，他们想要对我们动手的话也是不现实的！”雨后天空开口道。

　　“所以耗子，要是你能够将百变妖姬拿下的话，嘿嘿，那么天魔宫也就差不多成为了我们的了，这样不但抱的美人归，而且还获得了一大助力，简直就是一举数得啊！”风天翔嘿嘿的笑道。

　　“放屁，要收你去收了！”李昊顿时开口道。

　　“嘿嘿，这个我就算是想要收了，但是我也没有那个本事啊，天魔舞的威名我可是如雷贯耳，就我这点本事，我还是有自知之明的！”风天翔开口道。

　　“你的意思是你要是有我这样的修为你就会将她收了？”李昊有些玩味的说道。

　　“呃，当……靠，耗子，你这个混蛋，跟我玩阴的，我怎么会收她，我已经有梦瑶了，绝对不会再想别的了！”风天翔顿时开口道。说到最后还狠狠的瞪了李昊一眼。

　　一边的诸葛梦瑶见状脸色也是好看了一些，也是狠狠的瞪了风天翔一眼。风天翔见状背后也是冒出了一片冷汗。

　　“收了她倒也不失为一个好的选择，小昊，你倒是可以好好考虑一下！”就在这时忽然一边的轩辕冰开口道。

　　“啊！”听了轩辕冰的话之后，李昊顿时也是一阵意外，有些惊讶的望着轩辕冰，努力的想要看出轩辕冰是开玩笑的，可是最后无奈的发现，轩辕冰竟然是认真的，李昊见状顿时脸上也是露出了一个无语的神情。


第四百六十章 百变妖姬的真实一面！

　　“叮，距离第一波怪物攻城还以十分钟的时间，请玩家做好准备！”

　　就在这时系统提示的声音在几个人的耳中响起，刹那间，几个人的脸上也是露出了严肃的神情。

　　“好了，赶紧准备一下吧，怪物攻城马上就要开始了！”雨后的天空顿时开口道。

　　“嗯，周大哥，这六就交给你们了，我先下去了！”李昊点点头说道，怪物攻城李昊自然是要站在第一线了，而且李昊也想要借助这个机会再一次提升一下自己的等级，还有就是九幽冥凤的等级。九幽冥凤虽然说血脉十分的恐怖，甚至不在幽冥血龙之下，但是等级不过才一级，所以这次李昊想要趁机让九幽冥凤的等级提升一下。

　　说完之后李昊背后的炽天之翼一震，身体顿时出现在了空中，然后朝着远处飞去。

　　“等等我，阿昊！”周雨晴见状第一时间也是召唤出了自己的宠物狱火凤凰，顿时一直十多米长的通体黝黑的，冒着诡异的黑色的火焰的狱火凤凰出现在了周雨晴的脚下，周雨晴直接踏上了狱火凤凰的身上，然后朝着李昊的方向飞去。

　　“还有我！”风天翔见状也是连忙开口道，顿时也是直接召唤出了自己的宠物，也跟着两个人飞了过去。

　　“哎，早知道我也去弄个飞行魔兽，简直太帅了！”折翼天使见状喃喃的开口道。

　　就在李昊几个人飞出来之后，天魔宫的一方一个曼妙的身影也是从城墙上面飞了出来，这个不是别人，正是百变妖姬。百变妖姬直接来到了几个人的身边然后停了下来。

　　“你来干什么！？”见到百变妖姬之后，李昊的眉头顿时微微一皱随即有些不友善的说道。

　　“咯咯咯咯，怎么了，难道你们能够出来，我就不能够出来了吗？小女子想要跟你们几个蹭蹭经验，我想要你应该不会这么小气吧！”说完之后百变妖姬望着李昊的目光中也是充满了暧昧的神情，随即也是做了一个让男人看了鼻子喷血的动作，香舌微微伸出，舔着自己的红唇，看上去让人忍不住生出了一种口干舌燥的感觉。

　　“叮！百变妖姬想要加入你的队伍，同意还是拒绝！”系统提示再一次响了起来。

　　“嗯？”听到这个系统提示之后，李昊的眉头再一次皱了起来，冷冷的望着百变妖姬，不知道对方在搞什么把戏，虽然说刚才轩辕冰几个人的话让李昊对于百变妖姬的厌恶降低了不少，但是也绝对谈不上什么好感，现在见到百变妖姬这个样子，李昊也是微微有些烦躁。

　　“阿昊，让她入队吧，现在怎么说我们也是一条战线的盟友！”这时候周雨晴的声音在李昊的耳边响起，然后周雨晴脚踏着狱火凤凰来到了两个人的面前。

　　“神、神兽！？怎么可能！？”这时候百变妖姬也是再一次将目光望向了周雨晴，不过看到周雨晴脚下的狱火凤凰之后，脸上顿时也是露出了无比震惊的神情，神兽，竟然是神兽，神兽是什么概念他可是十分的清楚的，神兽具体有多厉害他不知道，但是对于比神兽弱的仙兽他可是十分的清楚。

　　前一阵子自己帮派的人偶然遇到了一个仙兽，结果不到五分钟的时间，自己帮派中一队一百人组成的精英小队直接被全歼，仙兽都如此，更何况是神兽，而且这个还是神兽中飞禽中的王者凤凰一族，虽然说这个凤凰看上去有些不一样，但是不可否认的确是凤凰一族，凤凰可是神兽中的顶级的存在。

　　李昊能够拥有神兽百变妖姬已经十分的震惊了，现在周雨晴竟然也拥有一只神兽，这如何能够不令她惊骇，从自己脚下的灵兽身上传来的恐惧之意，百变妖姬就知道周雨晴的宠物的恐怖了。

　　一时间看向周雨晴的目光中也是微微有些羡慕起来，很显然就算是打死百变妖姬他也不会相信这个狱火凤凰是周雨晴自己搞来的，显然又是李昊帮忙弄来的，一时间看向李昊的目光中更加的复杂起来，神兽，竟然能够弄到神兽做宠物可想而知李昊的不凡了。

　　“没错，黑凤的确是神兽而且是变异神兽！”周雨晴点点头说道。

　　“难道？这是你原来的宠物进化而来的？”忽然百变妖姬有些惊讶的说道。

　　“没错，黑凤机缘巧合之下进化成了变异神兽！”周雨晴点点头说道，然后目光望了一眼李昊。

　　见到周雨晴的表现百变妖姬哪里还能够不知道这是什么原因，顿时心中对于周雨晴更加的羡慕起来，不过很快便被掩饰了过去，随即脸上也是露出了一丝媚笑，望着李昊开口道：“咯咯咯咯，风之殇，什么时候也给我弄一只神兽玩玩啊，到时候你要是能够弄到的话，或许我会以身相许哦。”

　　“你以为神兽是什么东西，路边的大白菜吗？谁想弄都能够弄到的吗？”李昊顿时白了一眼百变妖姬开口道。

　　“花弄月，要是阿昊帮你弄到了神兽你真的以身相许？要是真的是这样的话，阿昊，不如你就收了花弄月吧！”周雨晴忽然开口道。

　　“呃，雨晴，你！”李昊听到周雨晴的话之后顿时也是一愣，有些愕然的望着周雨晴，不过他却发现周雨晴竟然好像是认真的，这让李昊一个头两个大，先是轩辕冰吗，现在竟然又是周雨晴，李昊都搞不清楚他们到底是在想什么了。

　　李昊愕然了，一边的百变妖姬也是满脸愕然的望着周雨晴，他还以为自己这么说周雨晴肯定会恼羞成怒了，至少也会对自己怒目相视，不过当她看到周雨晴的神情之后，顿时愣住了，因为她没有看到周雨晴神情中的戏谑，反而是充满了同情和坦然。

　　“花弄月，你还没有回答我的问题呢，若是阿昊帮你弄到了神兽你真的会对小昊以身相许？你师门那一关你能够通过？若是你真的喜欢阿昊的话，那么阿昊就去天魔宫将你带出来！”周雨晴开口道。

　　“什么！？你、你们怎么知道？”听到周雨晴的话之后百变妖姬的脸色一变，顿时满脸不敢置信的望着周雨晴，身体也是微微一晃，脸上也是露出了苍白的神情，这一刻百变妖姬哪里有什么魅惑的神情，脸上除了惊讶之外则是深深的无助和一种让人看着无比痛心的哀伤。

　　“嗯？”李昊见到百变妖姬的样子之后，心中不知道为什么也是微微一颤，“难道这个才是真正的她吗？难道她一直都在伪装自己吗？为什么我会有一种心痛的感觉呢！”随即李昊使劲摇摇头然后将这些杂念抛开了。

　　“看来这一切都是真的，看来我们以前真的错怪你了！”周雨晴见状喃喃的说道。

　　“是又怎么样，不是又怎么样，这就是我的命！”百变妖姬听到周雨晴的话之后脸上顿时也是露出了一丝凄婉的神情，随即喃喃的说道，此时的百变妖姬根本没有一点妖姬的本色，完全就是一个彷徨无助的少女。

　　“可是你不想改变你的命运吗？难道你就甘心吗？难道你就这么屈服了吗？”周雨晴开口道。

　　“你不懂，你不懂的，那是一个根本就没有办法打破的魔咒，除非有天级高手，不然的话我也只能够认命了！”百变妖姬摇摇头说道，然后痛苦的蹲在地上，低声的抽噎起来，这一刻，百变妖姬只是一个普通的不能够再普通的女孩。

　　“不就是天媚之体吗？不就是抵抗天魔舞吗？只要你真的喜欢阿昊，这一切根本就不是问题！”周雨晴开口道。

　　“雨晴。”李昊见到周雨晴的样子之后顿时有些欲言又止的说道。

　　“阿昊，你先别说话，我知道你心里怎么想的！我们已经决定了！”周雨晴开口道。

　　听到周雨晴的话之后，李昊也是一愣，周雨晴刚刚说的不是我，而是我们，显然指的是包括琴诗雅还有静雯，甚至还包括了张梅，看到周雨晴的样子之后，李昊顿时明白了过来，周雨晴显然此时还在跟几个人进行通话。

　　“天魔舞！？怎么可能？不可能的，我现在已经突破到了一流初期了，在天魔宫的秘法的加持下，就算是刚刚达到了那种境界的人也承受不住，除非能够进入融天境，否则的话，根本就不可能，不到二十岁的融天境，怎么可能会有，虽然说风之殇十分的恐怖，已经达到了那种境界，但是恐怕最多也是只有入天境，到了那种境界想要提升根本就不是那么简单的，没有哥几十年上百年根本就不可能的！”百变妖姬听到周雨晴的话之后有些惊讶的抬起头，随即痛苦的摇摇头说道，脸上也是充满了绝望的神情。


第四百六十一章 承诺！

　　“一流高手，没想到你竟然达到一流高手了，天媚之体，果然不同凡响！”李昊听了百变妖姬的话之后顿时脸上也是有些感慨的说道。

　　“是啊，一流啊。在别人看来修为的提升简直就是天大的喜事，可是对我来说修为的提升却是让我一步步靠近地狱的边缘！这或许就是我的命吧！”百变妖姬绝望的说道，可能是第一次在比别人面前表现出这些，此时的百变妖姬十分的激动。

　　“阿昊！”周雨晴见到百变妖姬的样子之后，脸上也是露出了一丝不忍，显然今天的这一幕也是让周雨晴知道了，百变妖姬真实的一面，之前的一些东西不过是百变妖姬跑出来的烟幕弹而已。

　　“哎，算了，既然如此，看在雨晴的面子上，我帮你这一次，不过以后到底会发生什么事情就顺其自然吧！”李昊最后叹了一口气说道。

　　“什、什么！？风之殇你说什么！？”百变妖姬听到李昊的话之后顿时抬起头然后满脸震惊的望着李昊，显然被李昊的话震惊了。紧接着脸上也是露出了一丝激动的神情。

　　“融天境，前不久我已经达到了，所以若是你真的想好了的话，我可以帮你！”李昊望着百变妖姬开口道。

　　“融、融天境，你、你、怎么、怎么可能。你怎么可能修炼的如此迅速，融天境，竟然达到了融天境！”听到李昊的话之后百变妖姬的表情可以说变得十分的精彩，震惊，迟疑，惊喜，激动等等。

　　“轰！”就在这时李昊身上顿时猛地爆发出了一股无比恐怖的气息，与此同时整个人的身体也是跟周围的天地完美的融合了起来，此时的李昊就仿佛一座高手一般，压得百变妖姬喘不过气来。

　　不过此时百变妖姬虽然说心中感觉十分的难受，不过脸上却是露出了无比兴奋的神情：“与天地相融，化身天地。果然是融天境，跟门派典籍里面记载的一模一样，你竟然真的达到了融天境，太恐怖了，真是太恐怖了！”

　　“花弄月，你要想清楚了，除非你是真心喜欢阿昊，不然的话就算是阿昊想要帮你也是没有办法的，这个你可要想好了！”周雨晴的声音再一次在百变妖姬的耳边响起。

　　“喜欢吗？”听到周雨晴的话之后，百变妖姬的脸上也是露出了一丝迷茫的神情，脑海中开始不断的回忆起跟李昊相遇以来的点点滴滴，特别是上次的事情之后，自己可以说是无时无刻不在想着李昊。

　　见到百变妖姬的迟疑之后，李昊心中竟然升起了微微的失落感，不过李昊还是强行的将这丝失落的感觉压下了心中，而一边的周雨晴见状脸上也是微微有些失望。不过目光依旧是死死的盯着百变妖姬。

　　“喜欢吗？我，我不喜欢风之殇！”百变妖姬喃喃的说道。听到这话之后，李昊心中的失落更加的浓郁起来，而周雨晴脸色也是十分的难看，不过还没有等着说话，就听到百变妖姬继续说道：“我不喜欢风之殇，但是我发现我一惊不可自拔的爱上了他，虽然说听上去十分的滑稽，十分的不可思议，可是这一切都是真的，虽然说从一开始我们的立场就有些敌对，可是不知道为什么每次见到你之后，我的心中都会升起一丝淡淡的欣喜，每次见到你走了之后心中就会十分的失落，每次在没人的时候就会不由自主的想起你，我发现我已经入魔了。”说完之后百变妖姬的脸上也是露出了一丝复杂的神情。

　　听到百变妖姬的话之后李昊的心中也是狠狠的一颤，他怎么也没有想到百变妖姬竟然会对自己如此，这个绝对是他始料未及的。而一边的周雨晴望向百变妖姬的目光中也是十分的复杂，对于百变妖姬的话他没有怀疑，不知道为什么他感觉百变妖姬说的都是真的，这完全是自己的直觉，当初的时候自己不也是这样的吗？

　　“难道我真的喜欢建立这么大的帮派吗？我也是个女人，我对争霸天下没有一点的兴趣，难道我真的想要与你为敌吗？不，一切的一切，我只是想要引起你的注意而已，除此之外我一点别的想法都没有，我也是个女人，我也需要男人的关爱！呜呜呜！”百变妖姬喃喃的说道，最后再一次开始抽噎起来，仿佛一个受了委屈的无助的小女孩一般。

　　见到百变妖姬的样子之后，李昊忽然发现自己的心好痛好痛，他仿佛能够感受到百变妖姬心中的孤独和无助，这种感觉曾几何时也是出现在了自己的身上，一时间李昊没有发现自己心中对于百变妖姬的厌恶已经消失的无影无踪，取而代之的则是一种说不亲道不明的感觉。

　　“难道我真的喜欢她？”李昊顿时心中喃喃的说道。很块李昊便强行推翻了自己的想法：“不可能的，我并不是喜欢他，我对她只是同情而已，对，只是同情而已！”李昊仿佛为了坚定自己的信念，在心中反复的说了好几遍，可是李昊发现自己每次这样想的时候心中就会颤抖一下。

　　“耗子！花弄月也是一个可怜人，你总不能够看着一个美人儿如此模样不管吧！”就在这时风天翔也是走上前开口道，看向百变妖姬的神情中也是充满了一丝的同情。不过更多的则是感慨，恐怕无论是谁，见到进体内百变妖姬的样子之后都会十分的感慨吧，一个外界看似放荡无比的天魔宫的圣女，内心中竟然会是如此的样子。

　　“花弄月，我答应你，我帮你，帮你摆脱那层枷锁，无论是什么时候只要你想好了，随时可以来找我，到时候我会亲自到天魔宫去拜访！”李昊见状深吸了一口气之后然后满脸严肃的说道。

　　“谢谢你，风之殇！”听到李昊的这个承诺之后，百变妖姬也是抬起头，满脸激动的望着李昊，脸上也是充满了希冀的神情。


第四百六十二章 怪物攻城开始！

　　“轰隆隆！”就在这时一声声轰鸣声也是从远处传来，整个地面也是一阵的颤抖起来，顿时李昊几个人朝着远处望去，顿时发现远处白茫茫的一片，一群浑身雪白的巨狼也是朝着这边涌来，仿佛白色的浪头一般，看上去十分的恐怖。

　　“好了，大家准备战斗吧，你们都上去吧，你们顶不住这些怪物的冲击的！”李昊随即开口道。这么多怪物集体冲锋那可是十分的恐怖的。除了像李昊这么恐怖的人之外，很少有人能够顶住的。

　　三个人也不怠慢，直接跳上了自己的宠物，虽然说到了三转之后，风天翔就可以御空飞行了。因为风系法师到了三转之后就会有一个浮空术的技能，就可以御空飞行了，可是这个消耗也是十分的恐怖的，而且飞行的速度也是十分的缓慢，但是即使是这样，风系法师到了三转之后实力也会大大的提升，单单是这个优势就让他们的实力提升了很多，其余的职业只有到了四转之后才能够御空飞行。

　　同时李昊也是同意了百变妖姬的入队申请，然后直接召唤出了自己的宠物幽冥血龙和九幽冥凤，不过此时九幽冥凤的大小太小了，所以只能够呆在李昊的肩膀上。看上去十分的可爱。

　　而百变妖姬进入队伍之后脸上也是露出了一丝惊讶的神情，因为她发现李昊竟然已经56祭了，比最高的周雨晴还要恐怖，虽然说之前已经猜到了李昊的等级可能才是整个华夏战区最高的，但是现在真正的看到了之后才真正的确认了，心中仍旧是有些震惊。

　　随后又看到李昊肩膀上的九幽冥凤之后，脸上又是惊骇不已，因为她对九幽冥凤使用了一个查看技能之后发现除了一个九幽冥凤之外，其余的都是一连串的？？？，即使是刚才周雨晴的狱火凤凰她除了名字之外还查看到了等级和血统，可是这个九幽冥凤，只看到了名字，其余的都是一连串的问号，旁边的幽冥血龙依旧是一连串的问号。

　　可想而知百变妖姬有多么的震惊了，而且最主要的是她发现李昊竟然有两个宠物，这让她无比震惊，能够拥有两个宠物，这个显然是让她十分的想不通了，要知道在游戏中可是只能够有一个宠物的，可是李昊竟然打破了这个规定，拥有了两个宠物，再联想到李昊的实力的恐怖，百变妖姬发现李昊也是越来越神秘和恐怖起来，一时间看向李昊的目光中也是更加的充满了痴迷。

　　虽然说她知道自己以往的时候跟李昊事情让李昊对她产生了一些不好的感觉，可是既然李昊已经同意了帮她，这一点已经让她十分的惊喜了，所以她自然是不会放弃这个机会了。

　　“嗷嗷嗷！”随即很快一声声的狼嚎声也是传到了众人的耳中，李昊看了一下第一波怪物竟然就是40级的，可想而知这次的怪物攻城的难度有多大了，就算是比上次巫霸神州他们的难度都高了一个档次。

　　“杀！”见到怪物冲了上来之后，李昊也是怒吼一声，身体化作一道残影朝着怪物群中冲了过去，幽冥血龙也是发出了一声龙吟声在李昊的旁边冲了上去，而空中周雨晴和风天翔两个人直接一字排开，开始吟唱起来。

　　“杀戮领域！”李昊第一时间就展开了杀戮领域，顿时方圆五十米范围内的怪物全都朝着李昊的方向冲了过来，李昊见状体内的热血也是开始沸腾起来，一个个恐怖的技能也是狠狠的朝着雪狼的身上招呼过去。

　　“冥火炼狱！”“飓风术！”周雨晴和风天翔两个人也是同一时间用出了自己的群攻技能，瞬间火借风势。威力更加的恐怖起来。

　　周雨晴脚下的宠物也是发出了一片黑色的火雨朝着怪物的身上笼罩过去，幽冥血龙则是发出一片陨石和火雨从空中砸下，十分的恐怖，百变妖姬虽然说没有三个人这么恐怖，但是攻击也是不容小视，现在已经三转了，百变妖姬的攻击中也是附带了魔法伤害，所以单体攻击也是十分的恐怖。

　　就这样仅仅是四个人竟然直接顶住了两百米战线的怪物，后方城墙上的玩家见到几个人的效率之后，一个个也是睁大眼睛，脸上也是露出了惊骇的神情，随即便是一阵的崇拜，与此同时一个个的士气也是空前的高涨起来，见到李昊几个人的冲杀，那些人恨不得下去冲杀一番，不过他们还是有自知之明的，他们可不像李昊那么恐怖，要是他们下去的话，恐怕第一时间就被恐怖的怪物淹没了！

　　“这几个家伙，真是太恐怖了！一个人竟然能够赶上一个团队了！”城墙上雨后的天空见到几个人的样子之后，顿时脸上也是露出了一丝笑容开口道。

　　“果然够变态的！”一边的折翼天使也是点点头说道。

　　……

　　“叮！你的宠物九幽冥凤提升到2级，全属性提升15点，天赋精神提升5点，智力提升5点！”

　　“叮！你的宠物九幽冥凤提升到3级，全属性提升15点，天赋精神提升5点，智力提升5点！”

　　与此同时李昊肩膀上的九幽冥凤的等级也是不断的提升着，虽然说九幽冥凤升级的时候需要的经验十分的恐怖，但是眼前的可都是40级的怪物，对它来说经验依旧是十分的恐怖，加上李昊几个人恐怖的杀伤力，升级自然是十分的快。

　　李昊看到这个九幽冥凤的成长之后脸上更加的兴奋起来，九幽冥凤的成长比幽冥血龙当时的时候还要恐怖的多，不愧是变异元兽，心中对于九幽冥凤以后的实力也是更加的期待起来。

　　……

　　“叮！你的宠物九幽冥凤等级提升到10级，全属性提升15点，天赋精神提升5点，智力提升5点！”

　　“叮！你的宠物九幽冥凤进阶到幼年期，学会技能九幽火海！”

　　“九幽火海，释放一片10*10米的九幽冥火，对目标造成120%的魔法伤害，消耗MP30点。持续时间15秒，冷却时间一分钟！”

　　听到这个声音之后，李昊也是一愣，打开了九幽冥凤的属性之后，发现九幽冥凤的属性一下子提升了一大截，脸上也是露出了一四满意的神情。而且九幽冥凤的提醒也是变成了两米多，比刚才的时候大多了，一道道就九幽冥火也是朝着怪物的身上喷去，不过毕竟等级太低了，基本上造不成什么伤害，不过每次攻击之后，都会有50点的灼烧伤害，要知道九幽冥凤的火焰可不是一般的火焰，所以威力也是非同小可，有强烈的腐蚀属性，虽然说攻击不能够破防，但是还是可以造成伤害的，而九幽冥凤也是乐此不疲，李昊对此也是十分的无语。

　　当下不再理会九幽冥凤飞快的朝着前面的怪物群冲去，一道道恐怖的伤害也是出现在了雪狼的头上，不过让李昊有些郁闷的是，现在加上了九幽冥凤之后，李昊获得的经验又少了不少，这让他有些无语，心中也是更加的期待九幽冥凤成长起来。只有这样的话李昊的实力提升的才能够更快。

　　李昊几个人拦住了这边的怪物之后，旁边的那些怪物也是疯狂的朝着城墙的方向冲去，迎接他们的自然是一偏僻那的魔法，现在大部分玩家都是45级左右的，所以攻击也是十分的恐怖，铺天盖地的魔法还有箭只也是飞向了那些怪物，瞬间无数道白光也是在狼群中亮了起来，对付这些40级的怪物，显然根本就不用费多大的力气，这些怪物不过是跟他们送经验的而已。

　　铺天盖地的魔法和弓箭看上去也是十分的壮观，这种场面以往的时候可是只有在电影上面才能够看到的，所以城墙上面的玩家见状心中也是更加的激动起来，疯狂的朝着下面的血狼身上攻击过去，顿时形成了一道恐怖的火力网，那些雪狼根本就靠近不了城墙二十米的范围。即使是偶尔一只漏网的也会很快被乱箭射死，下场十分的凄惨。

　　……

　　“叮！第一波怪物结束，十分钟后第二波怪物开始攻城！”系统提示音也是响了起来。

　　听到系统提示音之后，城门也是迅速的打开，从里面也是涌出了一大队的玩家朝着外面奔去，然后对着怪物掉落的东西开始疯狂的采集起来。与此同时那些盗贼也是开始修复和布置陷阱。要知道这些掉落的东西加在一起可是一比十分恐怖的财产，单单是银币合起来恐怕也有个几万甚至十几万，这些东西可不能够白白的被系统刷掉。

　　而前方的李昊见状也是直接使用了一个采集术，瞬间一大片的尸体顿时消失不见，用了一会儿下方被众人斩杀的雪狼全都消失不见了，见到这一幕之后，几个人的脸上也是露出了惊讶的神情。


第四百六十三章 百变妖姬的震惊！

　　李昊看了一下竟然采集了好几千金币，还有一些乱七八糟的东西，单单是雪狼皮就有近万张，幸亏李昊的背包空间十分的大，不然的话恐怕早就装不下了。

　　“靠。耗子，你也太变态了吧，下手这么快，你的采集术怎么这么变态啊！”风天翔几个人也是来到了李昊的面前，满脸惊疑的望着李昊，随即风天翔忍不住开口道。

　　“呵呵，这个是仙级采集术的效果！”李昊笑着说道。

　　“呃，擦，仙级，真是变态，竟然练到了仙级，我的才高级！”风天翔开口道。

　　“我也是高级！”周雨晴开口道。

　　“我的是大师级！”百变妖姬看了一下说道。

　　“呵呵！”李昊见状笑了一下，没有说什么。

　　“好了，都好好休息一下吧，马上第二波就来了！”李昊开口道。

　　“怕什么，前两波不过都是送经验的罢了，没什么了不起的！好久没有这么爽了，真是太有成就感了，就是等级有点低，经验太少了。”风天翔摇摇头说道。

　　“行了，你就知足吧！”李昊听到风天翔的话之后白了他一眼说道。上一次在那个山谷的时候，李昊的等级就已经提升到了56级，而且快要升57级了，现在经过了第一波怪物之后，李昊的等级也是正式提升到了56级98%，用不了一会儿就能够升级了。

　　“风之殇，你竟然有两个宠物！”百变妖姬想了一下终于忍不住好奇的说道。

　　“嗯，上次武斗大会奖励了一个宠物位，昨天正好得到了一个宠物！”李昊想了一下开口道。

　　“哦，原来如此，真是变态，你这两个宠物都比神兽高级吗？为什么都是问号！”百变妖姬疑惑的说道。

　　“嗯，都是元兽，是神兽跟超神兽之间的层次！”李昊也没有隐瞒开口道。

　　“元兽，原来是元兽，没想到你竟然拥有两个元兽，现在游戏中恐怕仙兽宠物都没有超过五个，你竟然一个人就有两个元兽，真是让人羡慕死了！”百变妖姬有些羡慕的说道。

　　“嘿嘿，你要是跟了耗子的话，别说是仙兽，神兽都不是问题，你没看到周姐吗，都已经有神兽了，嘿嘿！”风天翔见状顿时开口道。

　　“咯咯咯咯，我倒是想啊啊，不过就是不知道人家能不能看上我啊！”说完之后百变妖姬无比妩媚的看了李昊一眼。

　　见到百变妖姬的样子之后，李昊顿时又是一阵头大，真是不愧是百变妖姬，刚才还那样可怜的神情，现在直接就变成了这样，要不是知道百变妖姬刚才的真面目的话，恐怕还不知道会怎么想呢。

　　“你怎么不去死，你以为神兽那么好搞啊，别说是神兽，就算是最低级的仙兽恐怕都搞不定！”李昊瞪了风天翔一眼开口道。

　　“现在没有，以后不是有的是机会吗，跟着你还用害怕没有宠物吗。”风天翔嘿嘿的笑道。

　　听到风天翔的话之后李昊顿时又是一阵的无语。

　　“对了，耗子，拿点丹药过来，技能用的太频繁了，丹药不够用了！”风天翔忽然开口道。

　　“嗯，我的也不怎么够了，这次的技能虽然说厉害了不少，不过耗蓝也好厉害！”周雨晴开口道。

　　“嗯！”李昊听后也没有犹豫，直接给两个人交易了一些蓝药过去，李昊现在基本上不怎么耗蓝，在那么多神器的加持之下，李昊的HP、MP恢复速度十分的恐怖，所以就算是有杀戮领域的消耗，李昊也基本上不怎么用吃蓝。

　　最后李昊看了一眼一边的百变妖姬之后，想了一下最后发出了一个交易的申请，现在李昊虽然说没有说喜欢上对方，但是知道了百变妖姬的真正的面目之后，心中也是改观了不少，也算是一个朋友了，所以决定给她一些。

　　接到了李昊的交易申请之后，百变妖姬也是一愣，不过很快反应过来，然后选择了确定，李昊将自己炼制的那些高级丹药也是交易了不少给她，最后想了一下又拿出了一颗终极洗髓丹交易了过去。

　　看到李昊交易过去的丹药的属性之后，百变妖姬脸上也是露出了震惊的神情，这些丹药简直比系统卖的不知道好了多少倍，他怎么也没有想道李昊的身上竟然有如此恐怖的丹药，开始的时候他顶多认为比系统的好点而已，可是现在才发现自己错了，而且错的十分的离谱，这些丹药随便拿出一颗恐怕也会是一比不小的财富，要知道这些丹药对于一些大行会来说在关键时刻可是能够起到巨大的作用的。

　　而当看到最后的那颗终极洗髓丹之后，百变妖姬都有些麻木了，仙丹！提升全属性50点，看到这个属性之后他都有些不敢相信了，使劲揉了揉眼睛发现自己没有看错之后，脸上终于也是露出了更加震惊的神情。全属性永久提升50点，这是一个什么概念，他可是十分的清楚的，一时间也是有些惊喜交加。

　　见到李昊竟然给她如此珍贵的丹药，百变妖姬的心中也是十分的惊喜，脸上也是露出了一丝绯红，不过很快脸上便是露出了犹豫，最后想了一下开口道：“这个，这个丹药我不能要，太珍贵了！”

　　这颗丹药要是放出去拍卖的话，绝对会引起一股狂潮，甚至比仙器都要珍贵的多，绝对是有价无市的东西，在游戏里肯定有人会因为这样的丹药而下大本钱的。

　　“怎么？花弄月也有害羞的时候？”一边的风天翔见状忍不住开口道。

　　“哼，收就收，谁怕谁！”听到风天翔的话之后，百变妖姬也是一愣，随即直接开口道。

　　最后望了一眼李昊说道：“谢谢！”

　　“啧啧啧，真是没想到啊，百变妖姬也会这么客气，要是让别人看见了，不知道会不会下巴掉了！”风天翔继续开口道。

　　“哼，要你管！”百变妖姬瞪了风天翔一眼开口道。


第四百六十四章 升级！恐怖的实力！

　　随后百变妖姬瞟了李昊一眼，脸上再一次染上了一道红霞，随即也是直接将终极洗髓丹服了下去，一到暖流划过，百变妖姬的全属性顿时提升了50点，打开了自己的属性菜单之后，百变妖姬的脸上也是更加的兴奋起来。

　　“风之殇，这些仙丹是你炼制的？你能够炼指出仙丹？难道你还是一个仙级炼药师！？”当下百变妖姬忽然意识到了有些不对劲，连忙开口道，脸上也是充满了震惊的神情。

　　仙级炼药师代表什么他可是十分的清楚的，作为一个帮派的老大，对于生活职业的玩家也是十分的关注的，自然噎死培养了一些生活职业的玩家，可是百变药剂倾尽了整个行会的资源到现在他们行会的最高级的炼药师也不过是刚刚达到大师级而已，距离宗师级不知道还要多久呢，她虽然说不是炼药师，但是也知道炼药师升级的困难。一时间也是十分的震惊。

　　要知道李昊现在不但等级如此的恐怖，要是再是一个仙级炼药师的话，她真的不知道该怎么想象了，李昊能够在等级上独占鳌头就已经十分的恐怖了，要是再是一个仙级炼药师这要是传出去恐怕不知道会引起怎么样的轰动。

　　“废话，当然是耗子炼制的！你以为是耗子捡到的啊！”风天翔翻了一个白眼开口道。

　　“嘶！”没有理会风天翔的语气，百变妖姬顿时倒抽了一口冷气，满脸惊骇的望着李昊。

　　“你，竟然真的能够炼指出仙丹，难道你真的是仙级炼药师？这？”百变妖姬满脸震撼的望着李昊，小嘴微张，火热的红唇让人禁不住生出了一种想要犯罪的冲动。

　　“你误会了，我怎么可能达到仙级炼药师的水平，仙级炼药师根本就不是短时间能够达到的，我先不过是宗师级的而已，只是有炼制仙丹的能力而已！”李昊摇摇头说道。

　　“宗师级。”听了李昊的解释之后，百变妖姬也是松了一口气，不果饶是如此，心中仍旧是有一点点的震惊，深呼吸了一口气之后，平复了一下自己的情绪，然后喃喃的说道：“真是一个怪物！”

　　“轰隆隆！”就在这时又是一阵阵的轰鸣声从远处传来，李昊朝着远处望了一眼，发现这一次的怪物竟然是一群雪白的晶莹剔透的雪狮，等级是45级的。

　　“好了，准备战斗吧！”李昊开口道，三个人见状也是再一次飞到了空中。

　　“吼吼吼！”一声声吼叫声也是传到了李昊几个人的耳中，随即李昊便感觉地面一阵的颤抖起来。

　　“嗜血！”

　　“杀戮领域！”

　　李昊直接将自己的状态加满，然后一个闪身朝着雪狮群中冲去，再一次开始了无休止的屠杀，这些雪狮根本对李昊构不成一点的威胁，完全都是给他送经验的，李昊也是不客气，一个个大招层出不穷，在李昊的身边一片片的白光也是亮了起来。

　　“吼吼！”幽冥血龙见状也是发出了一声怒吼声，下一刻恐怖的陨石和火雨也是再一次朝着雪狮的身上肆虐过去，这次的怪物可都是水属性的，幽冥血龙的攻击中可是有着很大的加成，所以每一道火雨都会带走雪狮数千的伤害，在幽冥血龙攻击的范围内直接形成了一片真空地带，凡是冲过来的，没有一个能够逃出幽冥血龙的火海封锁。

　　进化成神兽的狱火凤凰此时的攻击也是十分的恐怖，一片片火雨从天而降疯狂的收割着地面上的怪物的生命，周雨晴和狱火凤凰两个的组合完全就是战场上的杀戮机器，在空中根本就没有怪物能够威胁到他们两个，所以根本就没有一点顾忌，全力的输出，两个的攻击叠加到一起加上风天翔的辅助，那个伤害让人忍不住一阵的惊骇。无数的白光也是在火海中亮了起来。

　　……

　　“叮！你的等级提升到了57级，获得十点自由属性点，10点固定属性点，全属性提升5点！”

　　就在李昊杀戮了不到十分钟之后，系统提示音也是在李昊的耳边响起，一道白光也是在李昊的身上亮了起来，等级瞬间提升到了57级，听到系统提示音之后李昊的脸上也是露出了兴奋的神情，现在李昊的目标就是60级，到了60级之后李昊相信自己的实力肯定能够取得突飞猛进的进展，自己的装备到时候也能够升级一次，对于下一次装备的解封李昊心中也是充满了期待，不知道能不能升级成仙器套装，要知道顶级仙器套装和灵器套装虽然说仅仅相差一个等级，但是其中的威力的差距可是十分的恐怖的。对此李昊的心中也是充满了期待。

　　而且到时候升级到六十级之后李昊的九转乾坤诀的功法到时候也能够再一次提升一层，轩辕九剑李昊也可以学习下一招了，因此对于等级的提升李昊心中充满了期待。

　　“呀，升级了，我升级了！”就在这时忽然空中的周雨晴的声音也是传来，只见周雨晴的身上顿时发出了以到哦啊耀眼的光芒。真个个人仿佛完全被火焰包裹了起来似的。身上的装备也是再一次发出了一道更加绚丽的光芒。比刚才的装备更加的华贵，显然是提升到55级之后，周雨晴的装备也是完成了第一次的解封。从周雨晴的神情中可以看出显然这次的提升让周雨晴十分的满意。

　　“灭世天火！”随后周雨晴吟唱了十多秒钟之后，嘴里也是低吟道，刹那间铺天盖地的赤红色的火焰从天而降，笼罩了方圆50米的范围，下一刻一片无比恐怖的伤害也是从下方的怪物的身上冒了出来，一片片的白光也是从下方冒了出来。

　　见到周雨晴造成的恐怖的伤害之后，李昊几个人的脸上也是露出了震惊的神情，显然是被周雨晴的恐怖的实力震惊了，李昊没想到这一下周雨晴的攻击竟然变得如此的恐怖，每一道攻击都带走了下方怪物3000以上的伤害，没有一个怪物能够撑过四下的。简直就是一个恐怖的杀戮机器。就连周雨晴自己也是有些不敢相信的望着下方的情景。


第四百六十五章 狂虐雪狮王！

　　“杀！”见到周雨晴如此恐怖的实力之后，李昊体内的血液也是更加的沸腾起来，怒吼一声，再一次朝着怪物群中发起了冲锋。

　　“戮神斩！”

　　“剑噬八方！”

　　“雷动！”

　　“裂地！”

　　……

　　在李昊的恐怖的攻击之下，那些怪物也根本就不是李昊的一合之敌，纷纷的化作了李昊的经验。

　　……

　　“吼吼！”

　　不知道杀了多久，忽然一声怒吼声也是传到了李昊的耳中，回过神定睛一看，李昊的脸上也是露出了一丝不屑的神情。

　　“雪狮王，45级，灵兽！”

　　扫视了一眼雪狮王的属性之后李昊根本就没有放在心上，若是以前的时候李昊面对这样的BOSS还得小心翼翼，不过现在除非是顶级BOSS，不然的话根本就没有办法对李昊构成哪怕一点的伤害。像雪狮王这样的灵兽恐怕连李昊的防御都没有办法破除。

　　“吼吼！”仿佛感受到李昊眼中的轻视，雪狮王眼中也是闪过了一丝怒火，下一刻大吼一声，直接朝着李昊的身边冲过来，与此同时四五道冰锥也是朝着李昊的要害飞射过来。

　　“哼，找死！”李昊见状冷哼一声，意念一动乾坤护体的技能直接用了出来，然后下一刻一个闪身来到了雪狮王的身边，手中的血龙剑当即直接朝着雪狮王的头上斩去。

　　“砰砰砰！”雪狮王虽然说速度也不慢，可是面对李昊，雪狮王的速度就有些微不足道了，数道攻击瞬间直接轰到了雪狮王的头上，一连串5000以上的恐怖的伤害也是从雪狮王的头上冒了出来。

　　李昊见状也是忍不住摇摇头，根本就没有一点挑战性，除了HP多一点之外，跟普通的怪物感觉没有什么不同。

　　“吼吼！”被李昊击飞了之后，雪狮王的眼中也是闪过了一丝惊骇和愤怒，显然李昊的实力大大出乎了它的意料，随即大吼一声，一片冰雹也是朝着李昊的身上笼罩过去。

　　“-1”“MISS！”“MISS！”-1……一连串的渺小的伤害数字也是出现在了李昊的头上，李昊见状脸上不屑的神情更加的浓郁。

　　“垃圾，去死吧！”李昊随即冷冷的说道。九道身影再一次朝着雪狮王的身上轰去。

　　“砰砰砰砰！”李昊的攻击仿佛惊涛骇浪一般连绵不绝，雪狮王那庞大的身体也是不断的后退着，嘴里也是发出一声声呜咽的声音，几个人见到李昊跟雪狮王的战斗之后，脸上也是露出了无语的神情，简直就是一个变态。

　　“致命一击！”百变妖姬娇喝一声瞬间一道银色的光芒瞬间越过了李昊的身体然后朝着雪狮王的身上射去。

　　“砰！”

　　“-100000！”一个无比恐怖的数字也是从雪狮王的身上冒了出来，李昊再一次定睛一看，发现雪狮王的眼睛中插着一根银色的羽箭，嘴里也是发出了一声怒吼声，鲜血也是不断的从眼中流出。

　　“突刺！”李昊见状也是丝毫的不怠慢，一个突刺来到了雪狮王的身边，闪电般的伸出右手，然后抓住了那根羽箭，然后用力一拔，顿时一道血柱喷射出来，又是一个恐怖的-50000的伤害从雪狮王的头上冒出，伴随着-2000-2000的流血伤害冒出。

　　“吼！”雪狮王的利爪也是朝着李昊的胸口拍去！

　　“哼！”李昊见状冷哼一声，眼中也是寒芒一闪，“流光！”技能瞬间挥出，只见光芒一闪，李昊手中的血龙剑直接插进了雪狮王的另外一只眼睛中，又是一个-100000的伤害冒了出来，与此同时李昊的身上也是传出了一股巨力，整个人的身体也是朝着旁边飞去，虽然说雪狮王的攻击不足以让李昊构成伤害，但是那恐怖的力道还是十分的难受的。

　　“嗷呜！”雪狮王瞬间被李昊和百变妖姬刺瞎了双眼，顿时也是发狂起来，一声无比凄厉的声音从雪狮王的嘴里发出，无数的冰锥风暴也是朝着四面八方攻击过去，李昊几个人见状顿时朝着远处退去，不过旁边的那些雪狮算是倒了大霉了，被雪狮王的攻击打到之后，身上也是冒出了一连串的恐怖的伤害。

　　见到这一幕之后李昊的脸上也是露出了一丝满意的神情，失去了理智的雪狮王更是对几个人没有了威胁，就算是几个人不出手雪狮王最后恐怕也不会有好下场的。

　　“叮！雪狮王陷入狂暴状态，攻击力提升50%，防御力降低80%！”就在这时系统提示音也是在几个人的耳边响起。

　　“真是找死！”听到系统提示音之后李昊的脸上也是露出了一丝冷笑，扫视了一眼之后发现果然此时雪狮王的身体涨大了一圈，体表也是多了一层淡红色的光晕，一股暴虐的气息也是从雪狮王的身上散发出来。

　　在李昊看来雪狮王陷入狂暴状态简直就是找死，这样的话绝对死的更狂，就算是提升了50%的攻击力，对于李昊来说也构不成太大的威胁，不过降低的80%的防御却是他的催命符。果然空中的周雨晴几个人自然是不会放过这么好的机会，一个个恐怖的技能也是朝着下方的雪狮王的身上笼罩过去，下降了80%的防御之后，几个人每一道攻击都会带走不低于6000的伤害，特别是百变妖姬，可以说是招招致命，每一击都基本上会出现暴击伤害，每一击的伤害都接近一万。

　　在空中的几个人的攻击之下，雪狮王的HP也是疯狂的下降。

　　“吼吼吼！”三个人的攻击也是雪狮王更加的暴怒，可是他现在双目失明加上处于狂暴状态，只能够胡乱的攻击，非但没有给三个人构成哪怕一点的伤害，反而让周围的那些雪狮遭受了灭顶之灾。

　　……

　　“就是现在！”李昊眼中精光一闪，下一刻身体化作一道流光瞬间出现在了雪狮王的身前，趁着雪狮王攻击间隔的瞬间，手中的血龙剑也是狠狠的朝着雪狮王的眉心斩去。

　　“戮神一击！”最恐怖的单体技能瞬间刺进了雪狮王的眉心。然后意念一动戮神斩的技能也是随后用出。

　　“砰！”的一声巨响，雪狮王的头颅顿时炸裂了开来，一个恐怖的-？？？的伤害也是从雪狮王的头上冒出，见到自己打出的伤害之后李昊也是一阵的愕然，这还是第一次打出这么奇怪的伤害。

　　紧接着系统提示音便在李昊的耳边响起：“叮，你杀死45级灵兽BOSS，奖励经验100000，声望500，金币500！”

　　“靠，真是太血腥了！”风天翔的声音也是传了过来，李昊刚才的戮神斩可是在雪狮王的头颅里面用出的，狂暴的剑气可是直接将雪狮王的头颅炸成了粉碎，地上也是溅起了一地的脑浆，看上去让人感觉一阵的恶心。

　　周雨晴还有百变妖姬见状也是微微有些皱眉，百变妖姬还好一点，毕竟生活在天魔宫从小接受天魔宫的教育，对于血腥的场面也不算是太陌生，不过周雨晴就没有这么好了，脸色微微有些苍白，显然是有些受不了这个场景了。

　　李昊见状直接对着雪狮王的尸体使用了一个采集术，顿时雪狮王的尸体也是直接刷新掉了，见到这一幕之后，周雨晴的脸色才好看了一些，看了一下手中爆的东西之后，李昊也没有太过于在意，一件灵器，两件金色的装备，再有一些雪狮王身上的材料，李昊根本就看不上眼，对李昊来说这样的低级灵器已经没有太大的吸引了，李昊现在追求的可是顶级灵器还有仙器之类的东西。

　　随即接下来几个人再一次将目光望向了剩余的雪狮，没有怠慢几个人再一次朝着雪狮群中攻击过去。

　　……

　　“叮！第二波怪物攻城结束，第三波怪物将在20分钟后到达！”过了不到半个小时之后，系统提示的声音也是在众人的耳边响起。当下李昊直接开始疯狂的使用起采集术，顿时再一次收获了数万金币，还有一些乱七八糟的材料。

　　李昊看了一下自己的等级发现这一波怪物又让自己的经验上涨了15%，对于这个经验李昊还是十分的满足的，而九幽冥凤等级也提升到了二十多级，距离三十级也剩下不多的经验了，不过现在李昊也明显的感觉到九幽冥凤的升级速度慢了下来，而且李昊发现九幽冥凤的升级所需要的经验比当初的时候幽冥血龙还多了不少。这一点又是让李昊一阵的头疼。

　　空中的三个人也是直接来到了李昊的身边，此时三个人脸上也是微微有些疲惫，毕竟连续战斗了数个小时哪怕是怪物十分的孱弱，对于体力的消耗也是十分的恐怖的。

　　“都好好休息一下吧，待会儿第三波怪物就要来了，第三波可是50级的，可不是前两波能够比拟的！”李昊开口道。

　　“知道了！”周雨晴点点头说道。

　　“这一波怪物估计仅靠法师和弓手恐怕就解决不了了，恐怕得短兵相接了，接下来恐怕就会出现损伤了！”百变妖姬皱了一下眉头开口道。

　　“损失肯定是在所难免的，只能够尽量的避免减少损失！毕竟面对五十多级的怪物，没有损伤是不可能的！”李昊开口道。


第四百六十六章 第三波怪物攻城！

　　“来了！”过了二十分钟之后，熟悉的轰鸣声再一次传到了几个人的耳中，三个人也是直接跳上了自己的坐骑，然后飞上了高空，李昊抬头望过去，顿时见到一只只高达三米的雪白色的大熊出现在了视线中。

　　“冰原雪熊，50级！”李昊一扫之后怪物的属性便一清二楚。

　　“嗯？魔武双系怪！”李昊顿时有些惊讶的说道。李昊发现这些怪物不但是物理系的，而且还精通魔法攻击。

　　其余的几个人自然也是发现了这一点，三个人距离地面的距离顿时高了不少。毕竟魔法攻击对于他么可是有一些影响的。

　　周雨晴还有风天翔也是直接撑起了魔法盾，周雨晴跟风天翔两个人的魔法盾也是有着很大的区别，周雨晴的离火盾颜色比其余的火系法师的更为的耀妖艳，而且表面还有一直凤凰的幻影，看上去栩栩如生，风天翔的魔法盾的颜色也是比一般的风系魔法师的颜色的更加的深，显然防御效果也不一样。

　　“嗷嗷！”一声声嚎叫声也是从冰原雪熊的嘴里发出，冰原雪熊虽然说体形十分的庞大，但是动作却并不像想象中的那么迟缓，相反，冰原雪熊的速度十分的快，虽然说比不上前两波的怪物的速度，但是比人们想象中的熊的速度却是不知道快了多少。

　　紧接着李昊发现冰原雪熊的大嘴瞬间张开，一道道白色的冰弹也是朝着李昊的身上轰击过来。

　　“乾坤护体！”李昊见状意念一动乾坤护体用了出来，然后身形一闪便朝着冰原雪熊的身上迎了上去。

　　“砰砰砰砰！”李昊的身上也是不断的溅起一道道的冰花，头上也是冒出了一连串的可怜的伤害。

　　冰原雪熊不过是50级的普通的怪物，根本就破不了李昊的防御，不过饶是如此冰原雪熊也是给李昊带来了不小的麻烦，毕竟那么多冰球哪怕是没有办法给李昊构成实质性的伤害，但是对李昊的行动还是造成了不小的影响的。

　　轰隆隆！与此同时几个人的后方，城门也是轰然打开，然后一队队的战士从里面蜂拥而出，在最前面则是一对对威风凛凛的骑士玩家，到了三转之后，骑士也终于从战士之中脱颖而出，在三转之前，骑士由于不能够在坐骑上面战斗，所以战斗力比起一般的战士弱了不少，不过到了三转之后，骑士终于可以发挥出自己的优势了，在坐骑的加持之下，骑士的战斗力顿时也是大幅度的上升，特别是在这种战场上，骑士的冲锋绝对能够起到至关重要的作用。

　　不过现在的玩家达到三转的并不多，从城里出来的骑士职业的玩家也顶多只有一百人，两个帮会的骑士顿时聚集到了一起，暂时形成了一个小团体，周围的那些战士望向这些骑士的目光中也是有些羡慕。

　　在众人的前方，铺天盖地的魔法还有箭只已经朝着怪物的身上笼罩过去了，不过三转之后，怪物的能力大幅度的提升，加上冰原雪熊的防御在50级的怪物中也算是顶尖的，所以仅靠这样的攻击显然是不可能将冰原雪熊留下的，一些漏网的冰原雪熊也是朝着城墙的方向冲来。

　　“冲啊！”随着一个玩家的大吼声，一队骑士瞬间朝着那些冰原雪熊的方向冲去，身后的那些战士玩家见状也是大吼一声紧随其后冲了上去。

　　“砰砰砰！”很快一队骑士直接跟对面的冰原雪熊冲到了一起，一队骑士仿佛一柄利刃一般，瞬间豁开了冰原雪熊的阵形，手中的骑士长枪也是不断的收割着冰原雪熊的生命，后面的战士也是紧随而上，将那些漏网之鱼处理掉，可以说是配合的十分的默契。

　　身后的城墙上的玩家见到这一幕之后，一个个也是脸色通红，浑身的血液也是沸腾了起来，恨不得下去冲杀一番，不过可惜的是他们的职业根本就不适合这样做，要是下去跟战士一样冲锋的话，恐怕还没等着碰面就被干掉了。对此他们只能够疯狂的吟唱魔法，和拉动手中的长弓。

　　……

　　“叮！第三波怪物攻城结束，半个小时之后，第四波怪物即将到来，请玩家做好准备！”

　　两个多小时之后，系统提示音也是在众人的耳边响起，经过两个多小时的战斗，第三波怪物终于被众人消灭了，虽然说第三波怪物的难度比起第一波和第二波的难度打了不小，不过收获也是十分的可观的，单单是经验方面就十分的恐怖，第三波怪物的经验甚至比第一波和第二波怪物加起来的经验都要多得多。

　　这一点让众人都是十分的欣喜，到目前为止基本上所有玩家的等级都提升了一级多，甚至那些等级稍微低一点的玩家都快要升两级了。虽然说也有一些玩家被怪物挂了，但是相比较众人的收获来说，损失几乎可以忽略不计。

　　第三波的头领是冰原雪熊王，最后被李昊拦了下来，虽然说冰原雪熊王的实力比起上一波的灵兽实力强大了不少，可是在李昊恐怖的攻击之下，冰原雪熊王也是没有泛起什么大浪，李昊直接用自己恐怖的实力完爆了对方，用了不到半个小时的时间就直接倒在了李昊的攻击之下，留下了一件灵器和三件黄金装备以及一堆的各种各样的材料。

　　而清理完了第三波怪物之后，李昊的经验也是上涨到了恐怖的43%，九幽冥凤也是达到了35级，实力也是大幅度的提升。

　　将东西采集完了之后李昊发现自己的背包空间已经用去了一半多了，金币也是多了几十万，可想而知他们杀戮了多少怪物了。


第四百六十七章 惊变！震怒！

　　“呼，终于搞定了，妈的，这些该死的狗熊太难缠了，竟然还会魔法攻击！”风天翔忍不住开口道，这一次因为冰原雪熊能够释放魔法的原因，也给风天翔几个人带来了不小的麻烦，三个人的杀伤力也是下降了不少。

　　“马上就要到最后一波了，这才是关键！待会儿要是还有魔法攻击的怪物的话你们就退回去吧！”李昊点点头说道。

　　“到时候看情况再说吧，应该能够扛住的！”风天翔想了一下开口道。三个人中周雨晴的装备是最恐怖的，一身55级的灵器套装，绝对十分的恐怖，在现在的玩家中绝对是最顶级的装备，整个华夏斩去除了李昊的装备之外，周雨晴绝对能够派上第二。至于风天翔在他的老师那里获得了一些装备，实力也是提升了不少，而百变妖姬作为一个帮派的老大，装备肯定不会太差了。

　　……

　　“冰原雪狐，55级！”半个小时之后最后的一波怪物也是如期而至，看到怪物的属性之后李昊也松了一口气，总算不是什么魔法攻击的怪物，不过很快李昊的神情也是变得严肃了起来，因为李昊发现这个怪物的敏捷十分的恐怖，虽然说对于李昊几个人不算什么，但是对于其余的那些玩家来说却是一个不小的麻烦。

　　“看来这次的损失是不可避免了！”李昊喃喃的说道，对于这种情况李昊也是没有什么办法，只能够尽自己最大的努力尽量的减少损失了。下一刻李昊的身体也是朝着冰原雪狐的群中冲去。

　　“杀戮领域！”“剑噬八方！”“雷动！”“裂地！”一道道恐怖的技能朝着冰原雪狐的群中肆虐，一声声凄厉的吼叫声也是从冰原雪狐的嘴里发出。

　　“冥火炼狱！”

　　“飓风术！”

　　“箭雨天袭！”

　　周雨晴三个人也是纷纷的用出了自己的绝招，与此同时几个宠物也是不甘示弱，特别是幽冥血龙和狱火凤凰，一龙一凤的杀伤力十分的恐怖，比龙傲天几个人的杀伤力都恐怖的多。

　　……

　　“轰轰轰！”就在这时忽然一声声闷响声也是从众人的身后传来，李昊一愣，当即飞上了空中然后朝着后方望去，当看清后方的情景之后，李昊的脸色顿时猛地一变，脸色十分的难看。

　　李昊发现后方城中竟然一片的混乱，城内竟然发生了大规模的冲突，由于距离太远的关系李昊根本就看不清到底发生了什么事情。当下李昊身形飞快的朝着后掠去，周雨晴三个人见状也是朝着后方闪去。

　　随着李昊越来越近，顿时看清了里面的情况。

　　“该死的，五岳独尊你们这是找死！”李昊怒吼一声。

　　“叮！五岳独尊脱离了同盟！”

　　“叮！血狼帮脱离了同盟！”

　　“叮！战斧帮脱离了同盟！”

　　……

　　很快一连串的系统提示音也是在李昊的耳中响起，听到这些系统提示音之后李昊脸色也是变得一片铁青。待飞近了之后李昊顿时看到了城中的景象，整个由五岳独尊几个帮派联合防守的那面城墙竟然直接变成了真空地带，城门大开，无数的怪物蜂拥而入，疯狂的在城内破坏，而五岳独尊等几个帮会的人也是朝着城主府的方向奔去。很快跟那里的玩家冲杀到了一起。

　　“君子剑，你们这是找死！”李昊刚刚过来便听到了铁血龙骑无比愤怒的声音，铁血龙骑踏着自己的坐骑也是冲了过来，现在三转之后，铁血龙骑的坐骑也已经换了，以前的时候是一只地行龙，现在已经换成了一只飞龙了，看上去更加的威猛了不少，此时铁血龙骑的目光盯着下方的一个白衣见识脸色铁青的道。

　　“哼，找死？就凭你们吗？今天我倒要看看你们龙行天下怎么守这个城市，想要独霸玄武城简直就是痴心妄想！”下方的那个叫君子剑的玩家嗤笑一声不屑的说道。

　　“给我杀！把他们的帮派令旗给我拔了！”随即君子剑对着身后的玩家开口道。

　　“留下两千人，其余的都给我过去将北门给我堵住！就算是死也要给我挡住这些畜生！”铁血龙骑望了一眼周围的那些待援的玩家开口道。

　　“是！”那些玩家听到铁血龙骑的话之后顿时大吼一声，然后疯狂的朝着北边冲去。

　　“拦着他们，给我拦着他们！”君子剑见状顿时大吼道。

　　“好一个君子剑，你们这是找死，你以为凭借这些垃圾就能够拔旗了吗？真是笑话！给我去死！”李昊这时候也是冲了上来见到君子剑的样子之后，顿时冷冷的说道，当即一个闪身朝着君子剑的身边掠去。

　　“给我拦住他！”见到李昊来了之后，君子剑的脸上也是闪过了一丝惊恐，随即对着周围的那些战士开口道，自己则是飞快的朝着后方退去，躲到了人群中。

　　“该死的，给我滚开！”李昊见状顿时怒吼一声，一道恐怖的血红色的剑气朝着那些拦路的玩家身上斩去。

　　“风之殇，你就算是厉害又有什么用，你不过是一个人罢了，想要扭转全局，简直就是痴心妄想，给我杀，依稀一切代价给我破坏！”君子剑见状狰狞的说道。

　　“灭世天火！”

　　“飓风术！”

　　“箭雨天袭！”

　　随后赶上来的周雨晴几个人也是纷纷的使用出了自己的大招，刹那间一片片火海和暴风席卷全场，那些五岳独尊的玩家身上也是亮起了一道道白光，在周雨晴几个人的技能之下，那些玩家根本撑不过几秒直接就化作了白光，周雨晴现在的攻击有多么恐怖，根本就不是这些玩家能够抵抗的了得。

　　“怎么可能！？该死的，弓手先杀法师！给我干掉他们！”见到周雨晴几个大发神威之后，君子剑脸色也是一变，对着身后的弓手大声喝道。瞬间一片箭雨也是朝着周雨晴几个人的身上罩去。

　　“哼！”周雨晴见状根本没有丝毫的躲闪，望向下面的弓手的目光中也是充满了不屑的神情，继续开始吟唱起来。

　　-1、-1、-1、MISS、MISS……一连串带有强烈的讥讽之意的伤害从周雨晴的身上冒了出来。

　　“冥火炼狱！”在几个人攻击的同时，周雨芹的第二个大招也是朝着远处的弓手的范围笼罩过去，弓手的防御可是十分的可怜的，在周雨晴的恐怖的攻击之下一大片的白光也是亮了起来。

　　“怎、怎么可能！？”见到周雨晴如此恐怖的防御力之后，人群中的君子剑脸色再一次狂变，要知道在游戏中弓手可是法师的克星，可是现在他却发现那些所谓的法师的克星在周雨晴的面前是何等的可笑。

　　顿时一股不好的预感也是从君子剑的心中升了起来，他虽然说已经将周雨晴几个人的实力估计的很高了，可是真正的交手之后，他才发现双方之间的差距竟然如此的恐怖，这完全就不在一个档次上面，单单是周雨晴和风天翔两个人一个大招之后就灭掉了上百人。这样的损失他可是伤不起的。

　　“嗷呜！”就在这时幽冥血龙的嘴里也是发出了一声怒吼声，幽冥地狱的技能也是用了出来，无数的陨石和火雨也是朝着人群中轰去，这一下子让五岳独尊几个帮派的人群更加的凌乱了起来，一些玩家也是开始疯狂的逃窜起来，一些不死心的玩家也是朝着幽冥血龙的身上攻击，不过最后的结果可想而知了，根本就不破防。

　　“杀戮领域！”李昊也是第一时间开启了杀戮领域，顿时那些脱离联盟的玩家的身上也是冒出了一连串恐怖的伤害。

　　“去死吧！”李昊此时心中也是无比的愤怒。

　　“戮神斩！”“剑噬八方！”“雷动！”“裂地！”……在李昊如此恐怖的攻击之下，李昊所过之处到处都是一片的白光。

　　“杀啊！”见到李昊几个人大发神威之后，那些守护城主府的玩家也是大吼道，一个个也是满脸赤红的朝着那些叛乱的玩家的身上招呼过去，此时五岳独尊等几个帮派的玩家早就被李昊的几个人的攻击吓住了，一个个根本就没有一点战意，甚至一些玩家竟然趁机使用了回程术，瞬间便溃败了。

　　“龙战天下！”一边的嗜血龙骑也是不甘寂寞，怒吼一声，手中的长枪也是一抖数道恐怖的气劲也是朝着四面八方扩散开来，瞬间周围十米的范围内的玩家全都化作了一片白光。

　　“完了！”君子剑见到场中的形势之后顿时脸上也是闪过了一丝灰败，他知道这次的行动算是失败了，原本计划可以说是天衣无缝，不过错就错在他错误的估计了李昊几个人的实力，特别是周雨晴几个人的实力，毕竟李昊的战斗力因为上次的视频的缘故已经被众人熟知了，可是周雨晴这次实力大进却没有多少人见过，因此才导致了这次的失败。


第四百六十八章 天眼雪狐王（上）

　　“可恶，该死的风之殇，该死的天龙帮！”想到这里君子剑心中对于李昊几个人也是充满了嫉恨，望向李昊的目光中也是充满了怨毒。随即转身朝着人群里面走去，显然是想要遁走了。

　　“哼，想走，给我留下！”李昊见状顿时冷笑一声，魅影身法瞬间展开，朝着君子剑的方向冲去，对于君子剑李昊心中也是充满了愤怒，竟然在关键时刻叛逃，这让李昊异常的愤怒。

　　“可恶！天剑斩！”见到李昊的速度如此的恐怖之后，君子剑也知道自己恐怕想要逃走基本上不可能了，当即拿出了手中的银色长剑，一道白色的剑气瞬间朝着李昊的身上斩来。

　　“哼！去死吧！”李昊望了君子剑一眼，随即冷冷的说道。

　　“戮神一击！”血红色的剑气瞬间迎了上去。

　　“砰！”剑气的碰撞声也是传到了李昊的耳中，只见君子剑的银色的剑气顿时变得支离破碎，血红色的剑气直接轰到了君子剑的身上，一个三千多的伤害也是从君子剑的头上冒出。

　　“嘶！”见到李昊的攻击之后，君子剑也是忍不住倒抽一口冷气，脸上也是充满了惊怒的神情，有些难以置信的望着李昊，随即不再犹豫转身就朝着后面狂奔而去，仅仅是刚刚触碰到李昊，君子剑就知道李昊的实力根本就不是自己能够对付的。

　　“突刺！”“叠浪！”李昊见状嘴角也是露出了一丝嘲讽，下一刻一个突刺闪到了君子剑的身后，叠浪技能顿时用出，下一刻数道恐怖的伤害从君子剑的身上飘出，随后君子剑也是化作了一道白光，消失在了原地。

　　“杀戮领域！”“剑噬八方！”“雷动！”“裂地！”君子剑死了之后，五岳独尊帮会的人更是一片的混乱，一些玩家也是开始疯狂的逃窜起来，李昊见状也是没有丝毫的犹豫，强力的群攻技能也是疯狂的甩出，瞬间之后，方圆二十米的范围内再也没有一个五岳独尊的玩家，全都纷纷的化作了一道道白光。

　　在李昊几个人的面前，那些五岳独尊的玩家根本就没有一点反抗之力，甚至一些玩家见到李昊几个人的神威之后早就没有了反抗之心，在几个人的疯狂的攻击之下，五岳独尊的那些玩家直接化作了一道道白光，用了十多分钟的时间，五岳独尊以及那些小帮派的数千玩家全都被李昊几个人剿灭了，而城中的那些冲进来的怪物也在玩家的共同努力下清理干净了。

　　不过经过这次的折腾，守城这边的玩家损失也是十分的大，特别是过去阻拦北面的怪物的那些玩家，在疯狂的魔兽暗潮中损失惨重，最后直接付出了近半数的玩家之后才堪堪的将魔兽驱逐了出去，然后关上了城门，将近三千玩家等级掉了一级，这个损失不可谓不大。

　　“该死的五岳独尊，好一个君子剑，这个仇我铁血龙骑记下了，早晚我要让你们付出惨重的代价，竟然来暗算我，好，真是好的很！”铁血龙骑望着满城的狼藉的样子满脸愤怒的说道。

　　“没想到这次五岳独尊竟然摆了我们一道，当真是欺人太甚！”李昊也是冷冷的说道。

　　“这个仇我龙行天下定要百倍的偿还，人敬我一尺我敬人一丈，既然他不仁那就别怪我不义！”铁血龙骑冷声说道，随即转过身望着李昊说道：“这次的事情多亏了你们了，不然的话恐怕不知道要损失多少兄弟呢！”

　　“呵呵，田大哥客气了，我们现在可是朋友，自然是应该出手帮助的！这次的事情一定不能够轻饶了君子剑，田大哥，这里的事情就交给你吧，我们先回去看看！”李昊开口道，然后朝着城南的方向奔去。

　　回去之后，李昊发现这里的情况也是不怎么乐观，没有了李昊几个人的独当一面之后，天龙帮的玩家也是开始节节后退，伤亡也是开始越来越大，此时怪物都已经冲到了城墙十米外的方向，马上就要冲击到城墙了。

　　“该死的，快点杀！”李昊见状心中也是一怒，快速的朝着下方冲去，很快就来到了怪物群中，状态全开，不断的朝着怪物的身上招呼，周雨晴几个人也是没有丝毫的怠慢，一个个恐怖的魔法技能不断的用出，瞬间清理出了一大片的空白地方，而其余的玩家见状也是纷纷的开始援助其余的地方的玩家，局势很快便稳住了。

　　……

　　“吱吱！”过了将近两个小时之后，忽然一声尖锐的叫声吸引了李昊的注意，李昊随即朝着声音传来的方向望去。

　　很快一只两米多长的巨型的冰原雪狐出现在了李昊的面前，不过跟其余的冰原雪狐不同的是，这个冰原雪狐的额头上面竟然还有一个竖着的眼睛，另外竟然长了三个尾巴。

　　“天眼雪狐王，55级，灵兽，HP1500000，MP1000000，物理攻击3500，魔法攻击4000，物理防御2000。魔法防御2500！技能：冰灵之眼，冰天雪地，三尾遮天！弱点，第三只眼！”

　　瞬间怪物的属性出现在了李昊的眼中。

　　“原来是个BOSS，希望不要让我失望才好！”李昊喃喃的说道，随即一个闪身迎了上去，跟李昊一起过来的还有百变妖姬，至于周雨晴还有风天翔此时根本就走不开，因为他们两个可是被无数的怪物牵制着，所以一时根本就分不开身。

　　“突刺！”一个突刺闪到了天眼雪狐王的身边，李昊手中的长剑也是朝着雪狐王的额头上面的第三只眼刺去，根据刚才的观察李昊已经知道了这里是对方的弱点，所以一上来李昊就直奔对方的弱点而来。

　　“吱吱！”见到李昊的动作之后，雪狐王的嘴里顿时发出了一声尖锐的尖叫声，一股暴虐的气息也是从雪狐王的身上冒出，背后的三条尾巴也是开始挥舞起来，刹那间三道劲风朝着李昊的身上袭来。

　　“哼，给我破！”李昊见状冷哼一声，血龙剑瞬间斩出，直接将三道劲气破除，手中的长剑也是毫不怠慢的继续镶嵌刺去。直奔雪狐王的眉心。

　　“流光！”李昊见状心中也是暗喜，随即直接使用出了流光技能，血龙剑光芒一闪，下一刻便来到了雪狐王的额头前面，眼见着就要刺进去了，不过就在这时，忽然李昊只见雪狐王眉心的第三只眼光芒一闪，李昊整个人顿时直接定格在了原地，整个人竟然一下子变成了一座冰雕。

　　“叮！你受到天眼雪狐王冰灵之眼技能的舒服，处于冰冻状态，无法移动，持续时间五秒钟！”系统提示音也是第一时间响了起来。

　　“草！”李昊心中顿时暗骂，就差一点点，李昊心中也是一阵的惋惜，不过现在处于冰冻状态李昊根本就没有办法移动，更不用说攻击了。

　　“吱吱！”天眼雪狐王好像也是被李昊激怒了，嘴里再一次发出了一声尖锐的吼叫声，随即无数的冰锥朝着李昊的身上刺来。

　　-800-700-750-800……一连串的伤害也是从李昊的头上冒出。李昊现在的魔法防御可是将近4000，饶是如此，HP也是开始下降起来，此时李昊处于冰冻状态，所有的防御技能根本就用不出来。对此李昊也是十分的郁闷。

　　五秒钟的时间也是转瞬即逝，很快李昊也恢复了行动能力，这五秒的时间内李昊的HP直接下降了三分之一左右的程度，虽然说没有威胁到李昊的生命，但是那种任人宰割的感觉还是十分的不爽的。

　　“该死的畜生，给我去死！”李昊冷冷的说道，嗜血技能也是直接用了出来，乾坤护体也是覆盖到了体表，一个闪身来到了天眼雪狐王的身边。

　　“三连击！”“叠浪！”“破体！”“流光！”……单体技能一股脑全都朝着天眼雪狐王的身上笼罩过去。

　　李昊现在的攻击也是将近五千，加上技能的提成还有组队跟周雨晴之间的加成，每一道攻击都有将近五千多的伤害，十分的恐怖，瞬间之后天眼雪狐王的HP就下降了一截，与此同时百变妖姬的羽箭也是不断的朝着天眼雪狐王的要害射去，虽然说没有办法攻击到他的第三只眼睛，但是却也给天眼雪狐王造成了巨大的麻烦。

　　就在这时，忽然一道黑色的身影出现在了李昊的视线中，身影飞快的掠过了怪物群，很快来到了天眼雪狐王的身边，身体仿佛一个幽灵一般巧妙的避过了天眼雪狐王的攻击，然后手中的黑色的匕首也是闪过几道流光瞬间刺进了天眼雪狐王的身上，一道道两千多的伤害也是从天眼雪狐王的身上冒出，伴随着放毒流血的伤害也是从天眼雪狐王的身上冒出，虽然说伤害不如李昊的恐怖，但是也绝对不容小觑。


第四百六十九章 天眼雪狐王（下）

　　最主要的是被攻击之后，李昊明显感觉到天眼雪狐王的实力大幅度下降，速度也是变得迟缓了不少，甚至攻击速度也是降低了下来，浑身上下也是开始冒出淡淡的黑光，看上去十分的诡异。

　　能够有如此恐怖的实力，身法又如此迅速的在天龙帮里面除了暗夜行者肯定不会有别人了，现在转成隐藏职业的暗夜行者，实力可以说是有了突飞猛进的变化，诡异的身法饶是李昊见了也是忍不住暗暗称奇，加上那无视防御的毒素攻击，绝对是所有玩家眼中的噩梦。

　　“致残！”就在这时，忽然暗夜行者的嘴里低喝一声，手中的匕首狠狠的朝着天眼雪狐王的身上刺下，下一刻只见天眼雪狐王的速度猛地一滞，仿佛慢动作一般，看上去十分的诡异，李昊见状脸上顿时也是一喜，手中的长剑直接朝着天眼雪狐王的眼中刺去。

　　“天悬一击！”与此同时空中的百变妖姬也是发出了一道流光矢，直接轰到了天眼雪狐王的身上，而天眼雪狐王受到了这道攻击之后，头上竟然直接出现了一个眩晕的符号。

　　“去死吧！”李昊见状自然是无比的兴奋，嘴里大喝道。

　　“戮神一击！”血红色的剑气直接朝着第三只眼睛中刺去。

　　“噗嗤！”一声，李昊手中的血龙剑直接刺进了一寸，一道恐怖的-100000的伤害也是从天眼雪狐王的头上冒出。

　　紧接着一声无比尖锐的叫声也是从天眼雪狐王的嘴里发出，天眼雪狐王的嘴巴也是大张，利爪也是不断拍打着地面。

　　“连珠箭！”百变妖姬同时也是娇呼一声，六道流光也是从他的手中发出，瞬间朝着天眼雪狐王的头上射去。

　　“扑哧！扑哧！扑哧！扑哧”四道沉闷的声音传来，紧接着天眼雪狐王的声音也是戛然而止，李昊定睛一看，脸上也是露出了一个惊骇的神情，只见四支羽箭竟然直接顺着天眼雪狐王的嘴刺了进去，射到了天眼雪狐王的喉咙里面，饶是李昊见到这一幕之后，身上也是忍不住起了一片鸡皮疙瘩。这个手段简直太野蛮了，太狠毒了。

　　此时被李昊还有百变妖姬这一连串的攻击之后，天眼雪狐王也是生命垂危，身体也是不停地抽搐，-10000-10000-10000的伤害也是不断的从天眼雪狐王的身上冒出。

　　“突刺！”“戮神斩！”李昊见状也没有犹豫，再一次来到了雪狐王的身边，手中的长剑也是狠狠的朝着雪狐王的脖子上面斩去。

　　“砰！”

　　-？？？

　　“叮，你杀死55级灵兽天眼雪狐王，获得经验100万，声望2000，金币2000！”

　　“叮！你的宠物幽冥血龙提升到56级，全属性提升50点，天赋力量智力额外提升50点！”

　　“叮，你的宠物九幽冥凤提升到了35级，全属性提升40点，天赋智力、精神提升20点！”

　　“叮！你的宠物九幽冥凤提升到了36级，全属性提升40点，天赋之力、精神提升20点！”

　　几道系统提示音也是在李昊的耳边响起，李昊的脸上也是露出了兴奋的神情，不但幽冥血龙的等级提升了一级，而且在如此海量的经验之下，九幽冥凤也是连跳两级，这让李昊十分的兴奋。

　　随即来到了天眼雪狐王的尸体的旁边，一个采集术用出。

　　“冰狐法杖，灵器，800～810，精神+25，智力+30，水系攻击提升10%，技能：冰天雪地，对方圆10米的范围内目标造成120%的魔法攻击，并且额外造成200点的冰冻伤害，消耗MP100，冷却时间五分钟，负重2，需要等级55级！”

　　“天眼雪狐王皮一张！”

　　……

　　看了一下天眼雪狐王掉落的东西之后，李昊脸上也没有什么太大的变化，一件灵器几件金色的装备，顶多算是普通，并没有李昊几个人需要的装备，那根法杖的属性虽然说不错，但是却是水系法师使用的，并不适合周雨晴他们几个，所以李昊直接装进了背包中。

　　这个BOSS李昊几个人竟然用了十多分钟就干掉了，这个效率不得不说十分的恐怖，不过李昊也知道这次不过是幸运而已，如果不是攻击到了要害的话，想要拿下这个天眼雪狐王的话怎么说也得半个小时才行。

　　随即李昊几个人又朝着剩余的那些冰原雪狐的方向冲去，只要将剩余的这些冰原雪狐搞定了之后，这次的任务也就差不多完成了。胜利就在眼前，众人的热情也是空前的高涨起来，一个个疯狂的朝着怪物群中攻击过去。

　　……

　　“呼！总算搞定了！”半个小时之后，望着眼前一地的尸体，李昊忍不住松了一口气，喃喃的说道，四波怪物下来李昊的等级直接提升到了57级87%，估计再用不久就能够再升一级。这让李昊十分的兴奋。

　　将尸体采集完之后，李昊背后的炽天之翼一震，整个人化作一道流光朝着城墙上面掠去，很快就来到了众人的身边。

　　“呵呵，小昊，回来了！”雨后的天空开口道。

　　李昊见状点点头，随即朝着远处望去，不过很快眉头微微的皱了起来，开口道：“怎么回事，怪物都已经结束了，怎么系统提示音还没有响！”

　　“嗯？”听到李昊的话之后几个人顿时也是一愣，随即反应过来，一个个的眉头也是皱了起来，目光也是朝着远处眺望过去，不过他们发现另外三边看上去也完成了。一时间众人也是面面相觑。


第四百七十章 仙兽冰灵玄龟！

　　“哞哞！～”就在这时一声低沉的兽吼声从城池的西边传来，众人循声望去，顿时只见一道水柱冲天而起，伴随着一阵阵浪花的声音传到了所有人的耳中。

　　很快众人的视线中出现了一个巨型的怪物从湖底浮现了出来。然后朝着城池的方向移动过来。

　　“还有一个！？”风天翔顿时有些惊讶的说道。

　　“不好，快点过去帮忙，这个肯定是最后的大BOSS！没想到这次的怪物攻城竟然还有这么一个恐怖的存在！”雨后的天空顿时开口道。

　　“走！过去看看！”李昊见状也是开口道，当下炽天之翼一震整个人也是飞快的朝着西边的城墙奔去，与此同时另外两边也是不断的有人朝着这边冲了过来，最为显眼的就是嗜血龙骑骑着巨型的飞龙，飞龙的速度十分的恐怖，虽然说比不上李昊的幽冥血龙的速度，但是却可以跟周雨晴的狱火凤凰的速度相提并论了。

　　到了城墙上空之后，龙傲天这才开始仔细的打量起这个怪物，这一看之后，李昊心中顿时猛地一沉，竟然是一个巨型的大乌龟，足足有三十多米大，身上散发着一股恐怖的气息。

　　“冰灵玄龟，仙兽，60级，HP6000000，MP3000000，物理攻击8500，魔法攻击8500，物理防御6000，魔法防御4000！技能：冰霜囚笼，寒冰吐息，绝对零度，弱点头！”

　　与此同时冰灵玄龟的属性也是出现在了李昊的眼中，看到这个属性之后，李昊甚至有一种掉头就跑的冲动，差点就要骂娘了，这个怪物的属性简直太恐怖了，仙兽李昊也不是没有遇到过，上一次的丛林狼皇最后已经是仙兽级别了，可是跟眼前的这个冰灵玄龟相比，简直相差了不止一点半点，无论是生命值还是攻击和防御根本就不是一个档次的，而且李昊发现这个冰灵玄龟不过是最低级的仙兽，也就是一彩仙兽，这个就这么恐怖了，那么更高级的仙兽，李昊顿时有些不敢想象了。

　　现在李昊也算是终于见识到了真正的仙兽的恐怖，哪怕是李昊现在的实力大幅度的提升，但是面对这么恐怖的庞然大物李昊心中仍旧是忍不住一阵的发怵，这根本就不是一般人能够应付得了的，特别是那恐怖的防御，物理防御竟然达到了恐怖的6000的程度，真不愧是乌龟，一身的硬壳果然十分的恐怖。

　　就算是李昊也不过是能够堪堪的破开防御而已，在场的人，虽然说数量十分的多，但是真正的能够给冰灵玄龟造成伤害的恐怕没有几个，而且最恐怖的是这可是仙兽，生命恢复速度可是十分的强悍的，估计伤害的还没有恢复的快。

　　“该死的，怎么会这样，这里面竟然隐藏着这么一个恐怖的家伙，难怪湖里还有周围都没有怪物，原来这里面隐藏了这么一个大家伙，真是太可恶了！”铁血龙骑见到这么一个恐怖的家伙之后，也是忍不住倒抽一口冷气，随即有些恼怒的说道。

　　“怎么办？这个家伙好像有些难对付啊！”宋天豪望着不断的靠近的冰灵玄龟皱着眉头说道。

　　“岂止是难对付啊，简直就是一个变态啊！这简直就是玩人啊！”李昊见状忍不住苦笑的说道，随即将冰灵玄龟的属性给了众人，在场的虽然说到知道冰灵玄龟是一个仙兽，不过具体的属性就不知道，毕竟他们可没有李昊这么恐怖的技能。

　　“嘶！我擦，这不是玩人吗？这么变态！防御竟然这么恐怖，果然不愧是王八！”风天翔忍不住大骂道。

　　“怎么办？这个冰灵玄龟竟然这么恐怖，防御力竟然有6000，有些难办啊，根本就不破防啊！”雨后的天空眉头也是深深的皱了起来，望着铁血龙骑说道。

　　“可恶的家伙，防御力竟然这么恐怖，就差最后这一点了，难道要因为这个家伙放弃吗？”铁血龙骑也是脸色十分难看的说道。

　　“关键是这个家伙用人堆根本就没有办法，根本就不破防啊！小昊，怎么样，能不能破开防御？”宋天豪随即目光望向了李昊开口道。

　　“没错，耗子，能不能搞定，你可是仙兽杀手！”风天翔忽然也是开口道。

　　听到风天翔的话之后众人的目光顿时也是纷纷惊疑的望向了李昊，显然都是有些难以置信，他们没想到李昊竟然杀过仙兽，而铁血龙骑听后脸上顿时也是露出了一丝希冀的神情。

　　“靠，别扯了好不好，跟你说了以前的时候只是取巧，这个大家伙根本就不是以前的那些家伙能够比拟的，很棘手啊！”李昊白了风天翔一眼开口道。

　　“嘶！”听到李昊的话之后众人顿时纷纷的倒抽一口冷气，显然李昊的话无疑透露出来他之前的确杀过仙兽，而且最恐怖的是听李昊的口气竟然还不止杀过一只，这让众人无比的震惊，就连一边的独孤天剑望向李昊的目光中也是充满了震惊的神情。

　　“风之殇，你真的杀过仙兽？”铁血龙骑震惊的说道。

　　“这个的确杀过，不过他们的实力完全没有办法跟这个王八相比！”李昊摇摇头说道。

　　“风之殇有没有希望拼一下？”铁血龙骑望着李昊开口道。

　　一时间李昊成为了所有人的焦点，都将目光望向李昊的身上。

　　“这个？说实话希望不大，你也看见了这个家伙不但防御恐怖，而且攻击也是十分的恐怖，基本上没有三转的都能够秒杀，恐怕三转之后的也只有一些战士能够顶住这个攻击，更不用说他的防御了，在场的估计顶多不超过十个人能够破防的！”李昊皱着眉头说道。

　　“不过田大哥要是不想放弃的话，我们倒也可以拼一下，难得遇到这么一个仙兽，若是这么放弃了实在是有些可惜！大不了掉一级而已！”李昊随即开口道。

　　“这个？好吧，既然如此那就拜托了，若是这次真的能够杀死这个家伙的话，掉落的东西我们一件都不要，全归你们了！事成之后还有额外的补助！”铁血龙骑开口道。

　　“好了，既然如此那就别录锁了，风之殇，我们来下去冲杀一个回合怎么样？”这时候独孤天剑也是忍不住开口道，虽然说这个冰灵玄龟十分的强大，但是独孤天剑从来就不知道害怕怎么写，冰灵玄龟的强大不但没有让他退缩，反而让他更加的兴奋起来，一股恐怖的战意也是从他的身上散发出来。

　　“哈哈哈，好，既然如此，那我就舍命陪君子了，田大哥，除了能够破防的玩家，其余的都别上来了，只能够徒增伤亡而已，到时候只要牧师给我们加好血就行了，这次我的宠物在前面顶着，到时候安排几个强力牧师给它加血！”李昊开口道，随即直接召唤出了幽冥血龙。

　　“小血，一会儿给我拖住那个家伙，听见了没有！”李昊开口道。

　　“知道了主人，我一定会让那个大王八见识一下我的厉害的！”幽冥血龙随即也是开口道。

　　“嘶！”听到幽冥血龙的声音之后大部分玩家顿时满脸的惊骇，显然他们没想到幽冥血龙竟然能够看口说话，虽然说达到神兽之后都可以开口说话，可是饶是如此他们第一次见到心中仍旧是十分的惊讶。

　　“放心吧，风之殇，我一定会尽最大努力的！”铁血龙骑见状脸上也是露出了兴奋的神情开口道。

　　“涛子，百合，我们大家可要拜托你们了，涛子，这个家伙的防御太恐怖了，你的攻击恐怕没有办法破防，你究竟充当一下奶妈吧！”李昊随即转过身对着折翼天使还有阳光百合说道。

　　“知道了，放心吧，就交给我们了！”折翼天使望了一眼旁边的阳光百合两个人露出了一个默契的笑容开口道。

　　“安排完了我们出发吧！”一边的独孤天剑开口道。

　　“等等！”李昊想了一下忽然开口道。

　　“怎么回事？”铁血龙骑有些疑惑的说道。

　　“既然这个家伙这么恐怖那我也不藏私了，这些丹药大家用来防身吧，关键时刻或许能够扭转！”李昊想了一下开口道，拿出了一些丹药，当然了终极洗髓丹李昊肯定是不会拿出来的，每人给了一颗虎骨精体丹，还有一些补充HP、MP的丹药。

　　“嘶，好恐怖的效果，真是太好了，有了这些东西我们的实力肯定能够大幅度的提升！胜率更大了！”其中最高兴的莫过于铁血龙骑了。

　　“好了，我们出发！”李昊见状背后的炽天之翼一震率先冲了出去，幽冥血龙也是大吼一声化作一道黑色的流光朝着冰灵玄龟的方向冲去，其余的几个人也是纷纷的朝着城外奔去。出来的一共只有十多个人，除了李昊和独孤天剑之外，还有周雨晴、风天翔、张梅、折翼天使、阳光百合、暗夜行者、琴诗雅、轩辕冰、轩辕静、百变妖姬、铁血龙骑，还有就是一些牧师队伍。


第四百七十一章 战！战！战！

　　“嗷呜！”幽冥血龙最先冲了上去，大吼一声之后，一口炽热的幽冥龙炎朝着冰灵玄龟的背上喷了上去。

　　-6000的伤害顿时从冰灵玄龟的头上冒出，幽冥血龙现在的基础攻击力可是6000左右，加上技能的加成的话，那恐怖的幽冥龙炎直接让幽冥血龙的攻击突破了10000的大关！而且显然幽冥血龙对于冰灵玄龟的攻击中有不小的伤害加成。

　　见到幽冥血龙那恐怖的攻击之后，众人的脸上顿时也是露出了一丝喜色，都看到一丝胜利的希望，同时看向幽冥血龙的目光中也是充满了震惊的神情，幽冥血龙的强大显然大大的超出了他们的意料。

　　“吼！”被幽冥血龙攻击之后，冰灵玄龟也是发出了一声怒吼声，虽然说幽冥血龙的血脉十分的高级，可是冰灵玄龟可是圣兽玄武的后裔，虽然说血脉已经稀薄的十分的严重，但是那种圣手后裔的傲气还是让他抛却了心中的畏惧，大吼一声，顿时一道冰锥朝着幽冥血龙的腹部刺去。

　　-6500！一个恐怖的伤害也是出现在了幽冥血龙的头上，显然在供给方面虽然说冰灵玄龟的技能没有幽冥血龙恐怖，但是有着等级和防御的优势，冰灵玄龟也是丝毫不弱，直接打掉了幽冥血龙六千多的HP，虽然说相对于十多万的HP并没有构成致命的威胁，但是也十分的恐怖了。

　　身后的李昊几个人看到这么恐怖的攻击之后，心中也是暗暗的惊骇，特别是李昊，幽冥血龙的魔法防御有多么恐怖他可是十分的清楚的，绝对是有着四千多的水平，也就是说冰灵玄龟的单体攻击也是超过了一万多。想到这里李昊心中也是暗暗的戒备起来，神情也是更加的凝重起来。

　　“潜力提升！”“嗜血！”“乾坤护体！”一边冲李昊一边将所有的辅助技能用了出来，刹那间李昊的属性提升了不少。

　　“叮！你受到队友折翼天使的技能战神的赞歌的加持，攻击力提升12%，生命力提升12%！”

　　“叮！你收到队友琴诗雅的技能战斗意志的加持，攻击力提升10%防御力提升10%！”

　　随后两声系统提示音也是响了起来，刹那间李昊的属性也是再一次暴涨了一个台阶，HP直逼两万大关，基础攻击力也是直逼6000大关，物理防御力也是接近6000，魔法防御4000多。

　　感受到自己的状态之后，李昊的脸上也是露出了一丝兴奋的神情，接下来拿出了几颗丹药直接吞了下去，攻击力再一次涨了一个档次，至于虎骨精体丹李昊并没有立即吃，现在有幽冥血龙顶着，李昊并不十分的担心自己的生命安全。

　　“杀戮领域！”李昊这次面对仙兽可是不敢有丝毫的怠慢，一上来直接就使用除了自己的最强状态，直接释放出了杀戮领域，顿时一股强大的感觉充斥李昊的心头，李昊从来没有感觉如此的强大过，一股强大的自信也是从李昊的心中升了起来。

　　“杀！”当即李昊忍不住大吼一声，魅影身法直接用出，数道残影瞬间朝着冰灵玄龟的身边冲去。

　　“突刺！”“破体！”“叠浪！”“三连击”“流光！”“戮神一击！”……一上来李昊就使用出了自己最强大的攻击，刹那间一连串的上千的伤害也是从冰灵玄龟的身上冒出，没有低于1500的伤害，甚至都有超过3000的伤害数值，能够在仙兽的身上打出如此恐怖的伤害，特别还是如此恐怖的以防御见长的冰灵玄龟，可想而知李昊的攻击有多么的恐怖了。

　　后面的那些人见状一个个也是忍不住吞了一口唾沫，心中也是呐喊道太强大了，简直太强大了，没错，现在他们终于认识到了李昊强大的一面，远远超出了他们的想象，开始的时候还有些人怀疑李昊有屠杀仙兽的实力，认为李昊是吹嘘，现在见到李昊如此神勇的表现之后，他们终于相信了，相信了李昊的能力。

　　一时间众人望向李昊的目光中也是充满了崇拜的神情，在他们的心目中李昊的形象也是瞬间变得高大了起来。就连一向自信冷酷的独孤天剑此时眼神中竟然也是流露出了深深的震撼还有一丝丝的敬佩，与此同时一股更为恐怖的战意从独孤天剑的身上冒出，显然独孤天剑绝对是属于那种越挫越勇的类型。面对如此强势的李昊，他根本就没有退缩，反而更加刺激了他心中的战意。

　　“魔剑斩！”独孤天剑冲到冰灵玄龟的身边之后，顿时也是大吼一声，一道无比凌厉的黑色的剑气也是狠狠的朝着冰灵玄龟的龟壳上面斩去。

　　“-1000！”一个一千的伤害也是从冰灵玄龟的身上冒出，虽然说也是十分的恐怖了，不过跟李昊的一比就有些差距了。

　　“凤翼天翔！”这时候周雨晴也是冲了上来，站在半空狱火凤凰的身上，随后招出了一道凤凰虚影状的火焰朝着下方的冰灵玄龟的身上轰去。

　　很快一道-4000的伤害也是冒了出来，如此恐怖的伤害又是让众人一阵的惊骇，心中暗叹果然不愧是等级榜第一的高手。望向周雨晴的目光中也是充满了敬畏，一些人也是有些痴迷的望着周雨晴，不过想到周雨晴跟李昊之间的关系之后，一个个心中也只能够扼腕叹息，他们还是有自知之明的，跟李昊一比，他们的差距实在是太大了。

　　下方的独孤天剑也是有些惊讶的望着空中的周雨晴，不过很快就恢复了正常，虽然说周雨晴的攻击也是十分的强大，但是身为战士，独孤天剑对于法师并不怎么感冒，在他看来只有跟战士战斗才是最酣畅淋漓的。

　　当然了周雨晴能够打出如此恐怖的伤害并不是因为攻击力比李昊厉害，而是因为冰灵玄龟的魔法攻击比物理攻击低才造成的这样的效果，在攻击力方面李昊还是比周雨晴高一些的。


第四百七十二章 恐怖的冰灵玄龟！（上）

　　随后铁血龙骑几个人的攻击也是纷纷轰到了冰灵玄龟的身上，在辅助技能的加持之下，众人的攻击也是大幅度的提升，每个人造成的伤害都超过了500，不过相对于冰灵玄龟那恐怖的HP来说还是有些太渺小了。

　　“吼！”冰灵玄龟被李昊几个人的攻击之后，嘴里也是发出了一声怒吼，霎时间众人只感觉周围一股恐怖的寒气侵来，下一刻十几道冰锥也是朝着几个人的身上轰去。

　　-3000！李昊的头上冒出了一个恐怖的-3000的伤害，其余的几个人身上的伤害则是更加的恐怖，瞬间，众人的HP下降了一大截，特别是轩辕冰轩辕静还有暗夜行者三个人，直接下降了五千多。

　　“嘶！”见到这个恐怖的伤害之后，众人也是忍不住倒抽了一口冷气，一个个神情也是无比的严肃。被打到的几个人也是纷纷的往嘴里扔着丹药，后方的牧师也是第一时间对着几个人使用了治疗的技能。

　　随即一道太极光芒将众人笼罩了起来，与此同时一道道绿色的数字也是出现在了众人的头顶，众人的HP也是开始飞快的上涨起来，系统提示音也是在几个人的耳中响起，正是阳光百合的技能，阳光百合的群疗绝对是十分的恐怖的，过了一会儿，众人的状态很快恢复到了全盛状态。

　　“爽！”铁血龙骑也是忍不住大吼一声！心中也是十分的惊讶，他没想到这个看似柔弱的小姑娘竟然有如此恐怖的能力，这么强悍的治疗绝对在全区中也找不到第二个，比之前的折翼天使简直强大了不知道多少倍。

　　现在他们也终于明白了为什么李昊会对这个小姑娘格外的叮嘱了，有了这么恐怖的强力牧师这次战斗的胜率再一次提升了一筹不止。少了这个后顾之忧之后，众人也是纷纷的再一次朝着冰灵玄龟的身上轰去。

　　“嗷呜！”幽冥血龙忽然嘴里发出了一声大吼声，下一刻巨大的龙尾狠狠的朝着冰灵玄龟的身上扫去，虽然说现在幽冥血龙的身躯不如冰灵玄龟那么恐怖，但是毕竟幽冥血龙可是元兽，比冰灵玄龟不知道高了多少个层次。

　　“砰！”一声闷响传来，冰灵玄龟的身体直接震退了四五米，嘴里也是发出了一声痛苦的悲鸣声，显然这一下冰灵玄龟还是有些吃痛的，哪怕是有着恐怖的龟壳的防御还是抵抗不住幽冥血龙这一尾巴的强劲。

　　“吼吼！”仿佛被幽冥血龙激怒了，冰灵玄龟的嘴里也是发出了一声嘶吼声，周围的温度顿时再一次下降了一个层次，一股空气的寒气在周围弥漫着。

　　“嗡！”“轰！”下一个一声巨大的轰响声传来，只见以冰灵玄龟为中心，一道恐怖的冰霜迷雾朝着四面八方扩散开来，一股逼人的寒气也是朝着众人的身上袭来。

　　“不好，快退！”李昊见状顿时大惊道，身形也是快速的朝着后方闪去，其余的几个人也早就意识到了不对，没等李昊出声一个个也是飞快的朝着远处退去，空中的周雨晴几个人也是驱动着宠物瞬间飞到了空中，躲开了这一道寒气。

　　不过下方的众人虽然说撤退的及时，但是仍旧是不如冰霜迷雾的速度快，刚刚退出了五六米之后，一个个身上全都被一层迷雾覆盖住了，整个人的身体也是顿时僵立在了地上，瞬间变成了一个个人型的雕塑。

　　与此同时每个人的头上也是冒出了一个两千的伤害。

　　“叮！你受到冰灵玄龟的技能冰霜囚笼的攻击，身体无法移动，持续时间五秒钟！”系统提示也是在众人的耳边响起。

　　“该死的！”李昊听到这个系统提示之后，脸上也是露出了恼怒的神情。目光朝着怪物的方向望去。

　　只见此时幽冥血龙的身上也是笼罩了一层白霜，不过跟李昊几个人不同的是，此时幽冥血龙并没有失去行动能力，只是看上去动作有些僵硬似的，仍旧拼命的阻拦者冰灵玄龟的身形。

　　不过显然冰灵玄龟此时不会放过这么好的机会，一条巨大的冰龙也是呼啸着朝着幽冥血龙的身上轰去。

　　“砰！”幽冥血龙的身体顿时朝着远处飞去，头上一个巨大的-10000的伤害冒了出来。

　　“吼吼！”下一刻冰灵玄龟的目光也是望向了李昊众人，眼中也是冒出了一道道嗜血的神情，随后只见冰灵玄龟的大嘴一张，一道冰寒的吐息便朝着李昊众人的身上笼罩过来。

　　“牧师，加血，快点加血！”空中的躲过了冰霜囚笼的铁血龙骑见状连忙大吼道。

　　“太极之光！”阳光百合轻吟一声，瞬间又是一道二十多米的太极光罩笼罩到了众人的身上，下一刻每个人的身上也是飘起了一道道的+350的数字。与此同时其余的牧师也是纷纷的将治疗术施加到了众人的身上。

　　“嗡！”很快充满彻骨的寒意也是瞬间笼罩到了众人的身上，当即三道白光就亮了起来，轩辕冰轩辕静还有暗夜行者直接化作了一道白光一下子被秒杀了，虽然说牧师的治疗十分的恐怖，但是面对如此恐怖的攻击，哪怕是阳光百合的治疗也是无济于事。

　　随后其余的几个人的身上也是冒出了5000以上的伤害，李昊的HP也在这一瞬间降低了一半多。其余的几个人甚至只剩下一丝血皮了。不过好在就在这一瞬间众人的身体也是恢复了行动能力，一个个连忙拿出了恢复药剂灌了下去，不过这根本就不可能恢复过来。

　　后方的牧师也是丝毫不敢怠慢，一个个治疗术疯狂的朝着众人的身上施加过来。

　　“吼吼！”冰灵玄龟见状眼中也是冒出了一丝愤怒，显然对于自己的这一次攻击十分的不满，下一刻数道冰锥再一次凭空出现，然后朝着几个人的身上覆盖过去。

　　“可恶！”铁血龙骑见状也是怒吼一声。

　　“阴阳守护！”就在这时，阳光百合的声音再一次传来，下一刻一道比钢材更为恐怖的太极光罩笼罩到了众人的身上，每个人的头上也是出现了一个小型的太极光罩，与此同时一道巨大的绿色的数字出现在了众人的头上，这一瞬间众人的HP一下子恢复了30%。

　　“阴阳救赎！”折翼天使的声音也是传来，随后只见众人的头上也是不断的冒出了一道道+250的数字，HP也是开始缓缓的上升，加上众人身上的药剂，这一瞬间，众人的HP也终于恢复到了一半左右，总算是拜托了危机。

　　“砰砰砰！”与此同时冰灵玄龟的冰锥也是笼罩到了众人的身上，数千的伤害再一次飘了起来，不过好在这一次并没有人伤亡。

　　“嗷呜！”幽冥血龙此时也是恢复了过来，大吼一声冲到了冰灵玄龟的身前，直接拦住了冰灵玄龟，阻止了冰灵玄龟再一次的攻击，一口炽热的龙炎朝着冰灵玄龟的头上喷去。

　　顿时冰灵玄龟眼中闪过了一丝忌惮，头一下子缩进了巨大的龟壳中，躲过了这一道致命的伤害。

　　“该死的缩头乌龟！”李昊暗骂一声，随即不再怠慢，身形一闪直接朝着冰灵玄龟的身上冲了过去，其余的几个人也是纷纷的冲了上去，刚才憋了一股气这次也得好好的发泄一下。

　　一通攻击之后，李昊的HP顿时恢复了过来，在嗜血的恐怖的效果之下，李昊根本就不用担心，只要不被眩晕，除非是能够将李昊秒杀，或者防御十分的强悍，李昊破不了防御，不然的话李昊想死都难。

　　“龙玄破杀！”铁血龙骑随后大吼一声，手中的龙骑抢发出了一道恐怖的龙形气劲，呼啸着朝着下方的冰灵玄龟的身上刺去，恐怖的攻击仿佛要撕裂一切似的，带着一道道刺耳的破空声。

　　“轰！”一声巨响传来，下一刻只见一道恐怖的-10000的伤害从冰灵玄龟的头上冒出，伴随着一声凄厉的吼叫声，显然这一道攻击让冰灵玄龟受到了不轻的伤势。

　　众人见状也是一阵的惊骇，特别是李昊，他发现若是自己不使用金龙守护的技能的话，这一道攻击恐怕也很有可能将自己秒杀，心中暗叹，果然不愧是华夏战区的顶尖玩家，每个人都不是那么简单的，谁都有自己的杀手锏，到时候要是遭遇的话稍有不慎就会被秒杀掉，顿时李昊也是收起了轻视之心，望向冰灵玄龟的目光中也是充满了寒芒。

　　随即身形再一次朝着冰灵玄龟的身边冲去，现在李昊没有办法只能够攻击对方的龟壳，冰灵玄龟显然不是灵兽可以比拟的，想要攻击他的弱点，简直是难上加难，几乎是不可能的。这让李昊十分的郁闷。

　　“裂地！”李昊忽然心中一动，裂地技能瞬间用出，下一刻只见地面上一道恐怖的攻击朝着四面八方掠去。

　　“嗷呜！”就在这时冰灵玄龟的嘴里也是发出了一声惨嚎声，头上冒出了一个恐怖的-20000的伤害，目光也是瞬间定格在了李昊的身上，眼中也是冒出了熊熊的怒火。


第四百七十三章 恐怖的冰灵玄龟！（下）

　　“呃！”李昊此时也是有些惊愕，他没想到自己的这一道攻击竟然如此的强悍，这简直大大出乎了他的意料，这一招裂地一般只是用来眩晕的，不过想要眩晕仙兽，这个几率几乎可以忽略不计，李昊也只是想要碰一下运气而已，可是没想到最后竟然是这样的结果，这让他是又惊又喜。

　　“耗子，继续，打他的龟壳下面，那里都是弱点！你的技能你打到下面！”就在这时风天翔的声音也是传来，听到丰田想的话之后李昊顿时反应过来。

　　“原来如此！”李昊心中暗道，心中也是一阵的兴奋，其余的几个人也都是满脸惊喜的望着李昊。

　　“雷动！”李昊想通了这个之后，又是一道技能轰到了冰灵玄龟的身上，果然不出李昊的意料，又是一道上万的伤害冒了出来，按照李昊策猜测，除了这个巨型的龟壳之外，下面都是要害，而李昊的这一个雷动的技能可是雷电属性的伤害，要是能够穿透的话肯定也会造成巨大的伤害，这一下果然不出李昊的意料之外，这一道技能再一次带走了冰灵玄龟上万的伤害。众人见状再一次大喜。

　　“嗷嗷！”冰灵玄龟这一连几次被李昊几个人重创，也是十分的恼怒，嘴里不停地咆哮者，一道道冰锥也是疯狂的朝着众人的身上掠去，不过可惜的是有着幽冥血龙的牵制，冰灵玄龟根本就没有办法对李昊构成致命的伤害。

　　“喝！”独孤天剑见到李昊还有铁血龙骑两个人大发神威，心中也是一热，顿时低喝一声，下一刻一道道黑色的光芒从独孤天剑的身上发出，下一刻一道巨型的大剑的虚影出现在了空中。

　　“剑气破空！”独孤天剑低喝一声，顿时巨型的剑气也是从天而降狠狠的轰到了冰灵玄龟的身上，瞬间一道-15000的伤害也是冒了出来，见到自己造成的伤害之后，独孤天剑脸上也是露出了一丝满意的神情。

　　“真是一个变态！”李昊心中暗叹，这一击竟然比铁血龙骑的还要恐怖，不过很快李昊就抛到了一边，一道道血红色的剑气继续朝着冰灵玄龟的身上笼罩过去。

　　……

　　“砰！”

　　-500000～！

　　过了二十多分钟之后，在几个人努力奋斗之下，冰灵玄龟的生命也是下降了20%左右，不过众人也是丝毫的不轻松，中间有好几次都差一点团灭了，冰凌玄龟的大招也是让几个人一阵的郁闷，不但威力十分的恐怖，而且范围十分的广。

　　忽然李昊一个戮神一击技能甩出去之后，冰灵玄龟头上竟然冒出了一个恐怖的-500000的伤害，HP瞬间降低了10%，李昊也是一愣，不过瞬间反应了过来，显然意识到了这个无意中竟然触发了必杀一击，心中也是一阵的兴奋。

　　“嗷呜！”冰灵玄龟被李昊这恐怖的一击也是彻底的激怒了，一声凄厉的吼叫声之后，眼中充满了愤怒的火焰，一道冰龙震开了幽冥血龙之后，十几道冰锥也是瞬间朝着李昊的身上刺来，李昊只感觉眼前一花，顿时恐怖的攻击就来到了自己的身前。

　　“不好！”李昊惊呼一声，背后的炽天之翼瞬间展开，整个人的身体也是化作一道流光朝着空中窜去，不过饶是如此，李昊的身上仍旧是挨了四下攻击，每一下都带走了李昊3000多的伤害，瞬间李昊的HP也见底了。

　　“轰轰轰！”下方剩余的冰锥也是轰到了地面上，形成了一个巨大的坑洞，李昊见状心中也是一阵的后怕，这要是打到了自己的身上，显然没有丝毫的悬念，李昊肯定会被直接秒杀。

　　随后直接拿出了丹药疯狂的朝着嘴里按去，之后的牧师的治疗也是第一时间笼罩到了李昊的身上，当然了最恐怖的还是阳光百合的技能，一个生命女神的庇佑的技能，瞬间恢复了李昊65%的生命值。

　　见到李昊的样子之后，冰灵玄龟显然也是无比的愤怒，不停的发出一声声的怒吼声，望向李昊的目光中也是充满了无尽的怒火。随后一道道冰锥也是朝着空中飞射而去。

　　李昊见状哪里还敢怠慢，瞬间再一次提升了高度，堪堪的躲避过了冰灵玄龟的攻击。

　　“嗷呜！”就在冰灵玄龟准备继续攻击的时候，幽冥血龙的嘴里也是发出了一声怒火，直接将冰灵玄龟阻拦了下来，炽热的龙炎加上强大的肉体攻击，不断的朝着冰灵玄龟的身上轰去。

　　李昊见到这一幕之后心中也是暗暗的松了一口气，没想到被一个畜生竟然逼得如此的狼狈，哪怕是李昊身上有数件神器也是无济于事，归根结底还是李昊太弱了，要是李昊足够的强大的话，就算是没有神器也能够轻易的将这个最低级的仙兽灭杀。心中也是暗暗的决定，一定要尽最大的努力尽量的提升自己的等级。

　　就这样几个人见到冰灵玄龟再一次被幽冥血龙缠住了之后，再一次开始下一轮的攻势，一个个恐怖的技能也是疯狂的朝着冰灵玄龟的身上招呼着，在众人的攻击之下，冰灵玄龟的HP也是以龟速缓缓的下降着，主要是这个冰灵玄龟的生命恢复速度实在是太变态了，几个人这一会儿恐怕也不止打掉了他500万的伤害，可是他的HP只下降了三分之一左右，这让众人也是一阵的无语，由此众人也发觉，仙兽根本就不是一个人能够抗衡的，至少在现阶段，哪怕是能够顶住仙兽的攻击，但是一个人造成的伤害实在是太有限了，根本就无法对仙兽造成实质性的伤害。

　　……

　　“这个该死的老王八，血也太厚了！”攻击了一个多小时之后，冰灵玄龟的HP仍旧是还有三分之一多，铁血龙骑也是有些恼火的说道。下一刻飞龙呼啸而过，一道恐怖的攻击轰击到了冰灵玄龟的龟壳上面。再一次带走了冰灵玄龟数千的伤害值。几个人听后也是十分的无奈，没有办法，能够达到现在的水平已经是十分的不容易了，现在众人可都是用出了120%的劲头了。实在是冰灵玄龟太变态了。


第四百七十四章 强势对轰！斩仙兽！

　　……

　　“裂地！”“雷动！”李昊再一次对冰灵玄龟用出了这两个技能，再一次带走了冰灵玄龟数万的生命值，到目前为止，李昊几个人已经跟冰灵玄龟战斗了将近两个消失了，不过冰灵玄龟的HP仍旧还有10%的样子。

　　“大家再加把劲，这个王八快不行了！”铁血龙骑大声喝道，脸上也是露出了激动的神情，要是照这样下去的话，显然他们是可以杀死这个冰灵玄龟的，虽然说过程十分的缓慢，而且十分的惊险，但是要是真的能够杀死冰灵玄龟的话，这一切都是十分的值得的，而且绝对会有不小的收获。

　　“杀！”独孤天剑嘴里怒吼一声，瞬间整个人的身体高高的跃起，然后手中的巨剑朝着冰灵玄龟的身上斩了下去。

　　几个人见状身上也是涌现出了一股恐怖的战意，纷纷的朝着冰灵玄龟的身上用出了自己恐怖的攻击，这一个回合再一次带走了冰灵玄龟数万的伤害值。

　　“吼吼！”冰灵玄龟嘴里也是发出了一声怒吼声，望向众人的目光中也是充满了愤怒的神情。

　　瞬间冰灵玄龟的眼中闪过了一丝决然，下一刻一股前所未有的恐怖的冰寒之气从冰灵玄龟的身上散发了出来，一股沧桑亘古的气息也是从冰灵玄龟的身上冒出。

　　周围的空气中也是出现了一道道旋风，然后疯狂的朝着四面八方肆虐开来，李昊几个人甚至都有一种要被刮飞的感觉，一个个心中也是顿时大凛。

　　“嗡！”一声轻响之下，周围的温度再一次变低了一分，而冰灵玄龟此时也是变得十分的诡异，身体完全缩到了龟壳中，而周围的寒冰之气却是越积越多，李昊几个人甚至都有些僵硬的感觉。渐渐的在冰灵玄龟的周围刮起了一股恐怖的风暴。

　　最恐怖的是，李昊几个人发现他们的脚竟然没有办法移动了，直接僵在了那里。而空中的几个人，除了周雨晴之外，风天翔还有百变妖姬直接落到了地面上。身下的宠物也是有些瑟瑟发抖。

　　“该死的，不好，这个家伙要发大招了！给我攻击，用最强大的攻击，不然的话我们恐怕要团灭了，吃丹药！”就在这时铁血龙骑的声音在众人的耳边响起。

　　不用铁血龙骑提醒，众人也早就感觉出了不对劲，前几次就算是冰灵玄龟释放技能的时候也没有这么恐怖，现在出现这种情况就算是傻子也知道冰灵玄龟要使用大招了。而且还是属于必杀技的那种，一个个自然也是不敢怠慢。纷纷的将李昊给他们的虎骨精体丹吞了下去，提升了30%的防御，虽然说降低了50%的移动速度，但是现在情况下，他们都完全没有办法行动了，移动速度几乎可以忽略不计了。

　　“剑魔合体！”独孤天剑当即冷喝一声，瞬间整个人的眼睛变成了血红色的一片，头发也是变成了血红色，一股恐怖充满了剑意的气息从独孤天剑的散发出来，半空中一个手持黑色的巨剑的虚影出现在了独孤天剑的上空。

　　从那个虚影上面众人都感觉到了一股死亡的威胁，一个个心中也是暗凛，很快黑色的虚影顿时缓缓地下降，最后竟然跟独孤天剑合二为一，而独孤天剑身上的气势也是瞬间达到了一股恐怖的程度，整个人身上充满了无比恐怖的毁灭之力，手中的巨剑也是缓缓的朝着冰灵玄龟的身上斩出。

　　“裁决！”李昊见状也是丝毫不怠慢，直接使用出了自己的终极必杀技，下一刻一个无意威严亘古的虚影出现在了李昊的上空，跟上一次相比，李昊发现这次的虚影的气势在一次提升了不少，而且变得更加的凝实起来，与此同时李昊的身体也是变成了三米多高，仿佛一个巨人一般，神情也是变得十分的冷漠，一股凛然不可侵犯的气息出现在了李昊的身上。

　　虚影手中的巨剑也是缓缓地朝着冰灵玄龟的身上划去，周围的空间也是传来一股恐怖的震荡，看上去无比的恐怖，仿佛要毁灭一切似的。

　　“裂天一击！”铁血龙骑的声音也是传到了众人的耳中，随即一道十米多长的巨型的龙骑抢的虚影朝着冰灵玄龟的身上斩去，虽然说没有独孤天剑还有李昊的那么恐怖，但是绝对没有人敢小觑这一击。

　　“寂灭之炎！”周雨晴清冷的声音也是传到了众人的耳中，下一刻周雨晴身上顿时也是涌出了一股恐怖的气息，整个人仿佛一个欲火女神一般，一道黑色的十多米长的火焰凤凰出现在了空中，从上面散发出了一股焚尽一切的气息，隐约间一道道轻鸣声也是从虚影中传来，随即朝着下方的冰灵玄龟的身上冲去。

　　“风龙钻！”相比较起来，风天翔的攻击就有些平常了，一道巨型的风龙出现在了空中，然后剧烈的旋转，朝着下方的冰灵玄龟的身上冲去。

　　“凝神一击！”百变妖姬手中的长弓也是发出了一流金色的流光朝着冰灵玄龟的身上炸去。

　　……

　　一时间一股股恐怖的攻击疯狂的朝着冰灵玄龟的身上涌去，就在这时，冰灵玄龟的攻击也酝酿完毕了，下一刻方圆百米的范围内全都笼罩到了一股冰寒的气息中，以冰灵玄龟为中心，一道道恐怖的冰寒吐息朝着四面八方肆虐开来。所过之处大地变成了一片冰雪的世界，仿佛要冻结一切似的，离冰灵玄龟最近的幽冥血龙首当其冲，瞬间变成了一个巨大的冰雕，同时一个巨大的-20000的伤害也是从幽冥血龙的身上冒出。

　　“轰轰轰轰轰！”与此同时冰灵玄龟的攻击也是跟众人的攻击碰到了一起，瞬间一声声爆裂的声音传到了众人的耳中，周围的能量也是变得无比的紊乱，一道道强劲的气流也是朝着四面八方肆虐开来。

　　-50000！

　　-200000！

　　-30000！

　　……

　　一连串的恐怖的伤害也是第一时间从冰灵玄龟的身上冒了出来。

　　“不好！”李昊感受到空气中那恐怖的能量波动之后心中也是一阵的惊骇，顿时丝毫不敢怠慢，金龙护体的技能瞬间用出，一条金色的神龙出现在了李昊的体表。

　　周雨晴的体表则是一只凤凰环绕在体表，让大部分的伤害给抵消了下来，正是神器上面的技能火风护体，而一边的独孤天剑的周围则是出现了四柄气剑不断的围绕着体表旋转，抵抗这恐怖的冲击力，一时间众人纷纷的拿出了最后的防御手段，抵抗冰灵玄龟的这一次攻击，同时一道道触目惊心的伤害也是从众人的头上冒出。

　　不过索性，还好的是，李昊发现虽然说风天翔几个人的HP几乎都见底了，但是都没有挂掉，全都挺了过来，这个结果让李昊忍不住松了一口气，最后几个人的目光再一次望向了那个冰灵玄龟，可能是因为这一次的伤害太重，也可能使因为这一次的技能消耗太恐怖，冰灵玄龟此时的神情也是变得十分的萎靡，望向众人的目光中也是充满了不甘和愤怒的神情。

　　不过却没有丝毫的动作，不过其余的几个人也没有好到哪儿去，一个个纷纷的坐到了地上，大口大口的喘着粗气，脸上也是露出了虚弱的神情，显然都已经陷入了虚弱状态。一个个此时根本就没有了战斗力。

　　再一次朝着冰灵玄龟的身上望去，李昊发现此时冰灵玄龟也只剩下一万的生命值了，当即李昊也不再犹豫，直接拿出了一颗丹药吞了下去，将身上的虚弱状态直接解除了，然后身形爆闪，来到冰灵玄龟的身边，二话不说，直接就是一通技能，在冰灵玄龟无比恐惧和不甘的神情中直接化作了一道白光。

　　与此同时一声声的系统提示音也是传到了众人的耳中。

　　“叮！你杀死60级仙兽冰灵玄龟，获得经验300万，声望5000，金币5000！”

　　“叮！你的等级提升到58级，获得十点自由属性点，十点固定属性点，全属性提升五点！”

　　“叮！你的宠物九幽冥凤提升到了37，全属性提升40点，天赋之力、精神提升20点！”

　　“叮！你的宠物九幽冥凤提升到了38，全属性提升40点，天赋之力、精神提升20点！”

　　“叮！你的宠物九幽冥凤提升到了39，全属性提升40点，天赋之力、精神提升20点！”

　　“叮！你的宠物九幽冥凤提升到了40级，全属性提升40点，天赋之力、精神提升20点！”

　　“叮，怪物攻城结束，龙行天下帮会成功守城，奖励帮派声望3000，金币100万，所有人等级提升一级！”

　　“系统公告，系统公告，帮派龙行天下成为第三个建立城池的帮派，奖励帮派声望3000金币100万，所有人等级提升一级！”

　　“系统公告，系统公告，帮派龙行天下成为第三个建立城池的帮派，奖励帮派声望3000金币100万，所有人等级提升一级！”

　　“系统公告，系统公告，帮派龙行天下成为第三个建立城池的帮派，奖励帮派声望3000金币100万，所有人等级提升一级！”

　　……


第四百七十五章 大丰收！

　　一连串的系统提示音也是让李昊有些惊喜的晕过去了，自己的等级竟然一下子提升到了59级35%的水平，杀死仙兽获得了一级，然后守城成功奖励了一级，一下子让李昊的等级飞窜，直接提升到了59级，相信用不了多长时间就能够升级到60级了，对此李昊的心中也是充满了期待。

　　而且不光如此，自己的宠物九幽冥凤一下子蹿到了40级，就连幽冥血龙也趁机提升了一级，提升到了57级的水平。

　　“哈哈哈哈，成功了，成功了，我们成功了！”下一刻铁血龙骑的声音也是传到了众人的耳中，虽然说铁血龙骑的声音听上去十分的疲惫，但是那发自内心的喜悦却是没有丝毫的掩饰，每个人的脸上也都是露出了兴奋的神情，而此时整个城墙上也是出现了无比亮丽的一幕，数万人的身上全都发出了一道亮光，正是升级带来的光芒，一个人升级的光芒没有什么，两个人也没有什么，甚至十个人也没有什么，不过这数万人一起那场面就有些壮观了。

　　下一刻一声惊天动地的欢呼声从众人的嘴里散发出来，一个个的脸上都是露出了无比激动的神情，特别是龙行天下帮会的成员，一个个甚至都拥抱到了一起，哪怕是平时不苟言笑的军人，此时在如此巨大的喜悦之下，一个个的脸上也是露出了一丝笑容，脸上也是充满了自豪的神情，仿佛打了胜仗一般。

　　此时城外的众人，由于每个人的等级都提升了，所以原本虚弱的状态也直接消失不见了，最后所有人都一致将目光望向了李昊的身上，这一刻所有人都知道，若是没有李昊的话，哪怕是再多一倍的力量，也绝对杀不死这个冰灵玄龟，因为没有人能够顶住冰灵玄龟那恐怖的攻击力，这简直让所有人都是望而生畏，可以说这次的战斗之所以能够胜利完全归功于李昊的身上。

　　每个人的脸上也都是露出了钦佩的神情，甚至还有一丝丝的崇拜，这一刻独孤天剑也是不得不被李昊的强大所折服，心中对李昊也是充满了敬意，当然了他的心中战意从来都没有缺失。

　　“风之殇，这次多亏你了，没想到我们真的能够杀死仙兽，这简直太让人难以置信了，这简直是我做梦都想象不到的事情。”铁血龙骑满脸感激的说道，若是没有李昊的话，他这次的攻城可以说就算是彻底的失败了，这个损失简直绝对是无法估量的，他们不是普通的玩家不是普通的帮派，要知道他们的身上可是肩负着巨大的使命和责任的，这一切都要求他们，绝对不能够失败，不然的话后果可以说十分的严重，金钱上面的损失还在其次，关键是对帮派声望的打击，这绝对不是他们能够承受的起的，所以李昊这次可是挽救他们于危难之中。

　　“呵呵，田大哥客气了，这本就是我应该做的，更何况杀死这个仙兽又不是我一个人的功劳，而是大家一起奋斗的结果，若是没有大家的话，我就算是想要杀死这个家伙也是无能为力！”李昊开口道，的确，李昊说的没错，因为李昊就算是实力再强，但是碰到这种怪物的话也只有跑路的份儿，那恐怖的攻击他根本就扛不住。

　　“呵呵，不管怎么说，这次的事情我一定会记在心中，好了，赶紧看看这个家伙到底爆了什么东西吧，相信不会让我们失望的，花费了这么久才杀死的仙兽，我倒要看看这个家伙给我们带来了什么惊喜！”铁血龙骑开口道，听到铁血龙骑的话之后众人的目光也是纷纷的露出了炽热的神情，对于仙兽掉落的东西自然是十分的关注，毕竟对他们来说，这可是第一次杀死仙兽。

　　李昊听后点点头，然后回过头直接对着冰灵玄龟的尸体使用了一个采集术，瞬间巨大的尸体直接消失在了众人的视线中，而李昊的面前也是多了一些东西。看到这些东西之后，李昊的脸上也是露出了兴奋的神情，他心中只有一个想法，那就是值，太值了！李昊简直不敢想象这么极品的东西竟然是从一个低级仙兽的身上爆出的，这让他有些惊喜的感觉。

　　不过很快李昊也就释然了，显然这个跟系统的设定有关，毕竟这个是真正意义的玩家第一次斩杀仙兽，爆率自然是会十分的恐怖，而且装备的属性也会十分的极品，以后恐怕就没有这么好的运气了。

　　“玄龟护盾，盾牌，仙器，物理防御800，魔法防御600，体质+40，力量+35，提升物理防御20%，对水系攻击减免20%的伤害，有10%的几率出现格挡效果（抵消80%的伤害），技能：玄冰盾墙，释放一道玄冰护盾，抵消50%的伤害，消耗MP200点，持续时间十秒钟，冷却时间一个小时！负重3，需要等级60级！”

　　“冰霜法杖，灵器，魔法攻击1000，智力+35，精神+30，水系增益20%，技能：冰霜风暴，20米范围内所有敌对目标造成125%的魔法伤害，并且额外构成200点的冰冻伤害，有一定的几率对目标造成眩晕3秒，消耗MP200点，冷却时间十分钟，负重3需要等级60级！”

　　“冰霜剑，灵器，物理攻击950～980，力量+30，敏捷+35，20%几率出现冰冻伤害，对目标额外造成500点伤害，10%几率对目标造成冰冻眩晕三秒，技能：寒冰斩，对攻击范围内的目标造成125%的物理伤害，消耗MP200点，冷却时间10分钟，负重3，需要等级60级！”

　　“冰灵玄龟龟壳残片！”

　　“冰灵玄龟内丹！”

　　……

　　一共一件仙器，两件灵气，还有几件黄金装备，其次则是一大堆的材料，这些收获简直让李昊无比的兴奋，特别是那一件仙器，简直又可以打造出一个血牛了，恐怖的防御力让李昊都有些眼馋了，属性也十分的恐怖，直接提升了20%的防御，这个绝对是超级极品的属性，这简直就是不应该出现在仙器身上的属性，绝对是神器属性，还有最后的那个技能，虽然说没有李昊的金龙守护厉害，但是也绝对是一个i保命的好东西了。可以想象一下，一个肉盾降低了50%的伤害，几乎没有人能够杀死，除非遇到神兽，不然的话想死都难。


第四百七十六章 达成协议

　　“果然不愧是仙兽，不枉我们花费了这么大的力气了！”见到李昊发出的装备的属性之后，铁血龙骑忍不住开口道。对于李昊手中的装备，铁血龙骑虽然说心中也是有些心动，不过之前已经说过了这些东西他们不要了，他自然也不会有什么想法，更何况这次的事情若不是李昊还有幽冥血龙以及天龙帮的众人的话，就凭他们也绝对拿不下来，最主要的是若是杀不死这个仙兽的话，这次的攻城可就彻底的失败了，这个对于他们来说可是一个天大的打击。

　　所以相对于怪物攻城来说，这些东西就没有什么了，而且这次怪物攻城他们的收获也是十分的大，他们自然是不会在意这些东西了。

　　“走吧，我们先回去吧！”随即铁血龙骑开口道，众人见状也是朝着城内走去。

　　“表哥，你们终于把这个大乌龟杀死了，真是太可恶了，竟然将人家秒杀了！”一回来之后，轩辕静便撇着嘴说道。

　　李昊见状脸上也是露出了一丝无奈的神情，这也没有办法，虽然说轩辕冰轩辕静还有暗夜行者他们三个人的攻击也十分的恐怖，不过相对于防御来说就有些差了。

　　“好了，表妹，不要在意了，更何况现在你的等级也没有下降，而且还提升了一级，已经弥补过来了，等以后看到好装备的话给你弄一套好装备！”李昊只好许诺道。

　　“太好了，表哥，你可要说话算数啊！我可等着你的装备呢！”见到李昊的承诺之后，轩辕静脸上的郁闷神情也是一扫而空。

　　“周大哥，这些是这次爆的装备，你看着分配吧！”说完之后李昊也将身上爆的紫色以上的装备都给了雨后的天空，至于剩下的那些装备，李昊到时候全都卖商店，现在根本就没有什么用处。

　　“竟然还有仙器！”雨后的天空见到那些装备之后，脸上也是露出了兴奋的神情，有了这些装备的投入，绝对又可以大幅度的提升天龙帮的实力，这些装备对于李昊这样的超级高手虽然说不算什么，但是对于下面的那些人却是极品装备，毕竟超级高手毕竟是少数，大众玩家占绝大多数，因此这些东西对于大众玩家来说可是极品中的极品。

　　“周大哥，没有什么事情的话那我就先离开了！”李昊随即开口道。

　　“嗯！”雨后的天空见状点点头说道。

　　“等等风之殇！”就在这时铁血龙骑见状忽然开口道。

　　“嗯？田大哥，什么事情？”李昊疑惑的说道。

　　“这个？有件事情要跟你商量一下！”铁血龙骑开口道。

　　“哦？什么事情？”李昊开口道。

　　“气势也没什么，就是那个丹药，刚才你拿出的那几种丹药还有没有？”铁血龙骑开口道。

　　李昊一听顿时恍然大悟，李昊拿出的那些丹药可是系统没有出售的，比皇城的最高级的疗伤丹药都要高级不少，所以显然铁血龙骑看中了这点，这个对于玩家来说可是十分的重要的。

　　“这个，田大哥，这些丹药我身上虽然有，不过数量也不多了，我要留着自己用，毕竟这些丹药的材料实在是太难寻找了！”李昊有些为难的说道。

　　“材料？你是说这些丹药都是你炼制的？”铁血龙骑开始的时候听到李昊的话之后有些失望，不过很快反应过来，眼睛一亮，有些惊讶的说道。

　　“嗯，的确是我炼制的！”李昊点点头。

　　“你竟然能够炼制仙丹？难道你是仙级炼药师？真是太恐怖了！”铁血龙骑惊骇的说道。

　　“这个？田大哥误会了，我并不是什么仙级炼药师，不过的确有能力炼制仙丹！”李昊摇摇头说道。

　　“不知道都需要什么材料，我要是能够提供材料的话，你不介意帮忙炼制一些吧，不过我也知道这个你的时间十分的宝贵，到时候炼制出来的丹药我们只要一半，你看怎么样？”铁血龙骑随即开口道。对于铁血龙骑这样大佬来说，珍贵的药材在他们的眼中并不算十分的困难，想要收集一些稀少的药材凭借这么庞大的人力，也不难办到。

　　“这个自然可以，若是田大哥可以提供材料的话，我倒是没有什么问题，到时候田大哥只需要将材料给周大哥就行了，到时候他会通知我的！”李昊开口道，随即将炼制丹药的材料也告诉了铁血龙骑，现在李昊也不害怕炼制这些丹药需要话费很长的时间，因为生生造化丹这样的丹药现在对于李昊来说炼制速度十分的恐怖，根本花费不了太长的时间，至于虎骨精体丹，李昊更不会担心了，虽然说这个丹药消耗的时间很长，但是李昊相信就算是铁血龙骑想要凑齐这些材料的话也不是那么容易的，若不是李昊发现了药王谷的话，这些丹药李昊根本就不会拥有。

　　果然听了李昊说出的那些药材的名字之后，铁血龙骑的脸上也是十分的震惊，不过很快也就释然了，他一点都没有怀疑这些药材李昊有什么贪污的成分，因为刚才的丹药的效果众人可是有目共睹的，消耗这么多极品的药材自然是很正常了。铁血龙骑对于李昊能够搞到这么多极品药材也是十分的好奇。不过想要开始的时候听说李昊杀过仙兽也就释然了，猜测肯定是那时候获得的，他永远也不会想道李昊去过药王谷，而且将药王谷弄得一毛不拔。

　　“果然不愧是极品丹药！”铁血龙骑随即有些感慨的说道。

　　“既然如此，这些药材我都记下了，到时候若是收集齐了我会给雨后的天空，到时候就要麻烦你了！”铁血龙骑随即开口道。

　　“放心吧，到时候我一定不会推辞的！”李昊开口道。


第四百七十七章 再见天雷猪！惊闻审判者遗迹！

　　“老大，老大！”就在这时，忽然李昊耳边传来一声熟悉的声音，随即转过身朝着声音传来的方向望去，顿时只见一个球形的身影从远处朝着这边跑来，一身蓝色的法袍，手中拿着一根紫色的法杖，看到这个形象之后周围的那些法师忍不住皱起了眉头，这简直将法师的形象毁的一塌糊涂。

　　这个人不是别人，正是被李昊收做小弟的天雷猪，天雷猪的形象的确是不敢让人恭维，整个人已经开始朝着横向发展，看上去十分的恐怖，穿着一身法袍有些不伦不类。

　　很快天雷猪便来到了李昊的面前，气喘吁吁，李昊扫视了一下，发现天雷猪这几天的时间竟然升到了35级，这个速度倒是让他有些意外。

　　“靠，是天雷猪！”这时候一边的有些人认出了天雷猪，顿时一个个也是忍不住后退了一步，望向天雷猪的目光中也是有些怪异。天雷猪瘟神的大名可是威名远扬，在无极中没有人不知道天雷猪的大名的。

　　见到众人的表现之后，天雷猪顿时摆出了一副自以为很帅的样子，然后露出了一个让无数人恶心不已的表情开口道：“哎，你们不要这样看着我，虽然说我知道我很帅，但是你们这样看着我，我会很不好意思的，嘿嘿，大家随意随意，不用客气！”

　　“靠！”众人见状顿时忍不住开口道。

　　“砰！”就在这时，天雷猪的身体顿时朝着远处飞去，一个身影出现在了天雷猪刚才出现的位置，这个人不是别人，正是李昊，李昊没想到天雷猪竟然还是这么一副德行，跟天雷猪在一起，李昊都感觉自己脸上有些发烧。

　　“嗷呜，老大，你怎么能够这么心狠，你怎么能够下得了手啊，我可是你的小弟啊，你当着这么多人的面竟然这么不给我留面子，我太伤心了，老大，你伤到我的心了！”天雷猪一个滚从地上爬起来满脸幽怨的说道。

　　看到天雷猪的眼神之后，李昊顿时再一次忍不住打了一个寒颤，下一刻血龙剑出现在了手中，做出了一副想要将天雷猪干掉的动作。

　　“老大，饶命啊。不要啊，我错了，老大，我再也不敢了，以后你叫我往东，我绝不往西，你教我打狗我绝不偷鸡！……”天雷猪再一次滔滔不绝的说道。

　　听到天雷猪的话之后李昊的脸色也是越来越黑。

　　“呃，老大，我，我不说了，我闭嘴！”见到李昊的神情之后，天雷猪顿时也是忍不住打了一个冷颤，随即连忙闭上了嘴巴，屁颠屁颠的跑到了李昊的面前。

　　“老大，我错了！”天雷猪连忙开口道。

　　见到天雷猪的表现之后，李昊也是深呼吸了几口气之后，这才平复了一下自己心中的情绪，随即开口道：“什么事，说！”

　　“呃，老大，我已经35级了，现在可以跟着老大混了！”天雷猪顿时开口道。

　　“我知道，还有什么事情！”李昊恨不得一巴掌抽过去冷冷的说道。

　　“呃，嘿嘿，老大，是这样的，我发现了一个重大的消息，所以刻意向老大汇报的！”天雷猪见状黑黑的说道。

　　“我再给你最后一次机会，你要是再不给我将话说完全的话，小心我灭了你！”李昊忍无可忍开口道。

　　“好好好，是这样的老大，今天我本来想去光顾一下青竹帮的新人们，不过却无意中发现了一个天大的消息！”天雷猪开口道。

　　“什么消息？”李昊见状好奇的说道，他知道天雷猪不会在这点欺骗自己的，顿时心中的好奇也是被勾了起来。

　　“我听那几个家伙说青竹帮的一个家伙在魔兽森林做任务的时候，无意中闯进了一个神秘的山谷，在那个山谷中他们发现了一个神秘的遗迹不过遗迹的门口有一个仙兽把守着，他们根本就没有办法进去，要知道那个地方不过是在魔兽森林的中部，离内围还有好远，那里面竟然出现了仙兽，显然十分的不寻常了，可是仙兽又不是他们能够对付的，所以他们将这个消息告诉了他们的后台大明皇朝，不过大明皇朝虽然说也十分的强大，但是面对仙兽显然还是不行的，他们可不像老大那么牛逼，老大虎躯一震，就算是仙兽也得老老实实的趴下……”天雷猪顿时又开始侃侃而谈。

　　“说重点！”李昊一听天雷猪又开始了，眉头再一次皱了起来，冷冷的说道。

　　“呃，好的，是这样的，大明皇朝显然也不能够对付仙兽，所以他们就请了一些人帮忙，相信老大对他们也很感兴趣，他们请的正是巫霸神州还有西门狂他们，本来他们准备今天去的，结果巫霸神州说要等等，他们需要完成一个任务，据巫霸神州说完成这个任务之后对付仙兽的把握也就大一点，所以他们决定明天去探索那个地方。当然了，这一切都不是最重要的，最重要的是那个山谷中的遗迹的名字！”天雷猪说道这里脸上也是露出了一丝激动的神情。

　　“名字？什么名字？”李昊开口道。

　　“那个遗迹的名字叫做审判者遗迹！”天雷猪一字一字的说道。

　　“什么！？审判者遗迹！？”李昊一听顿时腾的一下来到天雷猪的面前，抓住天雷猪的肩膀说道。

　　“哎呦，疼死了，老大，你轻点，温柔点！”天雷猪顿时开口道。

　　“砰！”毫无意外，天雷猪的身体再一次做了一次自由落体运动！

　　“哎呦，老大，你出手太狠了！”天雷猪从地上爬起来之后，幽怨的说道。

　　“废话少说，你刚才说的那个遗迹的名字是真的吗？”李昊开口道。

　　“真的，当然是真的，要不然的话我怎么会这么激动，老大，你应该想到了那是什么东西了吧，老大，这次无论如何你也得帮小弟啊，小弟我的身家幸福可就真的要拜托老大了！”天雷猪开口道。

　　“审判者遗迹，看来不会有错了！”李昊喃喃的说道，上次从天雷猪那里得到的那张卷轴被鲁迪大师解开之后，好像就是一个地图，而那个好像就是记载的魔兽森林的一处地方，照这么说很有可能就是那个地方了。

　　“老大，你看是不是？”天雷猪忍不住开口道。

　　“行了，我知道了，这个我肯定不会错过了，就算不是我也不会让他们得逞的，到时候我也得给他们一个惊喜！”李昊冷冷的说道，既然巫霸神州他们要参与的李昊自然是不会错过了，李昊一定会尽一切可能破坏他们的计划。

　　“嘿嘿，我就知道老大肯定不会错过的，老大，到时候你可一定不要让小弟失望啊！这次能不能一飞冲天就要靠你了！”天雷猪期待的说道。

　　“放心吧，就算是我进不去，我也不会让他们得逞的！”李昊开口道。

　　“小昊，你们说什么呢？”雨后的天空开口道。

　　“没什么周大哥！”李昊摇摇头说道。

　　“耗子，是不是要去找他们的麻烦，这可不能够少了我，这种好事怎么能够少了我！”风天翔开口道。

　　“阿昊！”周雨晴虽然说没有说什么，但是神情中也是充满了坚定。

　　“还有我！”折翼天使眼中发出了一道冷芒开口道。

　　“我也去我也去！”轩辕静唯恐天下不乱的说道。其余的几个天龙帮的人也都露出了兴奋的神情。

　　“这个？算了吧，明天的事情十分的危险，到时候雨晴、翔子跟我一起去就行了，你们就别去了，毕竟他们两个要是有什么危险的话可以第一时间逃走！”李昊开口道。

　　“怎么？风之殇，需不需要我帮忙！”铁血龙骑开口道。

　　“这个？算了吧，田大哥，这件事情人多了反而不好，而且你们城池刚刚建立起来，还是先处理你们这里的事情吧，这件事情我们三个人足够了！”李昊满脸自信的说道。

　　“需要我就开口！”一边的独孤天剑忽然开口道。

　　“呵呵，好了，多谢大家的好意了，这件事情就这么定了，我先去练级了，争取把等级提升一级，到时候把握也更大一些！”李昊开口道。

　　“嗯！”众人见状想了一下之后也是纷纷的点点头，他们也能够明白李昊的意思，毕竟这次虽然说不知道具体干什么，但是从李昊的表现就能够看出显然那是要去找巫霸神州他们的麻烦，到时候肯定会有一场恶战，人多了反而不好，而李昊几个人的实力他们可是有目共睹的，就算是没有成功，但是全身而退还是能够做到的。

　　“好了，雨晴，你们下去好好休息一下吧，我先走了！”李昊开口道，众人经过这么长时间的战斗早就已经筋疲力尽了，特别是最后跟仙兽战斗的众人，那可是高强度的战斗，全神贯注，精力消耗可是十分的大的，所以一个个早就十分的疲惫了，也都纷纷的下线了，而李昊则带着天雷猪离开了。


第四百七十八章 升级！绝强的实力！（上）

　　“老大，我们去什么地方练级？”到了天龙城之后，天雷猪望着李昊有些兴奋的说道，让李昊带着练级天雷猪心中还是十分的兴奋的。

　　“呃，这个我也不怎么清楚，算了，我们随便走一个方向好了，反正天龙城的周围都有合适的练级区域的！”李昊听到天雷猪这么说顿时也是一愣，随即开口道，毕竟李昊对于天龙城的附近也不是十分的熟悉，他并没有怎么来这边练级。

　　“不是吧，老大，你竟然对这里不熟悉？那你的等级怎么练的啊！”天雷猪听到李昊这么说，心中顿时也是一愣，随即有些愕然的说道。

　　“级别?杀BOSS！”李昊随即开口道。

　　“呃！”听了李昊的话之后，天雷猪彻底的无语了，别人练级都是打怪，李昊竟然靠着杀BOSS。这要是让别人听到还不得一头撞死，不过这个也不能够怪李昊，李昊说的根本就没错，他的级别很大程度上都是靠杀BOSS提升的。

　　随即两个人就朝着天龙城的东门走去，一路上由于天雷猪的速度太慢，所以两个人走的也比较慢，整整走了将近一个多小时之后，两个人才来到了60级怪物的地盘。

　　“呼，好了，就从这里开始吧！我们一路杀进去！”李昊看了一眼周围的地形开口道，这里一片广阔的地方都是一望无际的平原，魔兽森林虽然说名字叫做森林，并不是说里面全都是森林，而是绝大多数地方都是森林而已，里面的地形可是十分的复杂的，有的地方是参天的大树，有的地方则是一望无际的荒野，甚至还有些地方是诡异的沼泽。

　　“嘿嘿，老大，一切都听你的，小弟就在这里看着老大大发神威了！”天雷猪嘿嘿的笑道，眼神中也是充满了期待的神情。

　　“召唤！”李昊默念一声，顿时两个六芒星阵亮了起来，幽冥血龙还有九幽冥凤顿时出现在了李昊的身边。

　　此时九幽冥凤已经有七八米的大小了，看上去也是威风凛凛，幽黑的火焰不断的在他的身上环绕着，一股股幽暗的气息从九幽冥凤的身上散发出来。看上去十分的诡异。

　　“靠，两个宠物！”天雷猪见到李昊竟然召唤出了两个宠物之后，脸上顿时露出了震惊的神情，满脸不可思议的望着李昊，一双眼睛也是直直的盯着幽冥血龙和九幽冥凤。

　　“小胖子，最好不要这样看着我，不然的话，本龙一定会把你变成真正的烤乳猪！”幽冥血龙感受到天雷猪的目光之后，顿时忍不住不怀好意的说道，大嘴一张，露出了一排森寒的牙齿，看上去十分的恐怖。

　　“呃，我……”天雷猪听到幽冥血龙的话之后顿时也是一阵的眩晕，虽然说知道李昊的宠物是神兽级别的，但是第一次听到幽冥血龙说话，心中仍旧是十分的惊讶，最主要的是，幽冥血龙的话的内容让天雷猪忍不住产生了一种不寒而栗的感觉。

　　“好了，小血，准备战斗吧，将这些垃圾都清理了，我们一路杀过去！”李昊见到幽冥血龙的表现之后，脸上也是露出了一丝意外的神情，不过很快反应过来之后，脸上也是露出了一丝无奈的神情，随即望了一眼远处的怪物之后开口道。

　　“知道了，主人！”幽冥血龙开口道。下一刻一声嘹亮的龙吟声从幽冥血龙的嘴里发出，巨大的身躯也是朝着远处的怪物群中冲杀过去，九幽冥凤也是不甘示弱，飞到了高空一道道火焰也是朝着下面的怪物身上喷去，虽然说此时九幽冥凤的攻击力远远不能够跟幽冥血龙相比，但是攻击力也十分的恐怖了，已经能够破开下面的那些怪物的防御了，已经初具战斗力了。

　　“魅影！”“杀戮领域！”李昊意念一动，同时也是将自己的速度全力展开，化作一道道残影然后消失在原地，下一刻一副血腥的屠杀在天雷猪的面前展现出来，一人两兽宛若三个坦克战车一般，在战场中横冲直撞，所过之处到处都是一片狼藉，看上去十分的恐怖。

　　“我擦，太变态了，真是太变态了，太强大了，这简直太强大了，果然不愧是戮神者啊，果然不愧是我天雷猪的老大，太牛逼了，简直太牛逼了，我什么时候也能够拥有这么强大的实力！”天雷猪望着李昊驰骋的身影忍不住满脸惊骇的说道，同时眼神中也是露出了一丝向往的神情。

　　“不过，总有一天我也会达到这种境界，相信用不了多久的，虽然说不能够跟老大相提并论，但是我怎么说也是审判者，自然不能够被老大落下太远，我不能够总是拖老大的后腿，总有一天我会成为老大真正的左膀右臂，到时候为老家伙报仇的！”随即天雷猪的脸上也是露出了一丝坚定的神情，不过很快就换上了那种人畜无害的神情，然后屁颠屁颠的跟了上去。

　　……

　　“太爽了，真是太爽了，升级了，又升级了，太快了，简直太快了，三级了，这么一会儿竟然升了三级了，这个速度简直太恐怖了，照这样下去恐怕用不了多久我也能够三转了！”三个多小时之后，天雷猪身上再一次冒出了一道升级的亮光，天雷猪忍不住兴奋的说道，此时天雷猪早就有些麻木了，他发现跟李昊在一起升级速度简直太恐怖了，比之前的时候那些法师带他练级的时候还要快了不少。

　　……

　　“叮！你的等级提升到60级，获得十点自由属性点，十点固定属性点，全属性提升五点！”

　　“叮！你的功法《九转乾坤诀》进阶，提升到第六层！”

　　“《九转乾坤诀》第六层，《九转乾坤诀》，神级内功心法，共分九重，乃夺天地之造化的无上神功，可以大幅度的改善玩家的体质，目前第六重，增加HP40%，MP40%，全属性（力量、体质、敏捷、智力、精神）提升30%，每升一级全属性额外提升10点属性点”


第四百七十九章 升级！绝强的实力！（下）

　　“叮！你的金龙套装达到解封条件，提升为60级灵器套装！”

　　“叮！你的血龙剑达到解封条件，提升为60级灵器！”

　　“叮！你学会技能斩虚！”

　　“斩虚，地级高阶技能，剑气化虚，令敌人无所防备，无视防御！冷却时间两分钟！需要MP200点”

　　“叮！你的身法魅影进阶地级高级技能！请命名！”

　　“逍遥！”

　　“逍遥身法，地级高阶身法，速度提升60%。闪避提升60%，身体一分为九，一个本体八道虚影，每一道虚影都有本体一半的实力！消耗MP200点，冷却时间十分钟。”

　　……

　　六个多小时之后，伴随着李昊身上亮起了一道亮光，耳边也是响起了一阵阵的系统提示的声音，听到这个系统提示音之后，李昊的脸上也是露出了无比兴奋的神情，经过六个小时的奋斗，李昊的等级终于如愿以偿的提升到了60级的程度，同时身上的装备也终于如愿以偿的解封了。

　　不过令李昊微微有些失望的是，这次解封之后，装备的等级仍旧是灵器级别的，并没有达到仙器的水平，不过很快李昊也就释然了，毕竟仙器可不是那么容易的，不过李昊相信下一刻升级之后这套装备绝对能够达到仙器的水平。

　　同时让李昊兴奋的是功法进阶带来的变化，这次功法进阶之后比前几次进阶提升的属性都要恐怖的多，生命和气力竟然增加到了40%的水平，全属性直接提升了10%，最恐怖的是以后升级的时候，每升一级全属性竟然直接从五个属性点，提升到了十个，直接提升了一倍，这让李昊一阵的兴奋。

　　当然了这次最让李昊满意的还是这次的两个技能了，第一个斩虚技能不用说了，强大之处一览无遗，而且斩虚技能还是地级高阶技能，最恐怖的这个技能竟然还能够无视防御，这个令李昊可以说是十分的意外，而且李昊发现，这个技能简直比流光技能还适合偷袭，绝对能够令敌人防不胜防。

　　至于身法，这个算是给了李昊一个天大的惊喜了，他没想到进阶为地级高阶的身法之后，竟然会提升到如此恐怖的程度，竟然一下子产生了质的变化，速度和闪避提升了10%这个倒是在李昊的意料之中，但是那个虚影却是让李昊无比的震惊，八个虚影竟然有了李昊一般的实力，虽然说李昊一半的实力不是很强，但是这绝对起到了质的变化。

　　以前的时候虚影，只要一被攻击就会直接化作虚无，可是现在虚影却有李昊一半的HP，李昊的生命有多少，现在进阶之后，李昊的HP直接提到了两万大关，也就是说八个虚影每个虚影都有一万的HP。这简直比一般的战士都要恐怖的多了。

　　想要灭掉八个虚影恐怕也需要话费不少的时间，这样的话李昊可以利用这么一段时间来做很多事情了，可以说在李昊的心中这个逍遥身法的技能简直已经提升到了天级的水平，绝对是李昊以后的一个杀手锏。

　　“太好了，不知道装备提升到了什么样的水平，希望不要让我失望才好！”李昊平复了一下自己的情绪之后，随即打开了属性栏，开始查看起装备的属性的变化，上一次整体装备的属性提升了20%，不知道这次能够提升到什么程度，对此李昊心中也是充满了期待。

　　血龙剑，灵器，物理攻击1200，力量+40，敏捷+40，物理攻击力提升25%，攻击速度提升30%，25%几率出现双倍伤害，攻击中附带500点嗜血伤害，附带技能：翔龙斩，剑气化作一条长龙，攻击前方的敌人，对攻击范围内的敌人造成150%的物理伤害，消耗HP100点，冷却时间五分钟！负重4，需要等级60级！

　　金龙套装，铠甲，灵器，物理防御850，魔法防御500，体质+35，敏捷+35，HP恢复速度提升40%，MP恢复速度提升40%，负重5，需要等级60！

　　金龙套装，头盔，灵器，物理防御350，魔法防御200，精神+35，体质+30，每秒恢复MP、HP各100点，负重2，需要等级60！

　　金龙套装，护手，灵器，物理防御300，魔法防御200，力量+30，敏捷+30，体质+30，攻击速度提升30%，负重1，需要等级60！

　　金龙套装，护肩，灵器，物理防御300，魔法防御200，力量+30，敏捷+30，体质+30，HP恢复速度提升25%，负重1，需要等级60！

　　金龙套装，裤子，灵器，物理防御450，魔法防御300，体质+35，敏捷+30，力量+30，负重3，需要等级60！

　　金龙套装，护腿，灵器，物理防御300，魔法防御200，力量+30，敏捷+30，移动速度提升30%，负重2，需要等级60！

　　金龙套装，靴子，灵器，物理防御300，魔法防御200，敏捷+35，体质+30，移动速度提升40%，负重1，需要等级60！

　　金龙披风！灵器，物理防御550，魔法防御400，体质+35，精神+30，敏捷+35，移动速度提升25%，魔法抗性提升25%，负重2，需要等级60！

　　套装属性：1，HP、MP提升40%；2、魔法抗性提升30%；3、物理防御提升20%；4、HP、MP恢复速度提升90%。套装技能：1，金龙守护，一条金龙护体，提升防御力60%，持续时间15秒，消耗MP200，冷却时间五分钟；2、龙影：速度瞬间加快60%，身后形成一条金色的龙影，闪避提升60%，持续时间20秒，消耗MP150，冷却时间五分钟；3、龙威，被动技能，对周围的敌人产生威慑，降低敌人的实力！

　　看到这个属性之后，李昊直接麻木了，简直有些不敢相信的自己的眼睛，简直太恐怖了，这一次提升的属性简直大大出乎了李昊的意料之外，要不是上面的品级说明的是灵器的话，李昊甚至会忍不住认为自己的套装已经是仙器级别的了，李昊感觉自己的这套装备这一次进阶之后，威力已经不比低级的仙器套装差多少了，除了基础属性大幅度提升之外，最恐怖的还是后面的附加属性的提升，这次李昊发现复加属性最齐提升了30%以上，比之前的上一次装备升级威力提升的更为恐怖。一时间李昊心中也是无比的畅快。

　　李昊粗略的估计了一下自己现在的实力，物理攻击力最起码比之前提升了20%还要多，最起码也有五千多的水平，加上附带的额外伤害（比如血龙剑的嗜血伤害等）李昊的基础攻击力甚至能够达到接近6000的水平，若是加上技能加成李昊的攻击甚至能够达到七千、八千乃至更高，若是再有像之前的那么多队友的技能加持，李昊的攻击力会变的更加的恐怖。

　　至于防御力那就更不用说了，李昊这一套极品的灵器套装将李昊的防御打造的可以说是无懈可击，跟以前的时候一样，基础防御力直接超过了李昊的攻击力，直接达到了6000多的水平，若是再加上技能的加成，李昊的防御力会更加的恐怖，李昊自信这一次要是再碰上冰灵玄龟的话绝对不会像上一次那么狼狈了，不过若是想要单挑冰灵玄龟，李昊自认为现在还是做不到，毕竟冰灵玄龟可是达到了仙兽的级别，想要单挑的话无异于痴人说梦，单单是那恐怖的HP就让李昊有些吃不消了，哪怕是他现在的攻击力大涨，恐怕也很难杀死对方，所以现在李昊想要单独面对仙兽还是有些困难的，不过李昊估计以后灵兽基本上对自己就没有太大的威胁了。

　　除非高攻的魔法系的灵兽，毕竟李昊的魔法防御虽然说大涨，但是还没有达到能够无视顶级魔法灵兽的攻击的程度，李昊现在的魔法防御在那恐怖的魔法抗性的加成窒息，也是直奔五千大关，十分的恐怖。李昊现在有信心不惧任何仙兽之下的怪物。

　　除了攻击力还有防御力之外，其余的几个方面李昊也是发生了天翻地覆的变化，首先就是生命值的变化，李昊由于功法的进阶还有装备的进阶，生命值也是出现了无比恐怖的变化，直接突破了两万大关，直奔两万五千的水平而去，简直就是一个小强，要是让别人知道李昊那恐怖的HP的话，恐怕会有一大批的血牛战士羞愧的撞墙。

　　加上那恐怖的生命恢复速度，李昊现在的生命恢复速度绝对达到了BOSS的水平，甚至比起灵兽也是丝毫不差，当然了跟冰灵玄龟还是有一定的差距的，不过这样也是十分的变态了，对李昊的实力可是产生了巨大的提升。

　　敏捷和闪避在技能和装备的加持之下也是进一步提升，比那些顶级的刺客也是丝毫不弱，甚至犹有过之。

　　“相信这样的状态明天的事情一定会更加的顺利！”李昊满脸自信的喃喃的说道。这一次实力的提升再一次提升了李昊的自信，李昊相信自己现在的实力绝对能够横扫所有的玩家，这不是狂妄，而是源自于对自己实力的自信。李昊绝对有资格这么说，现在的李昊哪怕是独孤天剑、巫霸神州、铁血龙骑这样的超级高手也不能够撼动李昊的地位，除非他们的等级和装备提升到跟李昊差不多的水平，不然的话绝对不可能超过李昊。

　　“这种强大的感觉，真好！”李昊喃喃的说道。


第四百八十章 准备行动！

　　“老大，你升级了？你竟然60级了，真是太恐怖了！”跟李昊在一个队伍中的天雷猪第一时间看到李昊的状态，顿时有些惊讶的开口道。

　　“嗯，升级了！”李昊平复了一下自己激动的情绪开口道。

　　“嘿嘿，恭喜老大了，没想到老大竟然60级了，比等级榜第一名竟然还高了三个等级！”天雷猪嘿嘿的笑道，消灾等级榜上的第一名仍旧是周雨晴，此时已经57级了，经过怪物攻城之后，周雨晴的等级已经从55级提升到了57级，而且龙傲天估计周雨晴距离升级58级也差不多了。

　　“嗯，好了，今天时间也不早了，就练到这里吧，等明天处理完了事情我再带你！”李昊开口道。

　　“嗯，知道了，老大，明天一定要成功啊，那个遗迹里面肯定有我需要的东西，到时候小弟可就拜托老大了！”天雷猪开口道。

　　“嗯，知道了，若是有你需要的东西，我定然不会让别人得去了！”说完之后李昊直接下线了。

　　下线之后龙傲天到论坛逛了一圈，发现自己好像又成了名人了，论坛上面不少人都在谈论这次龙行天下的怪物攻城，当然了若是淡淡如此的话也不会引起这么强烈的反响，最主要的是有人将最后的战斗视频传上了，正是李昊几个人斩杀仙兽的那段，经过剪辑之后，两个多小时的战斗直接被压缩成了十多分钟，将里面的那些重复冗杂的信息完全剪辑掉了，最后将精华的部分保留了下来，加上特技的处理，让所有人都感觉眼前一亮。

　　特别是李昊几个人释放大招的时候，原本就十分强悍的技能，经过处理之后，效果更加的震撼，李昊自己看着都感觉有些热血沸腾的感觉，看了一下上传者李昊心中暗道果然如此，这个上传者不是别人，又是那个百晓生，对于这个百晓生李昊也算是十分的佩服了，的确是一个人才。

　　这个视频也成为了全区‘第一次’斩杀仙兽的见证了，同时也让所有人都见到了仙兽的恐怖之处，经此一役李昊几个人的威望也是再一次提升了好几个档次，斩杀仙兽，这可是一个壮举，对于大多数玩家来说灵兽对他们来说都是一个传说，更别说仙兽了。除了一些大行会之外，其余的玩家能够干掉领主级BOSS的都算是精英中的精英了，一般的还在跟黄金BOSS对抗。看了一下没有什么别的有用的信息之后，李昊直接退出了游戏仓。

　　看了一下时间之后，李昊发现已经是深夜了，洗漱了一下之后，李昊直接坐在了床上，盘膝开始修炼起来，内视了一下之后，李昊发现自己体内的伪杀戮真元又浓厚了不少，距离突破已经越来越近了，李昊猜测这或许是今天游戏中斩杀的怪物多的原因。

　　因为有九黎族的压力，李昊也是不敢有丝毫的怠慢，将所有的杂念抛却之后，李昊再一次进入到了修炼的状态中。

　　……

　　等第二天李昊醒过来的时候天已经亮了，李昊没有犹豫直接进入了游戏，最近李昊在答应了张梅无数不平等的条件之后终于请了一个超级长假，终于不用去上课了，到时候只需要考试能够过关就行了，而且张梅给李昊的要求并不是及格这么简单，而必须是优秀，不过李昊对此也没有什么压力。

　　因为现在李昊自从被紫心玉佩改造过后，精神力无比强大，甚至达到了过目不忘的境界，所以对于这个条件李昊根本就不用好肥太大的力气。

　　上线之后，李昊直接联系到了周雨晴和风天翔，三个人很快就在天龙城集合了。

　　“嘿嘿，耗子，怎么样，我们是不是要出发了！”风天翔有些兴奋的说道。

　　“嗯，出发吧，估计他们也快要到了，我们到时候给他们一个天大的惊喜！你们两个都准备好了吧！”李昊点点头说道。

　　“嗯！”周雨晴点点头说道。

　　“嘿嘿，早就准备好了，我都有些等不及了！”风天翔兴奋的说道。

　　“好了，不要大意了，我们斩杀仙兽的消息已经在论坛上面传开了，知道了这个消息之后，估计巫霸神州他们也会做出万全的准备的，所以千万不能够掉以轻心，免得到时候阴沟里翻船！”李昊开口道。

　　“嘿嘿，知道了，放心吧，就算是打不过，也可以逃走的！”风天翔笑着说道。

　　“小心点没错的，飞行魔宠不光你们有，别人或许也有，而且巫霸神州就有一只，级别还是仙兽级别的，若是他盯上你的话，你可就跑不了了。还有到时候被围攻的话从高空摔下，到时候变成了肉酱可别怪我！”李昊开口道。

　　“呃，巫霸神州没机会的，他可是你的猎物！”风天翔听到李昊的话之后身体也是忍不住打了一个哆嗦，随即干笑道。

　　“好了，不说废话了，我们出发吧，你们两个在后面跟着我，不要靠我太近，免得到时候暴露了目标，到时候动手的时候你们再现身！”李昊开口道，随即身后的炽天之翼一阵身体也是化作一道流光朝着天雷猪说的地方飞去，而周雨晴还有风天翔两个人则吊在李昊身后百米多的距离。

　　……

　　整整飞行了将近两个小时之后，李昊这才来到了天雷猪说的那个山谷的外围，来到这里之后，李昊的速度也是明显满了下来，然后朝着地面上落去。

　　查看了一下周围的情况之后，李昊发现这里有大队人马经过的痕迹，显然不是别人了，当即李昊也不怠慢，暗隐技能瞬间用了出来，经过隐狐的提升之后，李昊的暗隐技能已经是最高级了，身上的气息完全屏蔽，而且速度也跟平时的时候没有丝毫的变化，除了仙兽以上的BOSS之外，其余的很难发现李昊的踪迹。周雨晴两个人依旧是吊在李昊的身后。

　　李昊走了一阵子发现，整个山谷十分的下场，足足走了将近半个小时也没有走到尽头，不过随着李昊的前进，李昊发现估计已经快要接近前方的大部队了，速度也是一下子慢了下来，神情中也是充满了谨慎，小心翼翼的朝着前方掠去。


第四百八十一章 疑惑？强悍的生命共享技能！

　　很快过了五分多钟之后，李昊发现自己终于来到了山谷的尽头，隐约间听到了一声声的兽吼声传来，当即李昊加快了脚步，很快便发现了前方的景象。同时很快也在人群中发现了几个熟悉的面孔。

　　巫霸神州，冲天剑、逍遥一剑。西门狂、傲邪云、天魁……

　　在他们的身后则跟着两百多全副武装的精英玩家，每个人的等级都在50级左右，基本上各个都是精英，而在他们的中间，则是一只头上长了一根紫色的尖角的仙兽，这个仙兽的大小足有三米高，五米长。整体看上去仿佛一匹骏马一般，只是身上的颜色却是蓝色的，加上头顶的一根紫色的独角。而且身上还不断的冒出一道道的雷光。

　　“雷角兽，60级，仙兽，HP3500000/5000000，MP2500000/4000000，物理攻击8000，魔法攻击9000，物理防御3500，魔法防御5000，技能：战争践踏，雷动八方，狂雷降世！”

　　仙兽的属性也是瞬间出现在了李昊的眼中，看到这个仙兽的实力之后，李昊对比了一下自己等人之前杀过的那个仙兽发现，这个仙兽跟冰灵玄龟差不多，都是属于地级仙兽，跟冰灵玄龟相比，这个仙兽显然是偏向于魔法系，攻击力比冰灵玄龟高不少，不过论起防御就有些不如冰灵玄龟了，冰灵玄龟可是圣兽玄武的后裔，那恐怖的防御可是十分的强悍的，而且HP也比眼前的雷角兽恐怖的多。

　　不过看了一会儿他们的战斗之后，李昊发现自己宁愿碰上冰灵玄龟也不愿意碰上这个雷角兽，因为李昊发现这个雷角兽比冰灵玄龟更加的难缠，因为当时李昊他们对付冰灵玄龟的时候冰灵玄龟的身体基本上都是不动弹的，毕竟他的体形太恐怖了。

　　可是眼前的这个雷角兽就不是那么安分了，不时的左冲右突，而且攻击十分的犀利，而且最让人有些受不了的是这个攻击中竟然是雷属性的，具有强烈的麻痹效果，就算是三转之后有了真气护体也不可能完全避免这个麻痹效果，这个让李昊有些直皱眉头。

　　“看来事情有些难办啊！”李昊看了一会儿之后皱着眉头说道。本来李昊还想要抢BOSS呢，可是现在发现事情并不是想象中的那么简单。

　　而且李昊通过观察发现了一个让他有些难以置信的现象，那就是他们竟然能够扛住雷角兽的攻击，这让李昊忍不住一阵的惊讶，李昊明明看到雷角兽一道恐怖的攻击达到了傲邪云的身上，傲邪云的身上也是飘起了一个上万的伤害，按理说，傲邪云一个刺客承受这么恐怖的攻击早就应该挂了才对，可是傲邪云竟然仿佛没事人一般，除了身上有麻痹效果之后，HP竟然直降低了五分之一左右的样子。

　　“该死的，这怎么可能？他一个刺客怎么可能有那么恐怖的HP？到底是怎么回事？”李昊忍不住皱眉想道，目光也是死死的盯着顶在最前面的几个人。

　　最让李昊有些吐血的是，李昊发现顶在最前面的竟然没有一个盾战士，甚至连傲邪云这个刺客都顶在了最前面。可是直到现在他们竟然一个人都没有挂掉，看那个仙兽的HP。他们至少已经打了将近一个小时了，可是竟然一个人都没有挂掉，这个就十分的不正常了。

　　“到底是怎么回事？难道是丹药？不可能，丹药绝对没有这么恐怖的效果，哪怕是神丹也不行，更何况丹药的持续时间绝对不可能有如此的恐怖的！”李昊随即喃喃的说道。不断的推翻自己一个又一个的推断。

　　“可恶的混蛋，到底是怎么回事？他们怎么会这么诡异！”看了一会儿之后李昊仍旧是没有看出一点门道，期间他们几个人都承受了雷角兽的攻击，可是结果都是出奇的一致，每一次攻击到他们身上的时候，最多损失四分之一的血。

　　“怎么会这样，就算是丹药的话也不可能有这么多吧，可恶的混蛋，难道真的让他们得逞了？”李昊脸上有些不甘心的想到。

　　“咦？生命共享？竟然是生命共享技能？”就在这时忽然小精灵出现在了李昊的肩膀上目光望着顶在仙兽前面的几个人脸上有些不可思议的说道。

　　“生命共享？什么意思？这是什么技能小精灵？”见到小精灵来了李昊心中顿时也是一喜，而且看小精灵的样子显然是知道事情的原因，连忙开口道。

　　“主人，你看前面几个人的生命，每次攻击一个目标之后，他们所有人的生命值都是下降的！”小精灵开口道。

　　“嗯？”听到小精灵的话之后，李昊顿时望了过去，果然过了片刻之后，小精灵达到了冲天剑的身上之后，李昊发现，除了冒出了一个近万的伤害之后，不但冲天剑的生命下降了五分之一，其余的几个人的生命值也是下降了五分之一，而且几个人也几乎同一时间往嘴里扔了一颗恢复性丹药，后面的牧师也是对着几个人的头上使用治疗术。

　　“好恐怖，怎么可能？难道所有的伤害他们能够共同承担？而且恢复的时候所有人的丹药都能够起到效果？”李昊见状忍不住满脸惊骇的说道。

　　“的确是这样的，正如主人所说，他们的生命完全是共享的，而且他们几个人吃下丹药之后效果都是叠加的，也就是雷角兽造成的这些伤害，他们几个人只需要加起来恢复将近一万的生命值就可以将他们所有人的状态补满！没想到他们竟然会生命共享技能！”小精灵脸色有些低沉的说道。

　　“竟然这么变态，那岂不是说他们都无敌了？这样谁还能够杀死他们，要是真的这样的话简直可以去杀神兽了！”李昊顿时满脸震惊的说道，若是真的像小精灵这么说的话，这个技能简直太变态了，这样的话谁还能够杀死他们。

　　“神兽？怎么可能？就算是这个雷角兽也够他们受的，生命共享的技能虽然说强大，但是绝对不是无敌的，要是碰到神兽的话，一个技能很轻松就能够将他们秒杀，他们这点防御和生命在神兽面前简直跟蝼蚁没有什么区别。别说是神兽，只要群攻够犀利的话，让他们没有办法回血就行了，总之只要攻击够强大就能够破掉这个生命共享技能，比如说主人若是上去的话，就能够破解这个技能！”小精灵开口道。

　　“可是就算是这样，这也太变态了啊！”李昊虽然说也明白小精灵的话，可是饶是如此，这个技能的强大绝对是毋庸置疑的。

　　“这个是自然，生命共享的强大自然是毋庸置疑，就算是在老主人那个时代，生命共享技能也是鼎鼎大名的，绝对是神技啊！”小精灵开口道。

　　“只是没想到这个技能出现在了这里，本来的时候我还有些不确定，现在看到这个技能之后，我算是完全确定了！”小精灵随即满脸凝重的说道。

　　“确定？确定什么东西？”李昊见到小精灵的样子之后顿时满脸好奇的说道。

　　“主人，你知道这个生命共享技能是谁创出来的吗？”小精灵没有回答李昊的话，而是反问道。

　　“我怎么知道？难道是生命女神？”李昊翻了一个白眼，随即开口道，从这个技能的名字上李昊猜测到。

　　“生命女神？不，不是生命女神，而是死神！”小精灵摇摇头说道。

　　“死神？怎么可能？死神竟然还会有这样的技能？这简直跟他的名字不相称啊！”李昊忍不住开口道。

　　“不，主人，这你就错了，其实死神和生命女神一样，对于生命的研究都十分的透彻，甚至在这方面死神还要强于生命女神，不过唯一的不同是两个人的方向，生命女神研究的是救人，而死神则是偏向于杀人！以死神对生命的领悟，能够创造出这样的技能没有什么大不了的！”小精灵开口道。

　　“原来如此，原来是这样！”李昊喃喃的说道。

　　“对了，小精灵你刚才说这是死神的技能，现在出现在这里，也就是说这里有死神的传承者？”李昊忽然开口道，因为从小精灵那里了解到像一些特殊的技能只有通过传承才能够学习的，别人根本就没有办法学习，比如说自己的戮神者专属技能，除了传承者之外别人都是没有办法学习的。

　　“没错，这里面的确有死神的传承者，开始的时候我有些不确定，现在这个技能出现之后我总算是确定了！”小精灵阴沉的说道。

　　“是谁！”李昊连忙开口道。

　　“死神还有一个名字叫做巫神！”小精灵开口道。

　　“巫神！？你是说那个死神的传承者是巫霸神州！？”听到这个之后，李昊顿时脸色也是变得无比的阴沉，望向巫霸神州的目光中也是闪烁着冷芒，他没想到巫霸神州竟然是死神的传承者。


第四百八十二章 观战！

　　“没错，就是他，以前的时候他使用的那个巫神附体的技能，我就有些怀疑了，现在见到这个技能之后我算是彻底的确定了，这个家伙就是巫神的传承者！”小精灵开口道。

　　随即小精灵语气一变，脸色十分严肃的对着李昊开口道：“主人，你一定要记住，这个死神的传承者一定不能留，有机会一定要狠狠的打压，见一次要杀一次！绝对不能够放过他！”

　　“嗯？”李昊一愣，没想到小精灵竟然会这么说，他可是从来没有见过小精灵这样的，不过没有丝毫的怀疑，直接点点头说道：“这个你就放心吧，小精灵，我跟巫霸神州之间绝对是不死不休的！”

　　“不但如此，主人，若是有可能，我说的是有可能的话，最好让他永远的消失，在这里因为规则的缘故他可以无线复活，不过要是在你们那里的话，主人要是有机会的一定要将他杀死！”小精灵再一次开口道。

　　听到小精灵的话之后，李昊的心中没有太多的惊骇，因为之前的时候小精灵的表现就让李昊猜测到了一些东西，所以现在小精灵提起现实世界，李昊也并没有太多的震惊，只是没想道为了这个巫霸神州小精灵竟然如此的坚决。

　　随即李昊脑中灵光一闪，开口道：“小精灵，难道这个死神跟你的老主人有过节？”

　　“有过节，当然是有过节，而且是天大的过节，当初的时候这个死神就是老主人的大敌之一，也是老主人的敌人中最强大的几个主神之一，实力也就比全盛时期的老主人低一点点而已，十分的强大，比审判者还要强大不少，当时的审判者就是死在了死神的手里！”小精灵开口道。

　　“审判者就是死在了死神的手中！？”小精灵的话顿时也是让李昊一阵的震惊，他没想到天雷猪的师傅竟然死在了死神的手中。

　　“没错，当初的审判者就是死在了死神的手中，正是因为审判者的死，才彻底的激怒了老主人，最后老主人跟数位主神决战，那一站陨落了好几位主神，回来的那些主神也一个个的重伤，直接陷入了沉睡！老主人却是不知所踪了！”小精灵喃喃的说道。

　　“那死神呢？”李昊开口道。

　　“死神的实力毕竟十分的恐怖，只比老主人低一点，所以老主人最后并没有杀死他，而是将他重创了，也陷入了沉睡，不过从现在来看，死神估计已经从沉睡中醒来了，不过现在他的实力绝对没有恢复过来，不然的话无极大陆早就大乱了，不过就算是现在，恐怕距离大乱也不远了！所以主人你要尽快提升实力了，不然的话面对那些超级强者你根本就不够看！”小精灵严肃的说道。

　　“我知道了，放心吧，我一定会尽量提升自己的实力的，现在我的实力面对死神那种超级强者根本就不够看，不过对上巫霸神州我还是有把握的，就算是他有生命共享的技能，我也照样将他们弄死！”李昊冷冷的说道。

　　“嗯，现在主人的实力想要对付死神的传承者还是比较容易的！”小精灵点点头说道。

　　“先等等再说吧，先让他们打一会儿，待会儿的时候再给他们一个惊喜，我要让他们竹篮打水一场空！”李昊冷冷的说道。

　　说完之后，李昊再一次将目光望向了战斗的地方，此时双方已经进入了焦灼状态，李昊能够感觉出来，雷角兽的攻击已经开始变得越来越狂暴起来。

　　“吼吼吼！”就在这时忽然雷角兽的嘴里发出了一声怒吼声，下一刻雷角兽的一对前蹄也是一下子直立了起来，然后狠狠的朝着地面上践踏下去。

　　“不好，快闪！”见到雷角兽的动作之后，巫霸神州也是惊呼一声，下一刻纵身一跃来到了黑色的双翅巨虎身上，不过其余的几个人就没有这么好的运气了，还没等着退出多远，身体直接定格在了原地，头上也是冒出了一个眩晕的符号，与此同时一个大大的-2000的伤害出现在了众人的头顶上。

　　“轰隆隆！”紧接着便是一阵的雷鸣声，只见雷角兽头上的尖角紫芒一闪，下一刻以雷角兽为中心，一道道紫色的雷电朝着四面八方肆虐开来，直接将方圆五十米的范围笼罩了进去，就连巫霸神州也是没有例外，巨大的黑虎也是直接从空中摔了下来。身上也是露出了麻痹的效果。

　　而且在后面的那些人也被这恐怖的雷电给波及到了，他们可没有生命共享的技能，所以瞬间之下，直接被秒杀了，十几道白光在人群中冒了出来，巫霸神州几个人的头上也是冒出了5000多的伤害，很快几个人的HP瞬间见底了，情况十分的危急，最主要的是此时他们还都是处于了麻痹状态，根本就没有办法躲避。

　　“吼吼吼！”雷角兽的嘴里再一次发出了一声怒吼声，然后直接朝着天魁的身上攻击过去。

　　“该死的！”天魁见状脸上也是露出了无比愤怒的神情，只能够眼睁睁的望着雷角兽的尖角上面发出了一道紫色的雷电劈中了自己的身体。

　　见到这一幕之后，巫霸神州脸上也是露出了一个决然的神情，直接将天魁踢出了队伍，因为此时几个人的HP已经都见底了，要是再使用生命共享的话，恐怕瞬间几个人就会直接被秒杀，所以只能够接触生命共享，将天魁踢了出去，这样的话天魁的伤害才不会转嫁给众人。

　　“刷！”一道白光在天魁的身上亮了起来，直接挂掉了。

　　“嗯？怎么回事？”李昊见到这一幕之后脸上也是露出了一丝惊讶的神情，显然有些不解。

　　“应该是那个人解除了那个召唤师的生命共享技能！”小精灵开口道。

　　“原来如此，原来是这样！”李昊点点头说道。

　　于是接下来龙傲天只见，冲天剑也很快步了天魁的后尘，直接被秒杀了，显然也是被解除了生命共享的技能。

　　同时牧师的治疗也终于到位了，几个人身上的HP也是渐渐的回升了起来，伴随着几个人的身体也终于恢复了正常。


第四百八十三章 渔翁之利！

　　“给我去死！”巫霸神州恢复过来之后，望着眼前的雷角兽顿时冷冷的吼道，下一刻身上发出了一股恐怖的气息，一股死亡的气息从巫霸神州的身上散发了出来，一道道黑色的光幕将方圆几十米的范围笼罩了起来。

　　李昊看了之后，顿时看了出来，这个正是巫霸神州的死亡领域，上次的时候他也见识过，不过显然死亡领域虽然说强大，但是跟自己的杀戮领域相比还是有一定的差距的。

　　恢复过来的几个人也都是满脸的愤怒，纷纷的朝着雷角兽的身上攻击过去，特别是逍遥一剑，刚才挂掉的两个人可都是他们帮派的，这个损失可是非常的大的。

　　“砰砰砰！”一连串的碰撞声也是在雷角兽的身上响起，数千的伤害也是从雷角兽的身上冒了出来。

　　看了一会儿之后，李昊就感觉有些无聊了，几个人的实力虽然说十分的强大，但是面对仙兽来说还是太弱了，简直就是在磨仙兽。渐渐的李昊也是将目光望向了身后的那些人，一会儿动手的时候，李昊要最先搞定的就是那些牧师了，只要这些牧师挂掉了，哪怕是他们有生命共享的技能，恐怕也只有死路一条。

　　看了一下队伍中的这些人之后，李昊发现他们准备的也真是够充足的，牧师竟然整整有将近五十人，其余的都是法师和弓手，战士一个都没有，显然有了生命共享技能之后，战士已经没有多少用处了。全都换成了攻击职业。

　　不过李昊看了一会儿之后发现，这些法师和弓手根本就没有几个人能够破防的，几乎造成的伤害都是技能附加的伤害，比如灼烧和冰冻伤害，顶多也就是几百的伤害，可以说是没有什么太大的杀伤力。

　　随后李昊便沉下心等待着机会，将这里的情况也跟周雨晴还有风天翔说了一下，让两个人在那里等待着。

　　……

　　在李昊焦急的等待中，两个小时的时间悄然而逝，经过这两个小时的奋战，巫霸神州他们也总算是看到了胜利的希望，雷角兽的HP终于剩下了不到二十万的水平。

　　“大家加把劲，将这个畜生干掉！”巫霸神州转过身对着几个人说道。

　　“杀！巫神附体！”巫霸神州随即冷冷的说道！下一刻一股恐怖的死亡的气息从巫霸神州的身上散发出来，空中也是再一次出现了那个恐怖的虚影。感受到这股恐怖的气息之后，雷角兽也是发出了一声声不安的怒吼声。

　　“幻影瞬杀！”傲邪云也是低喝一声，身上顿时发出了一道银色的光芒，手中的匕首也是朝着雷角兽的要害划去。其余几个人的身上也是纷纷的使用出了绝招，朝着雷角兽的身上攻击过去。

　　“吼吼！”可能是感受到了死亡的危机，最后关头，雷角兽的嘴里也是发出了一声怒吼声，浑身顿时紫芒大涨，身体完全被紫色的雷电包裹了起来，与此同时空中也是骤然间乌云密布，显然是在酝酿终极大招。一声声滚滚的雷声也是在空中响起。

　　“杀！”几个人大吼一声，攻击瞬间来到了雷角兽的身上。

　　“吼！”雷角兽嘴里也是同时发出了一声怒吼，随后无数道恐怖的紫色的雷电从天而降，狠狠的朝着众人的身上招呼过去，顿时跟众人的攻击碰撞到了一起。

　　“终于要来了吗？我可是等了很久了！嘿嘿，巫霸神州，不知道一会儿你会有什么表现呢？会不会吃惊呢？”李昊见状喃喃的说道，随即身影顿时消失在了空气中，显然是使用了暗隐技能。

　　“轰轰轰！”一声声激烈的碰撞声在空气中响起，一股股恐怖的能量波动朝着四面八方扩散开来，雷角兽的头上也是冒出了一道道恐怖的伤害。瞬间化作了一道白光，巨大的身体也是轰然倒地。

　　而巫霸神州几个人也不好过，此时几个人身上的HP只剩下一丝，而且被雷电攻击之后，整个人的身体还处于了麻痹状态，根本就没有办法动弹。

　　李昊见状自然是不会怠慢，速度全开，瞬间来到了雷角兽的尸体旁边，然后对着雷角兽就是使用了一个采集术，数道系统提示音也是在李昊的耳边响起，李昊的手中也是多了几样东西，不过现在李昊根本没有来得及查看掉落的什么东西，直接一股脑收了起来，最后目光望向了满脸震怒的巫霸神州的几个人的身上。

　　使用了采集术之后，李昊的身体就已经从隐身状态中解除了，直接暴露在了众人的眼中，而李昊的出现，也是令几个人都是无比的震惊，显然谁都没有想到李昊竟然会出现在这里，最主要的是竟然还将他们辛辛苦苦取得的劳动成果给窃取了，这顿时让巫霸神州几个人七窍生烟，自己几个人付出了那么大的牺牲，竟然给李昊做了嫁衣，可想而知他们有多么的愤怒了。

　　“风之殇，是你！？”巫霸神州两眼冒火的吼道。

　　“怎么可能！？该死的，风之殇，你怎么可能出现在这里！”逍遥一剑也是满脸不可置信的说道。

　　“风之殇，将东西交出来，不然的话我们以后不死不休！”西门狂也是满脸疯狂的吼道。

　　“哈哈哈，真是笑话，你是白痴吗？到了手的东西我会交出来吗？不死不休？难道我们一直不都是这样的吗？白痴！”李昊望了一眼快要失去理智的西门狂一眼，不屑的说道。

　　“混蛋！”西门狂见到李昊眼中的轻蔑之后，眼睛顿时也是通红，仿佛要将李昊吃掉一般。

　　“好了，不跟你们罗嗦了，我还是送你们上路吧！”李昊随即冷冷的说道。

　　“剑噬八方！”瞬间数道红色的剑气从李昊的身上发出，直接将几个人笼罩了进去，瞬间几道白光也是从几个人的身上冒了出来，虽然说他们有生命共享，但是在李昊恐怖的攻击力之下，几个人没有丝毫的悬念，直接化作了白光。

　　“该死的，是风之殇，大家快杀了他！”后方的那些人反应过来之后顿时满脸愤怒的吼道，当即一个个也是开始吟唱起来，准备对利好发动攻击。

　　“哈哈哈哈，小兔崽子们，你们的对手是我们！飓风术！”就在这时空中顿时响起了一声兴奋的声音，两个身影顿时出现在了空中，这两个人不是别人，正是赶过来的风天翔还有周雨晴两个，两个人一过来之后，直接使用出了终极大招。

　　瞬间下方的两百左右人全都笼罩到了飓风和火雨中，一道道白光也是不断的闪现，在周雨晴还有风天翔两个人如此恐怖的攻击之下，下方的那些人简直就像活靶子一般，根本就没有一点反抗之力，而且他们都是布衣职业，防御力简直弱的可怜，哪里能够顶得住两个人的攻击。

　　一个回合之后，地面的两百多人全都被免费回程了，整个过程干净利落，没有丝毫的拖泥带水，整个战斗就在电光火石之间结束了。

　　“哈哈哈哈，爽！太爽了！没想到这些家伙竟然如此不堪一击！”风天翔也是落到了地面上，忍不住兴奋的说道。

　　“没想到这次的事情竟然这么顺利！”周雨晴也是忍不住开口道，本来他们还想着会有一场激烈的战斗要打呢，可是没想到竟然只用了短短不到一分钟的时间就解决了战斗，过程竟然出奇的顺利。

　　“呵呵，这个也是他们太大意了，根本就没有一点防备，站的太集中了，根本就没有活动空间！不然的话想要将他们解决掉也不是那么容易的！”李昊开口道。

　　“不过你们两个以后可要注意一点，你们现在可都是大红名了，你们这样除了天龙城之外，去其他的城池的话都会被NPC攻击的！”李昊看了一眼两个人的状态之后，开口道。

　　由于李昊几个人可都是主动攻击，所以风天翔和周雨晴都红名了，至于李昊因为有幽冥之面的缘故，所以根本就不会增加罪恶值，可是周雨晴和风天翔可不行，两个人刚才一下子干掉了那么多玩家，名字都已经是血红一片了。

　　“呃，这个倒是有点麻烦，不过没什么，谁要是不开眼的话，那就别怪我不客气了！”随即风天翔开口道。

　　“算了，等回去之后，去赏善罚恶使者那里接几个任务做做吧，这样的话也可以早点消除罪恶值，这样让人看见总会有些麻烦的！”周雨晴想了一下开口道。

　　“嗯，这样也不错！”李昊点点头说道。

　　赏善罚恶使者是系统更新之后加上的，主要是为了红名玩家服务的，完成任务之后可以消除罪恶值，这倒也给红名玩家提供了不小的方便，不过为了平衡起见，这个任务也不是那么容易的。而且这个任务除了能够消除罪恶值之外，没有任何的奖励，因此很多红名玩家宁愿顶着红名状态也不愿意做这种任务。


第四百八十四章 盘点收获！暴怒的巫霸神州！

　　“对了，耗子，刚才那个仙兽爆了什么好东西？”当即风天翔有些好奇的望着李昊开口道。

　　“等等，让我看看！”李昊听到风天翔这么一提醒之后，也是将刚才爆的东西拿了出来，刚才他也没有来得及看这些东西的属性。

　　“紫雷仙配，仙器，智力提升5%，精神提升5%，雷系增益25%，攻击中附带500点雷系伤害，有20%的几率造成麻痹效果！技能：雷灵盾，召唤一道雷盾，降低60%的伤害，持续时间15秒。冷却时间30分钟，消耗MP300点，负重无，需要等级无！需要职业：雷系职业！”

　　“怒雷剑，灵器，物理攻击1000～1050，力量+30，敏捷+35，有20%的几率造成麻痹效果，30%的几率附带200点雷系伤害，技能：天雷斩，发出一道雷属性的剑气，对范围内的目标造成120%的物理攻击，并且附带200点的雷系攻击，有一定几率对范围内的目标造成麻痹效果，消耗MP200，冷却时间十分钟，负重5，需要等级60级！”

　　“雷角兽独角一根！”

　　“雷动八方技能书一本！雷动八方：地级中阶技能，以施法者为中心，发出数道恐怖的雷电朝着四面八方攻击，对20*20米范围内的目标造成130%的魔法伤害，并附带500点雷电伤害，对范围内的目标有一定的几率造成麻痹，消耗MP200点，冷却时间十分钟！”

　　“审判者遗迹之匙”

　　……

　　看到这些东西的属性之后，李昊几个人的脸上也是露出了无比兴奋的神情，特别是那件仙器和那本技能书，简直大大出乎了李昊的意料之外。

　　“靠，这么极品的属性，竟然增加了百分之五的智力和精神，简直就是神器属性啊，竟然还没有等级要求！”风天翔望着那个紫雷仙配满脸震惊的说道。

　　不光是风天翔，就连李昊也被这个玉佩的属性震惊了，他怎么也没有想到这个玉佩的属性竟然会如此的极品，虽然说在增加的百分比上面没有神器那么恐怖，但是不可否认，这件仙器绝对是一件顶级的仙器，不过后面的那个职业限制让很多法师都是一阵的郁闷，但是李昊可一点都没有在意，别忘了，天雷猪可是一个地地道道的雷系职业，而且到时候天雷猪有了这么一个玉佩的话，简直就是如虎添翼，这个东西在天雷猪身上发挥的作用甚至丝毫不亚于神器。

　　还有那个雷动八方的技能，也简直就是给天雷猪量身打造的，可以说这一次掉落的东西对于天雷猪来说都绝对是极品中极品。

　　“天啊，怎么这么不公平啊，这下可便宜了那头肥猪了！”风天翔最后忍不住哀嚎道。

　　“呵呵，不知道天雷猪那个家伙以后的实力会提升到怎么样的水平！”李昊也是忍不住有些期待的说道。

　　“阿昊，你对那个天雷猪的期待这么高啊！”周雨晴忍不住有些好奇的说道。一边的风天翔也是对此有些不解，对于天雷猪的事情，李昊并没有向众人说什么。所以他们根本就不知道天雷猪的恐怖。

　　“呵呵，你们可不要小看这个天雷猪，虽然说他平时的时候有些不正经，不过未来的成就也绝对是不容小觑的，就算是翔子你恐怕也远远比不上天雷猪，天雷猪的职业可是十分的恐怖的，到了后期你们就会知道了，就算是比起我来恐怕也差不到哪里去！”李昊笑着说道。

　　“什么！？我会不如那头猪？开什么玩笑，耗子，那头猪有这么厉害？”风天翔有些不服气的说道。

　　“厉害，自然是厉害，绝对会是你们想象不到的厉害！知道他的职业的名字吗？审判者，光听名字你们也能够知道这个职业的恐怖吧！”李昊点点头说道。

　　“啥？审判者？我擦，这么牛叉？”听到李昊的话之后风天翔也是有些不敢相信的说道。

　　“的确很牛叉，风天翔跟我一样，都是得到了神的传承，所以未来的成就绝对不容小觑，以后绝对是我们的一大助力！”李昊点点头说道。

　　“没看出来，那头猪竟然还这么牛逼，看来我也得努力了，不然的话要是被那头猪超过了，可就丢脸了！”风天翔忍不住开口道，虽然说风天翔平时看上去嘻嘻哈哈的，但是对于自己的实力还是十分的在意的。每个人心中都有自己的傲气，风天翔自然也是不例外。

　　“咦，对了，耗子，那个天雷猪的职业是审判者，这个地方又是审判者的遗迹，岂不是两者之间？”风天翔忽然开口道。

　　“嗯，估计肯定是有关系的，很有可能是审判者留下的东西。”李昊点点头说道。

　　“不过，耗子，我们这次抢了巫霸神州这么多东西，破坏了他们的好事，恐怕他们早就气坏了吧！”说完之后，风天翔的脸上也是露出了一个幸灾乐祸的神情，显然对于自己等人造成的结果十分的满意。

　　“哼！他们的死活与我何干！”李昊冷冷的说道。

　　“不过阿昊，我们以后还是小心一点的好，你这样一而再再而三的破坏他们的事情，恐怕他们不会这么容易善罢甘休的，千万不要放松了警惕，不要让他们有机可趁！～”周雨晴在一边开口道。

　　“行了，雨晴，我知道了，我会注意的，就算是他们想要报复我也得掂量一下自己的实力！”李昊点点头随即满脸傲然的说道，现在的李昊以60级的实力绝对傲视整个无极，加上一些列的神出鬼没的技能，李昊根本不惧任何人的挑战。

　　“算了，不说这些了，我们还是到里面看看有什么收获吧！希望不要让我们失望才好！”风天翔随即催促道。

　　“嗯。走吧！”李昊点点头然后带头朝着仙兽守护的后方的大门的方向走去。

　　……

　　与此同时复活点的地方，此时则是一片的阴沉，两百多人的目光都望向了中间的几个人，这些人不是别人，正是被李昊几个人挂回来的巫霸神州还有傲邪云等人，此时众人的脸色阴沉的可怕，脸上的表情无比的愤怒，显然这次李昊的突然出现，破坏了他们的好事，让他们十分的愤怒了。

　　“咯吱咯吱！”巫霸神州的拳头紧紧地握着，不时的发出一声声咯吱咯吱的声响，脸色阴的仿佛都要滴出水一般。

　　“风之殇，风之殇！又是你！风之殇！好！好！好！”巫霸神州咬牙切齿的说道，恨不得将自己的牙齿咬碎，脸色也是变得无比的狰狞。

　　“可恶，没想到风之殇竟然会出现，该死的混蛋！竟然破坏了我们的事情，这件事情没完！”西门狂也是满脸怨毒的吼道。

　　“风之殇是怎么知道这件事情的？这件事情之前不是说已经严格保密了吗？怎么会这样！？”傲邪云随即满脸阴沉的望向了逍遥一剑和冲天剑两个人，这次的事情是由他们发起的。

　　“查！给我查！我要知道是谁泄露了这个消息，我要让他生不如死！”巫霸神州低吼道。一双充满野兽般疯狂的眼睛死死的盯着逍遥一剑。

　　“知道了，放心吧，这次的事情我一定会给大家一个满意的交代的，我一定会将泄露消息的人查一个水落石出！”逍遥一剑见状点点头说道，逍遥一剑显然也是意识到了这次的事情，显然是自己这边的环节出了问题。

　　“该死的，肯定是青竹帮的那帮白痴！成事不足败事有余的家伙！这次我一定不会绕过他们！”冲天剑也是满脸愤怒的说道。

　　“不过这次风之殇竟然如此破坏我们的事情，难道我们就这样忍气吞声吗？这要是传出去的话我们的脸面往哪儿搁！”冲天剑冷冷的说道。

　　“自然是不能够这么算了，不过现在我们还有更重要的事情要做，所以最好不要节外生枝，这笔帐我们先记下了，以后总有一天会让他们百倍偿还的！现在天龙帮的人基本上都在魔兽森林的内围活动，我们根本一时半会儿顾及不到那里，所以只能够先放弃了！”巫霸神州也是有些不甘心的说道。

　　“好了，我们先走吧！不要忘了我们的事情，这次我不希望再有任何人走漏风声，不然的话就别怪我心狠手辣了！”巫霸神州冷冷的扫视了众人一眼之后，随即朝着远处走去，众人见状也是纷纷的离开了复活点。

　　“可恶的风之殇，给我等着，总有一天，总有一天我要让你知道得罪我的下场！”冲天剑望着众人离开的身影满脸怨毒的说道。

　　“好了，我们也走吧！”逍遥一剑淡淡的扫视了一眼冲天剑之后随即开口道，然后也朝着传送阵的方向走去。

　　对于这里的一切李昊几个人自然是不会知道，不过就算是知道了他们的表现恐怕李昊也不会在意。

　　……


第四百八十五章 意外的相遇！进入遗迹！

　　……

　　“嘎吱嘎吱！”李昊将钥匙插进了大门的空洞中之后，一声声刺耳的声音传来，随即只见高达十米的大门顿时从中间分开，露出了一条黝黑的通道出现在了几个人的面前。

　　“你们两个都小心一点，不要掉以轻心了！”李昊望了两个人一眼之后随即开口道，然后乾坤护体的技能用出，一道真气护铠出现在了李昊的体表，然后率先朝着里面走去，身后的周雨晴还有风天翔两个人也是不敢有丝毫的怠慢纷纷的撑起了魔法盾然后跟了上去。

　　“轰轰隆隆！”就在几个人刚刚踏进通道之后，忽然身后的大门顿时发出了一声轰鸣，直接关了上去，与此同时几个人的眼前也是猛地一亮，一盏盏魔法灯出现在了众人的眼前。将原本黝黑的通道照的十分的敞亮。

　　“这？”风天翔望着背后的石门脸上也是露出了惊愕的神情。

　　“走吧，我们已经没有退路了，只能一路走下去了！”李昊扫视了一眼周围之后开口道。

　　“嗡！”不过就在这时，忽然李昊几个人不远处的一个六芒星阵忽然发出了一道刺眼的紫光，伴随着紫色的光芒消失之后，一个球形的生物出现在了李昊几个人的眼前。

　　“嗯？”见到这个‘生物’之后李昊几个人的眼神中也都是露出了惊讶的神情。

　　“靠，肥猪，你怎么来了？”风天翔更是忍不住开口道。

　　没错，通过这个六芒星阵来到这里的不是别人，正是天雷猪，此时天雷猪眼神中也是充满茫然的神情，显然这一切也是出乎了他的意料之外。

　　不过当天雷猪的目光望向了李昊几个人的身上的时候，眼睛顿时猛地一亮，大叫一声：“啊，老大，你们怎么在这里，这里是什么鬼地方？我怎么会在这里？看到你们真是太好了！”说完之后天雷猪屁颠屁颠的跑到了李昊的面前。

　　“你问我我问谁去，你怎么会出现在了审判者遗迹里面的？”李昊翻了一个白眼之后开口道。

　　“审判者遗迹？老大你说这里是审判者遗迹？我刚刚刚上线没有多久，正准备出去练级呢，记过一道光芒之后，我的身体就出现在了这里了！原来这里就是审判者遗迹，看样子老大肯定是解决掉了外面的那头畜生了吧。”天雷猪忍不住好奇的说道。

　　“这个？算是吧，只是捡了一个便宜而已！”李昊想了一下开口道，随即想到了之前掉落的装备，意念一动，紫雷仙配还有雷动八方的技能书顿时出现在了李昊的手中，递给了天雷猪开口道：“天雷猪，这是刚才外面的那个仙兽掉的，正好适合你！”

　　“装备？仙兽掉的装备！？”听到李昊的话之后天雷猪也是一脸猴急的表情，顿时连忙夺过了李昊手中的紫雷仙配和雷动八方的技能书，随即便没有了声音。

　　过了良久没有听到天雷猪的话之后，李昊的心中也是有些疑惑，转过身望过去，顿时只见天雷只满脸哈喇子流了出来，脸上也是露出了十分癫狂的神情。嘴里竟然还留出了口水。

　　“砰！”李昊见到天雷猪的样子之后，顿时眉头也是一皱，当即抬起右脚狠狠的踹了过去。

　　“哎呦！”只听天雷猪一声惊呼传来，整个人直接滚出了三四米，不过这一下子天雷猪也是从呆滞中反应过来，满脸冒星星的望着李昊，满脸崇拜的说道：“老大，你简直太牛逼了，仙器，竟然是仙器，哈哈哈，真简直就是给我量身打造的啊，提啊牛逼了，这个属性真是太牛逼了，老大我对你的敬仰如长江之水滔滔不绝，如……”

　　“闭嘴，再说一句的话，我可就要不客气了！”李昊听到天雷猪又要开始了，顿时瞪了天雷猪一眼开口道。

　　“呃！”见到李昊的样子之后，天雷猪也是十分识相的闭上了嘴巴，然后迫不及待的将紫雷仙配装备上去，同时直接一拍将技能书学习了，从天雷猪的表情李昊可以看出天雷猪的心中十分的满意。

　　“好了，既然你也来了，那就小心的跟在后面，这个地方太怪异了，我们还是小心点好，我们继续前进吧！”李昊见状扫视了一眼之后开口道。

　　“嗯！”众人见状也是纷纷的点点头，天雷猪也是撑起了自己的魔法盾，虽然说这个效果有些微乎其微，但是也总算是聊胜于无了，随即几个人在李昊的带领下顺着通道罩着远处走去。

　　“靠，不是吧，这个通道竟然这么长？我们走了也快十分钟了吧，竟然还没有到头？”走了一阵风天翔忍不住有些不耐烦的说道。

　　“的确是够大的，不过，这很正常，毕竟怎么说这里也是审判者留下的地盘，审判者的地盘怎么可能跟狗窝那么点，再大也是正常的！”天雷猪随即开口道。

　　“切！”听到天雷猪的话之后风天翔忍不住竖起了一个中指。

　　“耗子，怎么样了，还有多久，地图上面有什么标注？”风天翔问道。

　　“这个，我也不知道，地图上面只是标注了一条通道，至于到底有多长根本就没有标出来，不过我想应该快要到头了吧！”李昊望了一眼手中的地图之后开口道，这张地图不是别的，正是从天雷猪手中获得的那张地图，自从进入到这个山谷的内围之后，李昊就发现了这里的地形跟地图中的地形完全吻合。

　　“快看，前面有一扇门！”就在这时忽然风天翔惊呼道，几个人顺势望去，顿时只见一道蓝色的大门出现在了众人的眼前，一股亘古、苍凉、狂暴的气息也是从大门上面传出，一道紫色的雷电图案出现在了大门上面。大门的中间一道金色的大锁挂在上面。

　　“怎么又是一扇门？可是钥匙在什么地方？”扫视了一眼这个大门之后，最后李昊的目光也是定格在了金色的大锁上面，眉头也是微微的皱了起来，疑惑的说道。


第四百八十六章 线索！幸福的天雷猪！

　　“难道是用暴力破除的？”风天翔见状喃喃的说道。

　　“暴力！？”听到风天翔的话之后，李昊确认了一下没有发现钥匙之后，随即拿出了手中的血龙剑。

　　“你们都往后一点！”李昊随即开口道。

　　众人见状纷纷的后退了几步，下一刻李昊手中的血龙剑顿时斩出，剑气顿时消失在了虚空中，下一刻一声轻鸣声从金锁上面发出，与此同时溅起了数道火花。

　　李昊使用的技能正是现在到目前为之最恐怖的单体攻击技能，也就是刚刚学会的技能斩虚。

　　“嗡！”就在李昊的剑气刚刚轰到了金锁上面的时候，大门上面的雷电印记顿时发出了一声清明，紧接着一道紫色的闪电凭空朝着李昊的头上劈下。

　　“咔嚓！”

　　-10000！

　　一个恐怖的伤害从李昊的头上冒出。

　　“我擦！”李昊顿时惊叫一声，不过此时李昊的身体根本就没有办法动弹，刚才的雷电攻击不但带走了李昊一万的生命值，而且还让他陷入了眩晕的状态，饶是李昊已经做好了心理准备，可是忽然之间遭雷劈也是让他一阵的郁闷，更恐怖的是，这道攻击竟然带走了李昊一万的生命值，就算是之前的时候面对仙兽，也没有这么恐怖的攻击。

　　幸亏李昊的防御恐怖，加上那比血牛还要厚三分的生命值，这才没有被秒杀，若是换做别人的话，恐怕只有秒杀这个后果了。

　　“呃！”其余的几个人见状也是一阵的惊愕，与此同时嘴里也是情不自禁的咽下了一口口水，幸亏是李昊上去的，若是他们三个其中的任何一个人的话，恐怕只有被秒杀了。

　　“太牛逼了，竟然还能够放电？”风天翔反应过来之后忍不住喃喃的说道。

　　“阿昊，你没事吧！”周雨晴见到李昊的样子之后，忍不住开口道。

　　“老大，你没事吧！”天雷猪也随后开口道。

　　“呼！”过了五秒之后，李昊的身体终于恢复了正常，随即往嘴里扔了几颗丹药之后，摇摇头开口道：“我没事，只是没想道这个大门竟然这么恐怖，看来暴力破除是行不通了！”

　　“怎么办，暴力破除没有办法我们怎么进去？”周雨晴皱眉说道。

　　“等等，不要着急，这里出现这么一个大门的话，肯定会有办法的，不可能无缘无故出现这么一个大门的！”李昊摇摇头说道，随即开口道：“我们再找找，看看周围有什么不对劲的地方！”

　　众人听后再一次开始到处搜寻起来，可是整个通道就只有那么大，众人找了好几圈之后仍旧是没有发现一点可疑的地方。

　　“不可能啊，怎么会这样，难道我们就只能够眼睁睁的看着？”风天翔忍不住开口道。脸上也是露出了一丝懊恼的神情。

　　“靠，不是玩我吧，老家伙留下一个遗迹竟然进不去？”天雷猪忍不住开口道。

　　“等等，阿昊，你看那里是什么，好像有一些奇怪的图案！”就在这时，忽然周雨晴指着大门旁边的墙壁惊疑的说道。

　　“图案！？”听到周雨晴的话之后众人顿时忍不住神情一震，连忙凑上前望去，顿时只见一副有些模糊的壁画出现在了众人的视线中。

　　“这个图案是？”李昊打量了一下之后，忍不住疑惑的说道，只见团上面李昊能够模糊的看清一个身穿法袍的法师好像在对着那个金色的锁做着什么，可能是年代太久远了，壁画都有些不清晰了。

　　“我靠，不是吧，难道是让我放血？”忽然天雷猪忍不住哀嚎道。

　　“嗯？放血！？”几个人听了天雷猪的话之后先是一愣，不过脸上都是露出了一丝惊讶的神情。紧接着便是一丝惊喜。

　　“还真别说，这个样子还真的有些像滴血啊！难道这个东西需要肥猪的血液才能够开启？”风天翔忍不住有些怪异的说道。

　　“这个也有道理，毕竟是审判者留下的遗迹，恐怕当时审判者也有过这方面的考虑，只有他的传承者才能够进去，别人根本就没有办法进去，而且天雷猪无缘无故的被传送到这里也不是没有原因的，恐怕就是为了开启这个大门吧！”李昊想了一下开口道。

　　“嗯，耗子说的的确有道理，赶紧上吧，肥猪，赶紧上去放血，这个审判者还真的是有先见之明，知道他的传承者是一个胖子，所以让他放血减肥！”风天翔忍不住在一边开口道。

　　“呃！”天雷猪听到风天翔的话之后顿时也是忍不住一阵的无语，不过现在显然众人都比较接受这个想法了，天雷猪也没有办法了。

　　“赶紧上去，像个男人一点好不好！”李昊忍不住踹了天雷猪一脚开口道。

　　“好，有什么大不了的，不就是放点血吗？我认了！”天雷猪听到李昊的话之后顿时脸上也是露出了一丝大义凛然的神情，不过眼底的担忧出卖了他的想法。

　　随即天雷猪来到了大门的前面，拿出了一把小刀，然后闭着眼睛轻轻的朝着左手的食指划了一下。

　　“啊！”还没等着刀子割上去天雷猪便是一阵的杀猪般的惨嚎。

　　“靠！”见到天雷猪的样子之后，李昊还有风天翔忍不住开口道，最主要的是这一刀子上去根本就没有划破天雷猪的皮。

　　“这个家伙，还是个男人吗？！”风天翔忍不住开口道，他实在是想不明白天雷猪这么一个极品垃圾怎么会有这么好的人品，竟然得到了审判者的传承。

　　“刷！”李昊实在是看不下去了，当即一个闪身来到了天雷猪的身边，拿出手中的血龙剑直接朝着天雷猪的手腕上割去。

　　“啊！救命啊！”天雷猪被李昊的举动也是震惊了，不过当他反应过来之后就是一声杀猪般的惨嚎声，那声音之凄厉听者伤心闻者落泪。

　　“砰！”李昊听到天雷猪的声音之后，顿时再一次朝着天雷猪的屁股上面踹了一脚，开口道：“鬼叫什么！再叫我再给你来一下！”

　　果然李昊的声音刚刚落下，天雷猪的声音顿时戛然而止，随即开口道：“老大，我是开玩笑的，我怎么会疼呢！？我可是一个男人！”

　　“哦？是吗？真的是男人吗？既然如此那我就试试看看再来一下！行不行？”李昊有些玩味的说道。

　　“不……呃，男人怎么能说不行，来吧，老大，小弟我的小命就交给老大了！”天雷猪顿时开口道。

　　“靠！”李昊见到天雷猪的表现之后，也是对天雷猪的极品无语了。

　　就在这时，忽然金锁上面发出了一道金色的光芒，与此同时大门上面的紫色的闪电也是发出了一道雷光，径直的朝着天雷猪的头上劈去。

　　“天啊，救命啊！”天雷猪见状顿时大惊道，这个雷电的威力刚才的时候他可是见识过了，连李昊都被轰掉了一万血，若是自己的话，想到这里天雷猪的脸上也是更加的焦急起来。

　　不过不知道为什么此时天雷猪的整个身体完全定格在了原地，根本就不能移动了。

　　“完了，我命休矣！”天雷猪心中悲呼道。

　　“轰！”当即紫色的闪电劈到了天雷猪的头上。

　　这一系列的变化也是让李昊几个人有些措手不及，等李昊反应过来的时候紫色的雷电已经劈到了天雷猪的头上了。

　　就在李昊几个人认为天雷猪肯定会被秒杀的时候，顿时只见天雷猪的身上亮起了一道道亮光，而天雷猪的等级竟然一路飙升，直接瞬间变成了50级的水平。这一瞬间的变化让李昊几个人都有些摸不着头脑的感觉。

　　“我，我草，这样也行！？五十级了？竟然五十级了，日啊，怎么这么不公平啊，妈的，想当初老子为了升级可是累死累活，可是这个胖子竟然挨了一道雷劈就直接升到了五十级，这也太不可思议了吧！”风天翔见到这一幕之后，终于忍不住爆粗口道，李昊几个人也是满脸不敢相信的望着天雷猪。

　　“五十级，五十级，哈哈哈哈，老子五十级了，老子竟然五十级了，太牛逼了！”过了良久之后天雷猪反应了过来，当即满脸兴奋的吼道。

　　“哈哈哈哈，老大，我终于五十级了，我终于也是一个高手了！”随即天雷猪满脸兴奋的望着李昊开口道。

　　“怎么回事天雷猪？”李昊点点头然后有些疑惑的说道。

　　“没想到那道闪电里面竟然有这么恐怖的经验，我也不知道怎么回事，反正闪电劈到了我身上之后我就升级了！”天雷猪开口道。

　　“天啊，真是太不公平了，为什么我就碰不到这么好的事情，挨一下劈就能够升这么多级，早知道这样的话，就算是挨十道我也愿意！”风天翔忍不住开口道。

　　“哈哈哈，这就叫人品，人品你懂不？咱的人品还是一向十分的坚挺的！”天雷猪开口道。脸上也是露出了一个臭屁的表情。


第四百八十七章 审判神殿！神秘的虚影！

　　“切？就你也敢说人品？瞎猫碰了死耗子而已，要不是耗子的话，恐怕你现在还被堵在城里出不来呢！”风天翔忍不住反击道。

　　“呃！”天雷猪见状脸上也是露出了一丝窘迫。

　　不过很快脸上便恢复了过来，随即开口道：“狗日的，青竹帮，这次老子恢复过来了，老子这次一定要搅得你们鸡犬不宁！”显然对于那次事情天雷猪还是十分的耿耿于怀的，毕竟那一次的事情让天雷猪几乎变得一无所有，可以说是众叛亲离，而且还被杀回了新手村。怎一个惨字了得。现在实力提升之后，报仇这个念头自然而然就出现在了脑中。

　　“怎么样，天雷猪，现在的状态怎么样了？”李昊随即开口道。

　　“嘿嘿，老大，我现在的状态简直好极了，实力简直不知道翻了多少倍，我终于不用让人带我练级了，终于可以过一把做高手的瘾了，不过现在就是装备有些烂，当务之急还是得先搞一套装备再说！”天雷猪开口道。

　　“嗯，这样就好，不过你也不要大意了，虽然说你的实力提升的很快，但是游戏中的高手还是有很多的，不要小看了别人，最起码你现在遇到巫霸神州那样级别的高手的话就讨不到一点好处！”李昊开口道。

　　“呃，知道了，老大，我一定会努力的！”天雷猪当即严肃的说道。

　　“好了，我们进去看看吧，看看里面到底有什么东西！”当即李昊开口道，然后来到大门旁边，用力推开了大门，因为此时大门上面的锁已经消失不见了。

　　几个人见状顿时朝着里面走去，进去之后李昊顿时感觉眼前一亮，这里面竟然是一个巨大的大殿，整个大殿看上去无比的威严，一个巨大的雕塑出现在了众人的面前，整个雕塑高达十多米，矗立在了大殿的中央，雕塑的主人是一个满脸严肃的老者，手中拿着一根紫色的法杖，身穿羿神深紫色的法袍。一个闪电的印记出现在了胸口，看上去充满了威严。

　　“咦？这里是？审判神殿！？”这时候小精灵出现在了李昊的肩膀上打量着周围的景象之后，忍不住有些惊讶的说道。

　　“审判神殿？什么意思？小精灵，这里不是审判者遗迹吗？怎么会是审判神殿？”李昊有些疑惑的说道。

　　“不会有错的，肯定是审判神殿，这里我也来过很多次，我不会记错的，这里肯定是审判神殿，没想到审判者死后竟然将审判神殿挪移到了这里，在外面竟然加持了如此恐怖的结界，连我都骗过去了！”小精灵扫视了一圈之后喃喃的说道。

　　“小精灵，审判神殿到底是什么东西？难道是审判者住的地方？”李昊开口道。

　　“嗯，当然，不过没有这么简单，这里不单单是审判者住的地方，而且跟虚空大殿一样，也是审判者财富遗留的地方，这里面肯定有审判者留下的东西！”小精灵开口道。

　　“审判者留下的东西？跟虚空大殿一样？难道这里也有审判者留下的神器不成！？”李昊听了之后顿时有些兴奋的说道。

　　“这个我也不清楚，留下神器也不是不可能的，甚至还有其他的东西也说不定！”小精灵开口道。

　　“太好了！”李昊兴奋的说道。

　　“我靠，这牛逼的大殿，果然不愧是老头子的地盘，果然够排场！真是太牛逼了，竟然能够搞出这么恐怖的东西！”天雷猪忍不住兴奋的说道。

　　“走吧，我们看看这里面到底有什么东西？既然审判者弄这么一个大殿，而且在门口设立那么一个机关，恐怕不会没有理由的，说不定会有什么东西留下！”李昊开口道。

　　“没错，没错，老大说的没错，说不定老头子给我留了一堆神器也说不定，嘿嘿，希望不要让我失望啊！”天雷猪听后眼中顿时也是冒出了一道道光芒，眼睛也是到处的扫视着。

　　“嗡！”就在几个人迈入大殿的一刹那，忽然大殿中的那个雕像发出了一道刺眼的光芒，紧接着一个虚影出现在了众人的身前。只见这个虚影看上去仿佛一个垂暮的老者似的，仿佛随时都有可能挂掉似的。

　　“靠，是谁！？”天雷猪硬生生的收住了自己的脚步，满脸警惕望着这个虚影。

　　“哎，能够来到这里肯定是我的传承者吧，我想你现在一定在害怕，在担心吧，不用担心，不用害怕，我早就已经死了，你现在见到的不过是我临死前留下的一个影像而已，传承者，我想你已经去了那个地方了吧，既然去了，我的事情你也应该知道了吧！”影像中的老者开口道。

　　“既然能够来到这里也就是你我的缘分，本以为永远不会有人来这里了，只是没想到，哎，时也命也！要是你不来的话，你或许可以安安稳稳快快乐乐的过一辈子，那里我留下的东西足够你笑傲大陆了，不过既然你来到了这里那么也就注定了你身上要承担起自己的责任。这个是上天注定的，你不得不承担！”虚影老者自言自语的说道，神情中也是充满了悲凉和沧桑。

　　“呃，老头，你到底要说什么？”天雷猪忍不住开口道。

　　“不要说话，这个只是一个影像，他是听不到我们说话的，我们先看完再说吧！”李昊随即开口道。

　　“这个审判神殿是我生前住的地方，在临死之前我将这个审判神殿用大神通挪移到了这里，没有得到我的传承根本就不可能进入到这里面，哪怕是主神强者也不行，要是强行进入的话，只会引动这里的禁制，然后毁灭而已。传承者，既然你来到了这里，那么这里的一切都是你的了，这里的一切都需要你来继承，这里有我生前收集的一些东西，相信会对你有不小的帮助的！”虚影喃喃的说道。仿佛这诉说的一切都跟他没有一点关系似的。

　　耳听到虚影的话之后，天雷猪的脸上也是露出了兴奋的神情，一双眼睛也是四处的扫视着，希望能够看到什么宝藏，不过让他失望的是，他什么东西都没有找到。


第四百八十八章 审判套装！

　　“不过，你继承了这些东西之后，同样也有很多事情等着你去完成，这个路程充满了艰辛，不过既然你来到了这里，那么这个责任你是推不掉的，好了，废话我也不跟你说了，现在说说你需要做的事情吧！”虚影随即脸色一整，露出了一个严肃的神情。

　　“我想我的事情你也应该都知道，没错，当初的时候我是死在了死神的手上，所以作为我的传人，自然要替我报仇，这一点毋庸置疑，而且就算是你不去找他，总有一天他也会来找你的，所以为了活命你还是努力的提升实力吧，当然了我也知道这一切十分的困难，就算是你达到了我当初的水平也十分的困难！”虚影的脸上也是露出了一抹苦涩的神情。

　　“不过这也并不是没有希望的，在这里我给你指一条明路，你也应该知道我跟戮神者的关系，所以你需要找到戮神者的传人跟随戮神者的传人，这样你才有机会成功，我相信戮神者肯定会有传人的！”虚影开口道。

　　“好了，我就说这么多了，记住想要成功报仇就一定要找到戮神者的传人，然后努力邪恶修炼，好了，传承者，祝你好运！”虚影说到最后也是开始慢慢的变淡，最后直接消失不见了。

　　“我擦，老头，你别走啊，东西呢，你给我的东西呢？”见到光幕消失之后，天雷猪顿时有些焦急的说道。

　　“好了，天雷猪，别着急，既然审判者留下了虚影，他说有那就肯定有的！我们先好好找找！”李昊开口道。

　　就在李昊的声音刚刚落下，忽然整个大殿摇晃起来，只见巨大的雕像顿时消失不见，取而代之的则是一个巨大的平台，看上去跟虚空大殿中的平台有些相似，几道光柱从天而降，里面漂浮着几件看上去威风凛凛的装备。在光柱的旁边则是一个桌子，桌子上面有一个半人高的蓝色的巨蛋。同时还有一个箱子放在了旁边。最后则是一个紫色的令牌。

　　……

　　“哇靠，好牛逼的装备，这不会传说中的神器吧，这么吊！而且还是一套！”天雷猪良久之后反应过来之后满脸兴奋的望着漂浮在光柱中的几件装备，嘴里的口水都流了出来。

　　当即直接屁颠屁颠的跑了上去，然后就要过去拿上面的装备。

　　“砰！”就在天雷猪马上就要接触到光柱的时候，忽然光柱发出了一道刺眼的光芒，然后紧接着天雷猪的身体直接倒飞了出去，在地上打了好几个滚儿才停了下来，样子看上去狼狈无比。

　　“我日怎么回事！？”天雷猪爬起来之后顿时有些不敢相信的说道。脸上也是有些不甘心，当即再一次有些不死心的冲了上去。

　　没有丝毫的悬念，跟开始的时候一样，天雷猪的身体再一次在空中划过了一道优美的弧线，然后重重的摔到了地上。

　　“我日！”天雷猪有些咒骂的说道。

　　“等一下，天雷猪，不要着急！”李昊见状随即开口道，因为之前的时候龙傲天可是有这个经验的，在没有达到一定的实力之前，根本就不可能收取神器的。李昊十分的清楚，这个审判者留下的神器绝对不是一般的神器，很有可能跟自己的杀戮套装一样，到时候的终点肯定是超越神器的存在。因此没有达到一定的实力的前提之下，根本就不可能传上。

　　“这个白痴，审判套装岂是这么容易获得的，就凭他这点实力也想现在拿到审判套装，简直就是痴心妄想！审判套装可是在主神套装中鼎鼎大名的！”这时候小精灵忽然出现在了龙傲天的面前，望着天雷猪的样子有些不屑的说道。

　　“呃，怎么回事？”李昊有些疑惑的说道。

　　“这个审判套装可不想杀戮套装那样，杀戮套装可是老主人早就准备好的，上面有老主人精心设下的封印，所以可以根据主人您的实力来装备一些，可是这个审判套装显然是在审判者油尽灯枯的时候设下的，根本不可能像老主人做的那么完美，虽然也有封印，但是可能是因为审判者实力的缘故，封印不够强大，所以这个审判套装在没有四转的前提下根本就不可能装备的！”小精灵开口道。

　　“原来如此！”李昊听了之后恍然大悟的说道。

　　“老大，这是怎么回事？”天雷猪见状也是走过来有些沮丧的说道。

　　“行了，别沮丧了，这个可是审判者的审判套装，可不是你现在能够装备的，想要装备这个审判套装的话最起码要有四转的实力，不然的话你就别想了！先过去看看桌子上面是什么东西再说吧！”李昊开口道。

　　“四转！？天啊，那要到什么时候啊！我怎么这么命苦啊！”天雷猪听到李昊的话之后顿时有些沮丧的说道。

　　“靠，你个死胖子别站着说话不腰疼好不好，你只要提升到80级就可以有一套神器套装，根本就不用为装备发愁了，而且获得的是神器套装，神器套装啊，这可不是大白菜啊，还唧唧歪歪的，你怎么就不去死啊！”风天翔在一边见到天雷猪的样子之后，顿时有些恨恨的说道，望向天雷猪的目光中仿佛要狠狠的扁他一顿才好。

　　“呃，这个也是，不过这么一套神器能看不能用，这让人很纠结啊！”天雷猪想了一下之后顿时觉得有道理，不过想想自己眼前出现了一套神器，明明是属于自己的，可是却没有办法使用，恐怕换做谁也会十分的郁闷的。这就好比一个色狼面前忽然出现了一个美女一般，刚想着上去却发现自己不举一样。

　　“行了，以后要努力的练级了，早点将自己的等级提升，然后装备审判套装，到时候你才是真正的高手，还有别忘了，你可还有自己的使命你，别忘了还得替审判者报仇呢，不过你现在的实力恐怕面对死神的话，还不够人家一个指头灭的，不过，你还是先将死神的传人摆平好了！”李昊开口道。

　　“死神的传人！？死神的传人是谁？老大，你告诉我，我一定要打的他妈都不认识！死神我不敢去招惹，不过死神的传人我还是可以虐一下的！”天雷猪一听李昊的话之后顿时来了精神，满脸期待的说道。

　　“你确定你是去虐人而不是被虐？”李昊听了天雷猪的话之后有些怪异的望着天雷猪说道。

　　“呃，老大，怎么回事？难道死神的传人很强吗？”天雷猪感受到李昊的目光之后顿时有些不好的预感，随即小心翼翼的说道。

　　“靠，你这个肥猪，真的是猪脑子不成，你也不想想，人家的师傅可是死神，都比你那个审判者师傅都牛逼，人家现在可是活着，能不厉害吗？”风天翔看不下去了有些气急败坏的说道。

　　“没错，翔子说的不错，死神本身就比审判者强大，你说他的传人会差了吗，我可以告诉你，你现在的实力虽然说比较强大了，不过要是遇到了死神的传人的话，你的胜率恐怕不足一成，甚至直接被完虐！”李昊不客气的说道，现在的天雷猪要是遇到了巫霸神州的话，可以说根本就没有一点机会，虽然说两个人的技能或许相差不大，但是装备上面可是有很大的差距的，加上巫霸神州可是有一个仙兽级别的宠物。也就李昊能够无视对方的攻击，要是天雷猪碰上的话，简直就是找虐。

　　“呃，不是吧，老大，死神的传人那么强？到底是谁啊，游戏中还有这种猛人？”天雷猪顿时有些郁闷的说道。

　　“死神的传人大家都认识，只是不知道而已，就是巫霸神州，巫霸神州就是死神的传人，你说你这个样子去找巫霸神州不是被虐的吗？”李昊开口道。

　　“呃，是他！？好像，貌似我现在还不是他的对手，主要是我现在的装备太菜了，除了老大给的仙器之外，其余的都是渣滓！”天雷猪有些无奈的说道。风天翔和周雨晴听到李昊的话之后也都有些意外，显然都没有想到巫霸神州竟然是死神的传人。

　　“怎么了？害怕了？”李昊见到天雷猪的样子之后忍不住开口道。

　　“靠，我怎么会害怕，不就是死神的传人吗？不就是巫霸神州吗？有什么了不起的，现在虐不了他，不过等以后老子有了装备，传上审判套装之后，一定虐的他爹妈都认不出来，更何况，我不行，不是还有老大您吗？”天雷猪开口道，开始的时候义愤填膺，到了最后语气一转随即望着李昊说道。

　　“好了，行了，虽然说你有审判套装，不过最为死神的传人，恐怕也不会那么简单的，身上应该也有一些套装的，指不定也是一套什么厉害的神器套装！所以你还是得自己将实力提升上来再说，神器虽然说强大，但是也得看在谁手中，若是你自己不行的话，就算是给你神器也没有什么效果！”李昊摆摆手说道。

　　“知道了，老大，我一定会努力练级的！”天雷猪见状也是点点头说道，他虽然说有些无赖，但是并不代表他傻，还是能够分清轻重的。


第四百八十九章 变异神兽雷麒麟！

　　“好了，过去看看桌子上面都是什么东西吧，相信审判者应该会留下一些有用的东西给你的！”李昊随即开口道。

　　“希望如此吧！”天雷猪点点头说道，然后朝着桌子旁边走去。

　　李昊跟上去之后，望着桌子上面的蓝色的大蛋，随即一个天眼术用了上去，不过让李昊有些惊讶的是获得竟然是一连串的？？？？，其余的几样东西也都是一样，全都是一连串的？？？

　　“好大的蛋，这个到底是什么东西，竟然这么大！难道是宠物蛋？”天雷猪望着眼前的大蛋有些惊讶的说道。

　　“或许吧！你滴血认主试试，若是是宠物蛋的话，应该是可以滴血认主的！”李昊提醒道。

　　“呃，又要放血！”听到李昊的话之后天雷猪的脸色顿时再一次垮了下来。

　　“废什么话，难道还要让我帮你不成？”李昊见状顿时瞪了天雷猪一眼开口道。

　　“呃，不用，不用，怎么能够麻烦老大您呢！我自己来就好，自己来就好！”天雷猪见状连忙摇摇头说道，开什么玩笑，刚才他可是见到了李昊的手段了，哪里还敢啰嗦，直接拿出了小刀对着自己的手指割了下去，脸上也是露出了一个夸张的表情。

　　见到天雷猪的样子之后，几个人也是十分的无语，这个天雷猪简直实在是太极品了，此时众人也懒得去理会他，直接将目光望向了那个巨蛋的上面。

　　“嗡！”在天雷猪的血液滴到了巨蛋上的时候，忽然整个巨蛋顿时冒出了一道蓝色的光芒，与此同时，巨蛋的表面上也是冒出了一道道噼里啪啦的雷电。

　　“真的是宠物蛋！”见到这一幕之后，几个人心中顿时不约而同的想道，同时也是更加仔细的朝着巨蛋上面望去，想要看看到底是什么东西，毕竟能够让审判者看上的，绝对不是什么简单的东西。

　　“咔嚓！”过了片刻之后，巨蛋上面也是裂开了一道缝隙，渐渐的缝隙越来越大，很快布满了整个巨蛋。

　　“砰！”就在这时，一个缺口出现在了巨蛋上面，然后一个小脑袋从里面钻了出来，然后开始努力的挣扎起来，渐渐的很快从巨蛋里面走出了一个浑身冒着雷光的‘小狗’。然后旁若无人的将蛋壳吞了下去，嘴里打了一个饱嗝之后，然后来到了天雷猪的面前，拱了拱天雷猪的手，用力的蹭了一下，脸上也是露出了一个亲昵的表情。

　　“我日，不是吧，一只小狗！？我天雷猪的宠物竟然是一只狗？”天雷猪见状顿时有些悲呼道。

　　“切，你一头猪能够有一只狗做宠物已经不错了！你就知足吧！”风天翔嘿嘿的笑道。

　　“雷麒麟！？”李昊再一次对着‘小狗’用了一个天眼术之后，顿时一个名字出现在了小狗的头上。

　　“什么！？麒麟！？”听到李昊的惊呼声之后，众人顿时也是一惊，当即有些惊疑不定的望着眼前的小狗。

　　天雷猪这时候也是反应过来，连忙开始查看起来，刚才的时候天雷猪见到这个雷麒麟的形象之后也是有些蒙住了，所以根本就没有听到系统提示音，这也算是神经大条的了，现在忽然听到李昊这么说，顿时一下子打起了精神，然后连忙开始查看起来。

　　“哈哈哈哈，雷麒麟，他妈的，竟然是雷麒麟，变异神兽雷麒麟，我就说嘛，老家伙怎么会这么不厚道，用一只小狗来哄骗我，原来是麒麟啊，而且还是变异神兽雷麒麟，太叼了，我终于也有神兽了！小狗，不，小麒麟，以后跟着本大爷混，保证你吃香的喝辣的，到时候再给你找一头母麒麟！”天雷猪看到了雷麒麟的属性之后顿时嘴都咧到后脑勺了，随即开口道。

　　“砰！”天雷猪的话还没有说完，李昊顿时再一次一脚踹到了天雷猪的身上。风天翔还有周雨晴也是满脸黑线的望着天雷猪，这个天雷猪简直是太、太极品了！到了这个时候竟然还没有忘记吃喝，最主要的是竟然还得给雷麒麟找一头母麒麟。

　　而此时雷麒麟也是抬起了前爪，满脸抗议的望着天雷猪，要知道雷麒麟可是神兽，智力可是很高的，此时也就像一个小孩一般，虽然说不怎么能够听懂，但是看到天雷猪的表情之后本能的开始抗议起来。

　　“呃，老大，你干嘛总踢我啊！”天雷猪有些幽怨的说道。

　　“能不能正经点，好了，别闹了，赶紧看看箱子里到底有什么东西吧！”李昊随即开口道。

　　“真是没天理啊，这样的货色竟然都有神兽，简直太没天理了！”风天翔有些无奈的说道。

　　“切，你这叫嫉妒，赤裸裸的嫉妒，像本少爷这样的人物有个神兽有什么大惊小怪的，这很正常，对，很正常！”天雷猪听到风天翔的话之后顿时再一次臭屁的说道。

　　“你信不信你要是再废话的话，我让你躺着下去！”李昊脸色有些发黑的望着天雷猪开口道。

　　“呃，老大，我错了，我马上就去，我马上就去！”天雷猪见到李昊的脸色有些难看之后顿时浑身也是打了一个冷颤，随即直接来到了箱子旁边，然后伸手想要打开这个箱子。

　　不过有些无奈的是，天雷猪捣鼓了好久就是没有打开，左看右看就是没有找到打开箱子的诀窍。

　　“我靠，不是吧，玩我吗？怎么打不开啊！”天雷猪忍不住有些无奈的说道，脸上也是有些郁闷。

　　“这个锁我看着跟外面的大门的锁有些相似啊，是不是也得滴血才能够打开啊！”风天翔有些邪恶的说道，望向天雷猪的目光中也是有些幸灾乐祸。

　　“嗯，的确有些像，天雷猪，你试试吧，这里没有钥匙，恐怕只能换个方法了，翔子说的没错，这个锁好像跟外面的那个差不多，你滴血试试！”李昊看了一下随即点点头说道。

　　“呃，不是吧，又要滴血，该死的老头，你怎么这样啊，老子跟你没仇啊，为什么总让老子放血啊。万恶的老头，老子跟你没完啊！”天雷猪听到李昊的话之后再一次苦着脸说道。


第四百九十章 得偿所愿！紫雷套装！

　　不过，没有办法，现在显然除了这个办法比较靠谱之外，其余的方法都行不通，只好忍痛再一次拿出了小刀朝着自己的手指划去，然后滴到了金色的小锁上面。

　　“嗡！”果然在天雷猪的血液触及到了金色的小锁之后，顿时整个箱子发出了一道耀眼的紫芒，“吧嗒”一声轻响传来，只见金色的小锁顿时打了开来。

　　“开了！”几个人见状顿时惊喜的望着大箱子，特别是天雷猪，直接迫不及待的打开了箱子，顿时一套装备出现在了几个人的面前。

　　“又是一套装备！？”见到这套装备之后，李昊几个人顿时有些惊讶的望着眼前的装备，显然有些难以置信。这里已经有了一套审判套装了，现在又多出了一套装备，这有些画蛇添足的意思，不过最后李昊几个人还是将目光望向了那套装备上面。

　　李昊对着装备用了一个天眼术。当即整套装备的属性也是出现在了李昊的视线中。

　　紫雷套装：审判者成名之前的装备！

　　紫雷套装，武器，灵器（初始状态，被封印！）魔法攻击720～725，智力+30，精神+30，雷系增益10%，麻痹几率提升20%，负重4，需要等级50级！

　　紫雷套装：法袍，灵器（初始状态，被封印！）魔法防御700，物理防御400，精神+30，体质+30，HP、MP恢复速度提升40%，负重4，需要等级50级！

　　紫雷套装，头冠，灵器（初始状态，被封印！）魔法防御250，物理防御150，精神+30，智力+25，每秒恢复MP50点，MP上限提升200，负重2。需要等级50级！

　　紫雷套装，护手，灵器（初始状态，被封印！）魔法防御200，物理防御150，施法速度提升5%，负重1，需要等级50级！

　　紫雷套装，护肩，灵器（初始状态，被封印！）魔法防御200，物理防御150，体质+25，精神+20，MP恢复速度提升20%，负重2，需要等级50级！

　　紫雷套装，护腿，灵器（初始状态，被封印！）魔法防御250，物理防御200，精神+20，体质+20，负重2，需要等级50级！

　　紫雷套装，靴子，灵器（初始状态，被封印！）魔法防御200，物理防御150，敏捷+25，精神+20，移动速度提升25%，附带技能：天雷遁，身体化作一道雷光，瞬间出现在十米之外，并且移动速度提升100%，持续时间1分钟，冷却时间十分钟，消耗MP200，负重2，需要等级50级！

　　紫雷套装，披风，灵器（初始状态，被封印！）魔法防御400，物理防御300，体质+30。精神+30。智力+30，HP、MP恢复速度提升30%，负重2，需要等级50级！

　　套装属性：1，HP。MP上限提升30%，2，雷系增益20%，3，物理防御魔法防御提升10%，雷系免疫30%。

　　套装技能：1，紫雷耀天，单体攻击，释放一道强力的雷电攻击目标，对目标造成200%的魔法伤害，并附带1000点雷电伤害，同时对目标造成麻痹，降低移动速度30%，持续时间10秒，消耗MP300点，冷却时间30分钟。

　　2，雷暴地狱，对50*50米范围内的目标造成150%的魔法伤害，并且每秒降低目标1000点的HP，持续时间10秒钟，消耗MP500，冷却时间30分钟！

　　看到这个套装属性之后，一种从未有过的情绪的出现在了李昊的心中，这种情绪竟然是嫉妒，没错，就是嫉妒，第一次李昊在装备上面嫉妒别人，天雷猪显然很荣幸的成为了这个第一人。

　　李昊发现虽然说天雷猪的装备跟现在李昊身上解封的装备没法相比，但是绝对比自己之前的时候没有解封的最初始的装备强横不少，主要就是防御力方面，作为一套法系装备，这套法袍的防御力简直大大出乎了李昊的意料，比自己身上使用青龙之皮锻造的铠甲竟然还要恐怖，可想而知这套装备的强大了，使用的材料定然绝对不是凡品。

　　而且这套装备可是审判者成名之前的装备，虽然说是成名之前的，但是审判者是什么人物，哪怕是成名之前恐怕也不是易与的，这套装备李昊估计等完全解封之后最起码也是顶级仙器级别的。

　　整套套装最恐怖的就是那个雷系增益的属性了，加起来竟然有30%，这个数字简直太恐怖了，加上紫雷仙配这个雷系增益25%，现在天雷猪的雷系增益竟然达到了恐怖的55%，可想而知天雷猪现在的恐怖了。

　　再加上套装上面附带的两个套装技能，更是让天雷猪如虎添翼，单体攻击，碰到一般的玩家直接就可以秒杀了，那个群攻技能，更是让李昊一阵的头皮发麻，简直太恐怖了，强悍的攻击，加上恐怖的效果，让李昊都有些不寒而栗。

　　“我草！草！草！”风天翔看到这个属性之后，直接接连爆出了好几个粗口，满脸不可置信的望着天雷猪手上的装备，眼睛肿也是散发着炽热的光芒，眼中的神情恨不得将天雷猪的装备抢过来。

　　“太恐怖了，真他吗的太恐怖了，不是人啊，简直太不是人了，这套装备简直太牛逼了，太恐怖了，没天理啊，真是太没天理了，这头死猪不是强暴了幸运女神了吧，怎么会有这么恐怖的运气！”风天翔随即再一次开口道，望向天雷猪的目光中也是充满了嫉妒的神情，的确，这种装备若是让任何一个法师见到的话，恐怕都会嫉妒不已的，就连一边的周雨晴眼中也是充满了惊讶的神情，周雨晴身上的装备已经十分的恐怖了，周雨晴的装备在所有法师中绝对是最恐怖的，现在她发现貌似又出现了一个可以跟她比肩的人物。

　　“哈哈哈哈，灵器套装，竟然是灵器套装，妈的，太爽了，真是太爽了，老子也有灵器套装了，而且还是这么牛逼的灵器套装，老子终于有装备了！”良久之后天雷猪反应过来之后顿时满脸兴奋的喊道，脸上也是露出了无比激动的神情。当即直接将紫雷套装装备了上去，虽然说紫雷套装在天雷猪身上仍旧是有些不伦不类，不过比起之前的时候要英俊了不少了，看上去倒有几份高手的意思！

　　“哈哈，老大，我现在估计可以跟巫霸神州战斗了，说不好还能够虐他一下！”天雷猪忍不住兴奋的说道。

　　“嗯，这个实力，对上巫霸神州的话，倒是有几分胜算，不过虐他恐怕还不行，他的实力可不是说虐就虐的，就算是我，恐怕也不能够虐他，顶多能够杀了他！”李昊想了一下点点头说道。对于巫霸神州李昊可是不敢有丝毫的小视，对方实力增长的速度也是十分的恐怖，所以李昊也是不敢有一点怠慢，若是碰上的话，李昊绝对不敢有一点大意。

　　“呃！”听到李昊的话之后天雷猪语气顿时一滞，不过很快恢复了过来，随即开口道：“没事，这也没什么，最起码有胜算了，总算是可以过一把高手的瘾了，以后看谁不爽，直接虐他！”

　　“嗯？那是不是你也想虐我啊？”李昊有些怪异的望着天雷猪开口道。

　　“当然……呃，不想！”天雷猪刚刚想要开口之后顿时意识到了不对劲，顿时连忙改口，不过还没等着天雷猪反应过来，李昊再一次出现在了天雷猪的身后，右脚狠狠的朝着天雷猪的屁股上面踹去，没有丝毫的悬念，天雷猪的身体再一次做了一个抛物线。

　　“哎呦，老大，你能不能不要总是踢我的屁股啊，我怎么说也是一个小高手了，你总得给我留点面子啊，以后我可是还要靠着这个来泡妞的！要知道我可不像您啊，我可是一个单身啊！”天雷猪有些幽怨的说道。

　　“想要虐我，可以啊，若是你能打败我的话，也可以这样踢我，不过现在，你打不赢我，那就给我乖乖的闭嘴！不就是一套灵器套装吗，有必要这样吗？虽然说你现在也勉强实力马马虎虎了，不过巫霸神州可是比你的等级高不少，若是他升到55级的话，装备恐怕也会提升一个档次，到时候想要跟对方战斗的话，那恐怕就难了！还是赶紧给我抓紧时间练级吧，不然的话恐怕你永远也别想打败巫霸神州了！”李昊忍不住打击道。

　　“呃，好吧，老大，我错了，我以后努力升级就是了！”天雷猪顿时有些无奈的说道。

　　“嗯，好了，赶紧看看那个牌子是什么东西吧！”李昊催促道。

　　“哦！”天雷猪拿起来之后，捣鼓了一阵悲哀的发现自己好像又要放血了，不过现在天雷猪好像也有些习惯了，直接拿出小刀放了一滴血上面，瞬间令牌化作一道流光消失在了天雷猪的身上。

　　“是什么东西？”李昊见状有些惊奇的说道。

　　“没什么，只是一个传送令牌而已，等我们离开这里之后，这个审判神殿就要消失了，以后不知道会出现在什么地方，而这个令牌就是可以让我传送到这里而已，以后等实力提升之后再来这里取装备！”天雷猪有些失望的说道。


第四百九十一章 闭关！疯狂练级！

　　“原来如此！”李昊听了之后点点头说道，跟自己进入虚空大殿的时候一样，都是有一个令牌，对此李昊也明白了过来，与此同时在天雷猪刚刚滴血之后，桌子旁边顿时也是发出了一声轻鸣，紧接着一个小型的传送阵出现在了众人的面前。

　　“这个应该就是离开的传送阵了吧，好了，这里估计也没有什么东西了，我们走吧！”李昊见状随即开口道。

　　“嗯！”几个人见状点点头，天雷猪有些不舍的回头望了一眼审判套装之后，直接走进了传送阵，随即一道光芒闪过，几个人顿时消失在了大殿中。

　　李昊几个人只感觉眼前一黑，顿时出现在了刚才的那个山谷中，就在几个人还没有反应过来的时候，忽然整个山谷开始剧烈的颤抖起来，在众人惊骇的目光中，山谷后面的大山竟然直接坍塌了，留下了一个深不见底的巨大的坑洞。

　　“好恐怖！”几个人见状也是有些惊讶的说道。

　　“老大，我们接下来干什么？”天雷猪开口道。风天翔还有周雨晴的目光也是望向了李昊的身上。

　　“现在时间还早，我们还是抓紧时间练级吧，赶紧将等级练起来！这个地方周围的怪物看上去应该还不错！”李昊想了一下开口道。

　　“嗯，好，我也正好想要试一下我现在到底有多么厉害呢！”天雷猪也是有些跃跃欲试的说道。

　　“好了，那我们就出去吧！”说完之后李昊就带头朝着外面走去，山谷中的怪物也十分的密集，虽然说之前已经被清理过了，但是过去了这么长时间之后已经重新刷新了。

　　一路上几个人也是横扫一切，周雨晴和风天翔就不用说了，群攻十分的恐怖，不过现在李昊发现，天雷猪竟然丝毫不弱，那恐怖的雷电攻击，让李昊也是忍不住大为惊叹，果然不愧是审判者的传人，比风天翔要强上不少，就算是比起周雨晴恐怕也只是装备上的一些差距，毕竟周雨晴现在的装备已经解封了一层了，威力十分的恐怖。

　　不过天雷猪的攻击有一个十分恐怖的效果那就是麻痹，基本上天雷猪一个群攻技能发出去，就会有两到三成的怪物陷入麻痹状态，这个效果可是十分的恐怖的，而且雷系的攻击比起火系来说也是丝毫不弱，一路上几个人根本就没有丝毫的停滞。李昊发现这里55～60级的怪物根本就不够他们收拾的。

　　“太爽了，老大，真是太爽了，没想到我也有这么一天，这些怪物竟然如此不堪一击！”过了半个小时之后，几个人除了山谷，天雷猪有些兴奋的说道，脸上也是微微有些潮红，以前的时候天雷猪虽然说也算是一个高手，但是跟现在比起来绝对是有着天壤之别，根本不可同日而语。心中自然是无比的兴奋了。

　　“嗯，这里的怪物等级的确是有些低了！既然如此，那我们就深入一点吧，到里面找合适的地方吧！”李昊见状想了一下之后当即开口道，的确这个地方对于李昊几个人来说等级实在是有些太低了，特别是李昊，这些怪物根本就破不了他的防御。

　　三个人听后也是纷纷的点点头，就这样一行人也是开始不断的朝着魔兽森林里面深入进去，一路上的怪物全都被李昊几个人横扫了，而且一路上李昊几个人也碰到了几个BOSS，不过都是黄金和领主一级的，几个人根本就兴不起什么兴趣，在李昊的紫心玉佩的帮助下，几个人也都绕了过去。

　　经过一路的长途跋涉，四个人终于来到了一个比较中意的地方，整个区域都是65级左右的怪物，对于几个人来说练级正好了，接下来李昊几个人开始在这一区域周围开始疯狂的扫荡起来，李昊这一刻直接变成了引怪的人了，释放杀戮领域之后，然后快速的在周围逛一圈，直接就会带回一大批的怪物，然后在三个人还有幽冥血龙、九幽冥凤、狱火凤凰三个宠物的攻击之下纷纷就化作了众人的经验值，效率十分的恐怖。这个配合绝对会让无数人傻眼，恐怕谁都想不到李昊几个人竟然会如此练级。

　　“哈哈哈，真是太爽了，这个速度简直太快了，恐怕用不了多久就能够升级了！不过这里的怪物还是有些少啊，有些不够打啊！”天雷猪干掉了一波怪物之后，顿时有些意犹未尽的说道。

　　“靠。这个家伙！”听到天雷猪的话之后几个人脸上顿时也是露出了一个鄙视的神情，这个地方已经是几个人遇到的怪物最为密集了，几乎可以说是成片成片都是怪物，现在天雷猪竟然说怪物不够。

　　当然了，对于几个人现在的实力来说哪怕是怪物再多上一些，恐怕也不够几个人打的，毕竟几个人的攻击实在是太恐怖了，这完全就是一个杀戮机的组合。

　　……

　　“升了一级！”就这样李昊几个人便开始疯狂的扫荡起来，时间转眼就过去了将近半天的时间，李昊在此期间等级也是提升到了61级。其余的几个人等级也都至少提升了一级多，天雷猪更是提升了将近两级。

　　“呼，好了，就到这里吧，你们先回去休息一下吧，到时候我们再继续，接下来的时间我们就全力冲级吧！”李昊望了一眼众人开口道。

　　几个人经过如此长的时间的杀怪之后已经疲惫不堪了，甚至都有些麻木了，不断的重复同一个动作，恐怕无论是换做谁都会乏味的，就连天雷猪也是渐渐的失去了开始的时候的那个激情，神情也是变得有些木然了起来。

　　“累死了，真不是人干的事情！”天雷猪一屁股坐到了地上，没有一点形象。

　　“行了，肥猪，你就知足吧，我们这个效率可是十分的恐怖了，就别身在福中不知福了！赶紧下线休息，休息完上来继续，这几天我们几个什么都不干了，抓紧时间将等级搞起来，你也把你的宠物练起来！”风天翔忍不住开口道。

　　“嗯！”天雷猪见状点点头，然后三个人直接找了一个没有怪物的地方下线了，至于李昊则仍旧继续的练级，对于李昊的这种变态，他们早就习以为常了，因为他们根本就没有发现李昊的疲惫，这也是让众人大呼变态，若是让他们知道，李昊这样还能够起到修炼的效果的话，还不知道他们会怎么样呢。

　　不过对于这件事情李昊显然谁也不准备透露，哪怕是至亲之人李昊也不会透露，因为这个可是他自己的秘密，一个永远只能够属于自己的秘密。

　　见到三个人离开之后，李昊也不再犹豫，继续跟幽冥血龙还有九幽冥凤两个在周围疯狂的扫荡起来，虽然说效率没有刚才四个人的时候那么高，但是少了四个人分经验之后，李昊升级的速度没有丝毫的减慢，甚至还有一点更快。

　　……

　　接下来的一段时间内，李昊几个人完全在魔兽森林的中部扫荡起来，根本就没有回天龙城，可以说这一段时间内李昊几个人算是一种几近疯狂的闭关的状态，这一段时间内李昊几个人也没有跟其余的人接触，只有四个人，累了就休息，休息完之后就直接继续练级。

　　经过一段时间的疯狂的练级，效果也是十分的显著。最明显的自然就是等级的变化，李昊现在升级所需要的经验虽然说比以前多得多，但是在几个人无比恐怖的效率之下，李昊的升级速度不但没有落下。几个人也是从65级的怪物慢慢的提升到70级。

　　李昊的等级一路坐飞机一般，直接提升到了恐怖的64级的恐怖的程度，在升一级的话，李昊身上的装备就可以解封了。而且经过长期的杀戮之后，李昊现在浑身上下也是散发出一股浓浓的煞气，体内的伪杀戮真元已经浑厚到了一种无比恐怖的程度，现实中李昊的修为也是到了突破的临界点，马上就要突破黄级顶峰进入玄级了。

　　而其余的几个人的等级也是取得恐怖的提升，周雨晴直接跨过了60级的大关，达到了61级的程度，装备同样的也是解封了一次，实力更是取得了恐怖的进展，绝对是法师中无敌的存在。

　　至于风天翔等级也马上就要跨过60级了，已经达到了59级的恐怖的程度，虽然说没有周雨晴那恐怖的灵器套装，但是攻击力也是不容小觑，而且经过这段时间的扫荡，李昊几个人也是遇到了几只灵兽级别的BOSS，最后全被几个人放躺下了，同样也是收获了几样不错的装备，现在风天翔身上的装备虽然说还是杂牌的，但是大多数部件已经是灵器级别的了，这在整个华夏战区也绝对是十分恐怖的存在了。

　　当然了变化最大的要属天雷猪了，天雷猪的等级也是坐火箭一般飞速的飙升，直接达到了恐怖的57级的程度，装备解封了一次，现在天雷猪的实力也是正式全面超越了风天翔，那恐怖的攻击就算是李昊见了也是不禁侧目。同时天雷猪也算是真正的跻身于顶尖强者的行列，若是出去的话，绝对能够引起一阵轩然大波。只是几个人一直在魔兽森林里面练级别人根本就不知道而已。


第四百九十二章 升级！强大的仙器套装！（上）

　　“耗子，今天我一定要冲到60级！”几个人上线之后，风天翔望着李昊开口道。

　　“嗯，应该没什么问题，你现在已经是59级了，加把劲的话，升到60级应该不会太困难的，我现在也已经64级54%的经验了，今天若是不出意外的话，也应该能够升级了，到时候我们就可以到那个地方好好探索一下了，那个地方我估计肯定会有好东西的！”李昊开口道。

　　“那个地方？嗯，等你升级之后，这次你的装备应该就能够达到仙器级别了，实力肯定会大幅度的提升，估计到时候应该能够干掉那个家伙到那个地方看看了！”风天翔一愣，随即有些兴奋的说道。脸上也是充满了惊喜的神情。

　　李昊他们说的那个地方，是几个人在练级的时候无意中发现的，那是一个地穴的入口，从地穴里面也是不断的刮出一股股的狂风，李昊几个人发现之后也是有些好奇，所以想要进去看看，不过刚刚走进了一点之后，他们就遇到了一个‘拦路虎’！

　　若是一般的怪物的话李昊几个人或许不会放在心上，顶多就是干掉而已，可是这个的实力有些恐怖，竟然是一个仙兽，正因为如此，李昊几个人才不得不退了出来，那一次李昊可是花费了好大的力气才摆脱了那个仙兽的纠缠。

　　所以这一次李昊准备提升实力之后，再进去看看，周雨晴和天雷猪见状脸上也是露出了一丝期待的神情。

　　“好了，开工！争取赶紧升级！”随即李昊开口道，然后几个人再一次开始疯狂的练级。一群群的怪物不断的吊在李昊的身后，然后几个人那恐怖的技能则不断的在怪物群中肆虐着，偶尔的李昊也是发出一道道恐怖的群攻，顿时一道道白光也是在怪物群众亮了起来。

　　……

　　“呼！终于升级了！”过了大概三四个小时之后，风天翔身上终于冒出了一道白光，等级终于从59级提升到了60级。在这个过程中天雷猪也是提升了一级，升到了58级。

　　风天翔升级的时候，李昊几个人第一时间就发现了，见到风天翔升级，李昊的脸上也是露出了一丝兴奋的神情，看了一下自己的经验，李昊发现此时已经是54级94%了，马上也要升级了，当即再一次飞射出去，疯狂的引怪。

　　……

　　时间在几个人疯狂的练级中，悄然流逝，很快将近两个小时的时间再一次流逝。

　　就在几个人刚刚清理完一波怪物的时候，李昊的身上顿时亮起了一道白光，随即系统提示的声音也是在李昊的耳边响起，李昊见状顿时停下了手中的动作，脸上露出了狂喜的神情。

　　“叮！你的等级提升到65级，获得十点自由属性点，十点固定属性点，全属性提升10点！”

　　“叮！你的金龙套装达到解封的条件！成为仙器套装！”

　　“叮！你的血龙剑达到了解封的条件，成为仙器！”

　　伴随着系统提示音之后，李昊身上的装备顿时也是发出了一道五彩光芒，正是仙器特有的光芒。

　　当下李昊没有来得及分配属性点，直接开始查看这次的装备属性来，对于这个仙器套装，李昊心中也是充满了期待，不知道会有什么样的提升！

　　血龙剑，仙器，物理攻击2000，力量+50，敏捷+50，物理攻击力提升30%，攻击速度提升40%，35%几率出现双倍伤害，攻击中附带800点嗜血伤害，附带技能：翔龙斩，剑气化作一条长龙，攻击前方的敌人，对攻击范围内的敌人造成160%的物理伤害，消耗MP200点，冷却时间五分钟！血龙吟，发出一道声波，对对方圆50米范围的目标构成2000点的固定伤害，无视防御，50%的几率对范围内的目标造成三秒的眩晕，消耗MP400点，冷却时间十分钟。负重4，需要等级65级！

　　金龙套装，铠甲，仙器，物理防御1000，魔法防御700，体质+50，敏捷+50，HP恢复速度提升50%，MP恢复速度提升50%，负重5，需要等级65！

　　金龙套装，头盔，仙器，物理防御500，魔法防御300，精神+45，体质+40，每秒恢复MP、HP各200点，负重2，需要等级65！

　　金龙套装，护手，仙器，物理防御500，魔法防御300，力量+45，敏捷+45，体质+30，攻击速度提升40%，负重1，需要等级65！

　　金龙套装，护肩，仙器，物理防御500，魔法防御300，力量+45，敏捷+40，体质+30，HP恢复速度提升35%，负重1，需要等级65！

　　金龙套装，裤子，仙器，物理防御650，魔法防御400，体质+45，敏捷+40，力量+45，负重3，需要等级65！

　　金龙套装，护腿，仙器，物理防御500，魔法防御300，力量+45，敏捷+45，移动速度提升40%，负重2，需要等级65！

　　金龙套装，靴子，仙器，物理防御500，魔法防御300，敏捷+45，体质+40，移动速度提升50%，负重1，需要等级65！

　　金龙披风！仙器，物理防御700，魔法防御500，体质+50，精神+50，敏捷+55，移动速度提升30%，魔法抗性提升30%，负重2，需要等级65！

　　套装属性：1，HP、MP提升50%；2、魔法抗性提升30%；3、物理防御提升20%；4、HP、MP恢复速度提升100%。5，物理攻击提升20%。

　　套装技能：1，金龙守护，一条金龙护体，提升防御力70%，持续时间30秒，消耗MP300，冷却时间五分钟；2、龙影：速度瞬间加快80%，身后形成一条金色的龙影，闪避提升80%，持续时间30秒，消耗MP250，冷却时间五分钟；3、龙威，被动技能，对周围的敌人产生威慑，降低敌人的实力！4，青龙的庇佑，HP、MP恢复速度提升100%，每秒恢复HP、MP1000，持续时间一分钟，消耗MP300点，冷却时间半小时！


第四百九十三章 升级！强大的仙器套装！（下）

　　“好，好强，好恐怖的装备，这就是仙器套装吗？果然好强大！”李昊喃喃的说道，跟之前的装备比起来，现在的金龙套装的属性的确发生了天翻地覆的变化，几乎从各个方面都取得质的提升。虽然说这几件装备单件拿出来不算什么，不过组合到一起之后，那威力简直不可同日而语。

　　看了一下自己的属性之后，李昊的脸上也是终于露出了欣慰的神情，与此同时一抹强大的自信也是出现在了李昊的脸上，现在的这个属性，就连李昊自己都有些不敢相信了。甚至李昊都感觉自己的眼花了。

　　HP直接越过了25000的大关，突破到了三万的水平，三万的HP这可是一个无比恐怖的数字，李昊仅凭这一点就能够傲视群雄。

　　当然了生命值的提升并不算什么，真正厉害的则是李昊的攻击和防御，血龙剑的攻击直接提升了将近一倍，而且属性也是得到了大幅度的提升，再加上金龙套装套装属性，李昊的攻击力可以说是取得了突飞猛进的进展，基础攻击直接突破了七千的水平，直奔八千而去。加上装备上面属性附带的伤害，李昊的攻击直接突破了八千的水平，加上的技能的话，李昊的攻击直接突破了一万大关，这要是传出去的话，绝对会引起一阵轩然大波。

　　攻击力取得了如此恐怖的提升，防御力自然也是不会差，更是在原来的基础上取得了突飞猛进的进展，李昊的物理防御竟然无比接近八千大关，足足提升了两千有余，可想而知有多么恐怖了。若是加上技能的话，李昊的防御甚至可以突破一万的水平，一万的防御，这简直对于现在的玩家来说就是一个天文数字，李昊现在就算是面对像之前遇到的那种冰灵玄龟和雷角兽恐怕也能够凭借如此恐怖的防御立于不败之地。

　　魔法防御也是达到了接近六千的水平，这在原来的基础上也是硬生生的提升了一千多，加上李昊那恐怖的魔法抗性，除非是达到周雨晴风天翔等几个人水平的法师，不然的话根本就对李昊构不成太大的伤害。甚至绝大多数法师都破不了李昊的防御，这要是传出去的话恐怕会被笑掉大牙，不过这确实铁一般的事实。

　　当然了这些都是李昊预料之中的提升，最令李昊满意的则是这次对于技能的蜕变，经过这次的解封之后，金龙套装的技能也是出现了巨大的变动，首先是血龙剑的那个技能血龙吟，竟然是一个无视防御的声波攻击，虽然说攻击力不是特别的强悍，但是也绝对能够带来十分恐怖的效果了，特别是那个眩晕，竟然高达50%的几率，这要是在群战中，效果就不言而喻了，而且翔龙斩的效果也是被大幅度加持，对此李昊也是十分的满意。

　　金龙套装的套装属性中金龙守护的防御力提升不少，而且持续时间延长了一倍，这个让龙傲天十分的兴奋，要知道在使用金龙守护的状态下，李昊几乎就是无敌的存在，哪怕是神兽恐怕也不可能将李昊秒杀掉，有了这么恐怖的技能加持，李昊的战斗力再一次提升了数个层次。还有龙影的效果也是提升了一倍，这都令李昊无比的兴奋。

　　当然了更让李昊兴奋的就是那个青龙的庇佑的技能，每秒提升1000点HP、MP这是什么概念，李昊本来的生命恢复速度就已经够变态了，现在再加上这个技能的话，李昊简直有了成为不死小强的潜质，每秒1000的生命，加上李昊那恐怖到极致的嗜血技能，李昊实在是想象不出还有什么能够将自己秒杀，恐怕就算是神兽也做不到吧。对于自己这次的装备，李昊简直满意到了极点，与此同时对于那个神秘的地方，李昊也是更加的充满了信心。

　　“我靠，仙器套装，这就是仙器套装的威力吗？真是太恐怖了，老大，你无敌了！太牛逼了，果然不愧是我的偶像啊，这简直太变态了啊，不是人啊！”天雷猪看到李昊的装备的属性之后，良久之后顿时大声道，望向李昊的目光中也是充满了震惊。

　　“牛逼，太牛逼了，耗子，现在你的实力绝对能够单挑低级仙兽了！”风天翔这次也没有反驳天雷猪的话，满脸惊叹的望着李昊开口道。

　　“好强大的装备！”周雨晴也是不禁的开口道，脸上也是闪过了一丝惊容。

　　“呵呵，没想到变成仙器套装之后，属性竟然会提升如此的恐怖，倒是出乎我的意料之外了，仙器果然是仙器，根本就不是灵器能够比拟的，哪怕是最低级的仙器套装也比灵器套装好了无数倍！”李昊平复了一下激动的情绪开口道。

　　“看来我也得努力升级了，到65级之后，我身上的装备应该也能够成为仙器套装了！”周雨晴随即开口道，脸上也是闪过了一丝渴望的神情。

　　“我估计还早着呢，我的目标就是尽快提升到60级，解开第二道封印！”天雷猪见状摇摇头说道。

　　“靠，你们诚心打击我是不是，你们都要向着仙器套装靠近了，我现在还是杂牌装备，差距怎么就这么大呢！”风天翔听到几个人的话之后，顿时有些无奈的说道，脸上也是闪过了一丝羡慕的神情。

　　“行了，不用羡慕了，以后会有的，要是打到的话，肯定不会少了你的！说不定这次那个仙兽就能够爆出你需要的装备，这个畜生好像就是风属性的仙兽，等级也是六十级的，要是出了装备的话，有很大的几率会出现风属性的装备的，而且这个仙兽的实力显然比之前遇到的要强大的多，所以应该会有仙器吧！”李昊见到风天翔的样子之后开口道。

　　“希望如此吧，这个该死的家伙可千万不要让我失望啊，好了，耗子，现在你的等级也提升到65级了，我们是不是应该去会会那个畜生了！上次差点栽到了那个家伙的手里，这次我们可得找回场子！”风天翔开口道。

　　“嗯，我们走吧！去看看！”李昊点点头说道，然后几个人直接朝着远处走去。


第四百九十四章 进地穴！风灵天貂！

　　几个人用了半个多小时的时间就来到了上次遇到的那个地穴的入口，整个地穴的入口十分的隐秘，周围根本就没有太多的怪物，而且全都是郁郁葱葱的丛林，就算是有人从这里经过也不会发现的。龙傲天几个人之所以能够发现是因为当时在这里龙傲天发现了一片药材，采集药材的时候才发现了这个地方。

　　这个地方并不在高级怪物的区域，周围的怪物大多数都是六十级左右的，所以龙傲天几个人来过这里一次之后就没有过来了，毕竟这里的怪物根本就不适合几个人练级。

　　“不知道这里面究竟有什么东西！”龙傲天心中忍不住喃喃的想道。

　　“快点，耗子，我们这次过去将那个仙兽干掉，说不定能够给我提供一件仙器！”风天翔催促道！

　　“好了，别着急，这次的仙兽肯定跑不了，只是不知道我们这次能不能干掉他，希望不要太变态。”李昊点点头说道。

　　“应该没什么问题，你现在可是羿神仙器套装，难道还搞不定一个仙兽吗？”风天翔忍不住开口道。

　　“这个仙兽跟仙兽之间的实力相差可是很大的，先看看这个仙兽的实力再说吧，实在不行的话，回去找几个牧师来！”李昊开口道。

　　“嗯！”风天翔见状点点头，随即几个人朝着地穴里面走去。

　　……

　　“好了，快到了，你们三个小心一点！待会儿在远处攻击就好了，不要靠的太近了！”龙傲天开口道。

　　“嗯，知道了！”几个人点点头说道。

　　“嘿嘿，没想到我也有机会杀仙兽了！”天雷猪忍不住有些兴奋的说道。

　　“若是传出去的话，肯定会有无数的MM来追求我的，那样简直太幸福了！”天雷猪满脸兴奋的说道。

　　“切，就你？恐怕也就凤姐那种人会喜欢你，不过你倒是可以考虑一下，你们两个倒是挺般配的，脸皮都是超级厚，指不定能够擦出爱情的火花！”风天翔坏笑道。

　　“呃！靠，你怎么不去死，你怎么就不去找凤姐，我看你的条件肯定合适啊，年少多金，长的也马马虎虎，虽然说比我差那么一点点，不过还是能够达到凤姐的择偶标准的！”天雷猪听到风天翔的话之后顿时忍不住开口道。

　　“好了，别闹了！”李昊见状忍不住无语的说道。

　　几个人见状最后还是闭上了嘴巴，随即拿出了武器，做好了战斗的准备。

　　“吼吼吼！”就在几个人再一次走了五十米左右的时候，忽然一声兽吼声产来，随即一道劲风席卷而来，很快众人的视线中出现了一只雪白色的两米多长的魔兽。样子看上去十分的可爱，不过此时对方正一脸愤怒的望着李昊几个人，仙兽的智慧可是十分的恐怖的，显然是已经认出了李昊几个人正是上一次来这里骚扰他的几个人了。

　　“风灵天貂，60级，仙兽，HP6000000，MP4000000，物理攻击8500，魔法攻击9500，物理防御4000，魔法防御5500，技能：禁锢之风，风怒天袭，末日风暴！”

　　看到这个仙兽的属性之后，李昊心中也是一阵的惊讶，而且看到对方身上偶尔传来的一道流光李昊判断出来，这个仙兽还是一彩仙兽，不过却比之前遇到的一彩仙兽要厉害的多，恐怕已经距离突破二彩仙兽不远了。

　　而且，这个仙兽可是魔法攻击的怪物，李昊的魔法防御基础防御是6000左右，面对这个风灵天貂还是有些吃力的，当即直接使用了乾坤护体的技能，魔法防御力也是再一次提升了一个台阶。

　　“你们都小心一点，这个家伙有些难缠！”李昊开口道。然后意念一动九幽冥凤和幽冥血龙直接出现在了李昊的身边，九幽冥凤现在已经五十多级了，进化到成熟期之后的九幽冥凤的实力果然没有让李昊失望，比当初幽冥血龙的实力还厉害了不少，果然不愧是地狱火凤的后代。至于幽冥血龙现在已经提升到了六十三级，实力也是再一次提升了一阶（前面已经提过了，十级为一阶。）虽然说没有进化的效果那么恐怖，但是此时的幽冥血龙的实力也是大幅度的上升，甚至比装备上仙器的李昊还要强上一些，可想而知有多么恐怖了。与此同时周雨晴几个人也是将宠物纷纷的召唤了出来，瞬间华丽无比的宠物阵容也是出现在了众人的身边。

　　众人的宠物中除了风天翔的依旧是一个灵兽之外，其余的可都是神兽以上的级别的，所以十分的恐怖，这种阵容在游戏中绝对是绝无仅有的。

　　“吼吼！”在见到李昊几个人召唤的宠物之后，风灵天貂的嘴里也是发出了一声低吼声，脸上也是露出了一丝惊恐的神情，李昊几个人的宠物虽然说现在远远没有野生的神兽实力那么恐怖，但是身上的那种凛然不可侵犯的神兽的气息还是令风灵天貂十分的忌惮，一直匍匐在地上，并没有攻击，不过身体却是处于警戒的状态。

　　“吼！”幽冥血龙见状最先发出了一声龙吟声，霎时间一股恐怖的威压朝着风灵天貂的身上压去，紧接着九幽冥凤和雷麒麟、狱火凤凰也是纷纷的发出了一声吼叫，身上的气息也是完全释放了出来。

　　“吱吱！～”风灵天貂感受到这些恐怖的气息之后，眼中的惊恐的神情也是瞬间大变，最后在几个人惊讶的目光中，风灵天貂竟然转身朝着地穴的里面跑去，那速度让李昊几个人也是一阵的惊讶，就算是李昊想要追上对方恐怕也不可能，要知道风系的魔兽在速度方面可是有着天然的优势的。

　　“呃，我擦，快追啊！”风天翔见状顿时也是一阵的愕然，随即提醒道。

　　“逍遥！”

　　“龙影！”

　　下一刻李昊顿时一分为九，九道身影身上也是发出了九道金色的光芒，瞬间拦到了风灵天貂的身前，要知道虽然说李昊的持久性速度不如风灵天貂，不过在瞬间爆发力上面，李昊的速度可是十分的恐怖的，哪怕是风系的仙兽也绝对不可能跟龙傲天相比。


第四百九十五章 强悍的技能！虐？虐！

　　“杀！”李昊大吼一声，下一刻九道身影纷纷的从不同的角度朝着风灵天貂的身上斩去。

　　“破体！”“流光！”“叠浪！”……九道身影也是纷纷的对着风灵天貂用出了一连串的技能。

　　“砰砰砰砰……”瞬间无比华丽的一幕出现了，只见一连串的恐怖的伤害从风灵天貂的身上冒出。

　　这还是李昊领悟了逍遥身法之后第一次使用，那恐怖的效果就连龙傲天自己都震惊了，而且龙傲天现在才发现，逍遥身法产生的九个分身不但有李昊一半的力量，竟然还可以使用李昊的技能，这个可是让李昊无比的震惊，别的技能或许没有什么，但是嗜血技能可了不得了，现在李昊发现其余的八道身影竟然连嗜血技能都能够使用，这个结果就不言而喻了。

　　“太恐怖了，真是太恐怖了！”李昊心中惊呼道，李昊现在的攻击加上技能的加成的话，也都有一万多的水平，这九道身影虽然说只有一半，但是也有五六千的样子，已经足够破防了，加起来的伤害也是不比李昊弱多少，甚至还要多。

　　HP也有一万多的水平，这个生命值也已经比大多数玩家都要恐怖了，唯一的缺憾就是防御了，面对这个仙兽，显然防御力并不是够看，若是被攻击的话，哪怕是有嗜血的加持恐怕也坚持不了多久，不过对此李昊已经十分的满意了，能够有这样的结果早就已经出乎了李昊的意料之外了。疑惑要是再提升的话，肯定会进一步强化，想到这里李昊的脸上也是更加的兴奋起来。

　　“我草，太牛逼了，太叼了，这些竟然都是实体，都可以攻击！不是人啊。简直太变态了！”风天翔也是被李昊这个恐怖的技能吓了一跳，其余的几个人也是好不到哪儿去，纷纷满脸震惊的望着李昊。

　　“果然不愧是我老大，这个技能简直太牛逼了，要是不攻击的话，根本就分不出哪个是本体，无敌了，这简直就是一个i额无敌的技能啊！”天雷猪也是两眼放光的望着李昊。

　　“好了，不要管了，还是赶紧攻击吧，虽然说阿昊的技能十分的恐怖，不过这个可是仙兽，也不是那么好对付的，我们还要做好心理准备才是！”周雨晴说完之后直接开始吟唱起来，随手就是数道离火剑朝着风灵天貂的身上攻击过去。

　　风天翔还有天雷猪见状也是纷纷的不甘示弱，一道道恐怖的攻击也是朝着风灵天貂的身上轰去，特别是天雷猪那个攻击仅仅比周雨晴弱上一点而已，不过他的攻击中的麻痹效果竟然十分的恐怖，就连仙兽竟然都能够影响到，被天雷猪的攻击之后，风灵天貂的移动速度明显缓慢了一点，虽然说仅仅是一点，但是这个也十分的恐怖了。

　　“吱吱！”被几个人触怒了之后的风灵天貂，此时也是凶性大发，魔兽的智慧哪怕是再高，但是心底的野性也是不会少的，现在被李昊几个人攻击之后，风灵天貂心底的野性也是被激发了出来，嘴里发出了一声尖锐的叫声之后，整个身体也是开始左突右冲，同时数道风刃也是朝着龙傲天还有几个分身的身上攻击过去。

　　“吼吼吼！”不过这时候幽冥血龙也是跟了上来，直接挡下了风灵天貂，一口口炽热的龙炎也是朝着风灵天貂的身上喷去，跟幽冥血龙那恐怖的身体相比，风灵天貂简直太渺小了，与此同时龙爪龙尾也是不断的朝着风灵天貂的身上轰去，当即直接将风灵天貂打的毫无还手之力。

　　“砰！”幽冥血龙的龙尾一甩。瞬间扫向了风灵天貂的身上，直接风灵天貂仿佛一个炮弹一般直接朝着旁边的洞壁上面砸去。一声闷响声也是传到了众人的耳中。

　　“呜呜！”风灵天貂的嘴里也是发出了一声声凄厉的叫声，望向幽冥血龙的目光中也是充满了惊怒的神情。

　　“靠，太牛逼了！”李昊见到这一幕之后，心中也是一阵的震惊，没想到幽冥血龙竟然直接将仙兽抽飞了，不过很快也是反应过来，直接一个突刺再一次来到了风灵天貂的身边，狂暴的攻击也是再一次朝着风灵天貂的身上笼罩过去。

　　“嗤啦！”

　　“砰！”

　　“刷刷刷！”

　　……

　　一时间李昊几个人直接开始疯狂的蹂躏起这个风灵天貂来，李昊对此心中也是十分的惊讶，没想到几个人竟然能够直接压着这个风灵天貂打，这个可是之前的时候想都没有想过的。

　　其余的几个人自然也是十分的意外，不过很快脸上便是露出了无比兴奋的神情，这种事情简直他们以前的时候连想都不敢想。

　　虐仙兽，这要是传出去的话，恐怕会被无数人的口水淹死。不过此时却是真正的被李昊几个人做到了。

　　虐？虐！

　　没错，此时的几个人完全都是在虐仙兽，在几个人的攻击中风灵天貂根本就没有太大的反抗之力，当然了造成这个最主要的愿意按一方面是李昊的实力突飞猛进，不过更大的功劳还是幽冥血龙，因为风灵天貂的攻击都被幽冥血龙拦下了。李昊除了损失了几个分身之外，本体并没有受到什么攻击。

　　……

　　“呜呜”“吱吱！”这样的景象一直持续了将近半个小时的时间，这半个小时李昊几个人竟然整整打掉了风灵天貂将近一半的HP，这个要是放在之前的时候可是连想都不敢想象的。不过就在这时风灵天貂的嘴里忽然发出了两声锐利的尖叫声。

　　旋即，只见一道巨大的风束朝着李昊还有几个分身以及幽冥血龙笼罩了过来，李昊顿时感觉一阵的不妙，当即没有丝毫的犹豫，直接拿出了一颗虎骨精体丹扔到了嘴里，随后李昊的身体僵持在了原地，根本就不能够动弹了。

　　“叮！你遭到风灵天貂的禁锢之风的影响，无法移动，持续时间十秒钟！”

　　听到系统提示音之后李昊心中顿时也是大惊，十秒钟，这个可是足够自己被干掉了，若是自己挂掉之后，幽冥血龙也会跟随着自己消失的，到时候只剩下风天翔他们三个，虽然说他们的攻击力十分的强大，但是防御力想要扛住这个风灵天貂的话简直就是痴心妄想。下场显然只有一个那就灭团。

　　“该死的，九幽，给我拦住它！”李昊当即对着空中的九幽冥凤喝道。

　　“知道了主人，交给小九吧！”一声稚嫩的声音传来，只见九幽冥凤的身体也是从天而降，然后巨大的爪子狠狠的朝着风灵天貂的身上抓去。九幽冥凤在进化到了成熟期之后，也跟幽冥血龙一样，都能够说话了，不过听声音却是一个女声，李昊也因此知道了自己的宠物原来是一只母的。

　　“火凤！上去帮助它，给我拦住他！”周雨晴也是对着空中的狱火凤凰开口道。

　　“啾啾！”狱火凤凰的嘴里也是发出了一声鸣叫声，然后化作一道黑色的流光朝着地面上的风灵天貂的身上攻击过去。狱火凤凰现在只是变异神兽，所以并不能够开口说话，但是对于周雨晴的意思他还是十分的清楚的。

　　“吱吱！”风灵天貂见状，眼中也是闪过了一丝疯狂，最后竟然完全不顾空中的两只凤凰的攻击，瞬间召唤出一个大招朝着李昊的身上攻击过来，紧接着无数的风刃朝着李昊的身上袭来，李昊的生命值也是飞快的下降着。

　　“该死的！”李昊心中顿时暗骂道！就算是有虎骨精体丹的加持，李昊也完全扛不住这么狂暴的攻击，上千的伤害益特施一片片的从李昊的头上冒出，片刻之后，三万的HP便剩下不到一万的水平。

　　“嗤啦！”

　　“砰！”

　　不过好在，这个时候狱火凤凰和九幽冥凤的攻击也是落到了风灵天貂的身上，只见九幽冥凤的爪子直接划向了风灵天貂，然后风灵天貂的身体直接朝着远处飞去，后背上也是留下了三道深可见骨的伤痕，而狱火凤凰则是一道黑色的火焰紧随其上，瞬间两道无比恐怖的伤害也是从风灵天貂的身上冒了出来。

　　在风灵天貂被攻击的时候，它的技能也是直接被打断了，漫天的风刃这才消失不见，李昊见状也是暗暗的捏了一把冷汗，幸亏自己的血厚，加上提前及时的吞了一颗虎骨精体丹，不然的话恐怕这次真的就挂这里了，此时李昊的HP只剩下不到2000的水平，再有一下估计李昊就死翘翘了。不过李昊的其余的分身却没有一个幸免，连本尊都这么狼狈，分身自然是扛不住，早就挂掉了。

　　片刻之后李昊的身体也是恢复了过来，当下李昊直接往嘴里扔了几颗丹药，然后开着嗜血技能朝着风灵天貂的身上冲了过去，幽冥血龙也是怒吼一声，来到风灵天貂的身边之后，直接一尾巴狠狠的抽了上去，风灵天貂也是哀嚎一声再一次撞到了墙上，身体也是帅的七荤八素。


第四百九十六章 逃脱！追踪！

　　接下来李昊自然也不会手下留情，刚才因为大意可是差点阴沟翻船，要不是反应快的话，恐怕就挂掉了，所以李昊的心中也是憋了一肚子的火，现在见到风灵天貂的样子之后，自然是不会放过痛打落水狗的机会，一连串的恐怖的技能也是迎面轰出。

　　“呜呜呜！”风灵天貂此时也是被李昊还有幽冥血龙的攻击打蒙了，嘴里不断的发出一声声的悲鸣声，虽然说也一直没有放弃反抗，不过对于李昊几个人来说，根本就有些无济于事。

　　“砰！”风灵天貂的身体再一次狠狠的朝着远处飞去，砸到了强上，嘴里也是发出了一声悲鸣。

　　“吱吱！”不过就在李昊准备上前的时候，忽然风灵天貂的嘴里发出了一声尖锐的叫声，然后最后在李昊几个人无比愤怒的神情，竟然转身直接朝着地穴的深处钻去，那速度哪里还有一点的虚弱的样子。

　　“该死的，混蛋，竟然被这头畜生耍了！”李昊见状顿时气急败坏的说道，显然，从风灵天貂的样子可以看出，对方根本就是凭借这一次的冲击然后夺路而逃。李昊几个人心中也是暗暗的感慨，果然不愧是仙兽，智慧果然十分的恐怖，竟然还会逃走。

　　而李昊此时身上还有虎骨精体丹的效果，所以速度大打折扣，加上逍遥身法此时还在冷却中，所以根本就不可能爆发出瞬间的速度超越对方，这个让李昊也是十分的郁闷，眼睁睁的看着风灵天貂消失在了几个人的视线中，脸上也是露出了不甘的神情，煮熟的鸭子飞了，化作谁恐怕也不会甘心的。

　　“草，竟然又跑了！可恶的家伙，竟然这么狡猾，打了这么久竟然白打了？”风天翔见状也是忍不住大骂道，脸色也不是太好，要知道风天翔现在可是指望着风灵天貂给他留点装备呢，现在竟然直接被逃走了，心中显然是十分的愤怒，周雨晴和天雷猪脸色也不是很好看，特别是天雷猪，本来还想要完成一次屠杀仙兽的壮举，眼见着就要成功了，可是最后关头仙兽竟然逃走了，自然是有些恼怒了。

　　“怎么办，老大，竟然跑了，真是太可恶了！”天雷猪最后忍不住开口道。

　　“砰！”李昊也是忍不住朝着地面上狠狠的发出了一道剑气，一道深坑也是出现在了众人的面前。

　　“我们看上的东西竟然也想跑？简直就是痴心妄想！”李昊随即冷冷的说道，这次几个人可是信心满满的来对付这个风灵天貂，李昊怎么能够容忍风灵天貂的逃走，脸上也是露出了一丝冷芒。

　　“老大，你有办法找到这个畜生？虽然说他不可能离开这个地穴，可是这个地穴的岔口太多了，我们怎们能够发现这个家伙的行踪？”天雷猪见状问道，李昊几个人进来的时候已经对地穴的地形有了一个简单的认识，除了一条通往地下的主干道之外，周围还有无数的岔口交错纵横，甚至李昊都怀疑，进去之后会不会迷路了。

　　“哼！”李昊见状冷哼一声，随即目光望向了一边的幽冥血龙然后开口道：“小血，能够感应到这个家伙的位置吗？”李昊可是知道幽冥血龙的一个能力那就是感应周围的气息，当时的时候在进入药王谷之前获得药王谷钥匙的时候若不是幽冥血龙的话，李昊还发现不了那个BOSS。

　　几个人见状也是有些惊讶的望着李昊，他没想道李昊竟然将这个难题交给了幽冥血龙，一个个的脸上也是露出了惊奇的神情。

　　“老大，不是吧，他行吗？”天雷猪见到李昊的样子之后顿时有些怀疑的说道，眼神中也是充满了怀疑的神情，显然是不相信幽冥血龙有这种能力。

　　“该死的肥猪，竟然敢怀疑本神龙，真是不可原谅，你信不信本龙今天把你变成烤乳猪！”幽冥血龙听到天雷猪的话之后，嘴里也是露出了一排森白的牙齿，然后望着天雷猪开口道。

　　“呃！”天雷猪见状，顿时脖子一缩，当即后退了两步。

　　“吼吼！”不过一边的雷麒麟见到幽冥血龙的样子，顿时忍不住发出了一声声低吼，同时身上也是冒出了一道道雷光。

　　“哼，小狗，你最好给我老实一点，在本大人面前可没有你撒野的机会！给我安分一点！”说完之后幽冥血龙那恐怖的龙威铺天盖地的朝着雷麒麟的身上压去。

　　“呜呜！”感受到幽冥血龙身上的恐怖的气息之后，雷麒麟的嘴里顿时也是发出了一声低鸣，身上也是微微有些颤抖，满脸畏惧的望着幽冥血龙，显然是被幽冥血龙的气息吓住了。

　　“呃！”一边的几个人见状顿时心中也是一阵的惊愕，看向幽冥血龙的目光中也是有些不同起来，要知道雷麒麟可是变异神兽，比一般的神兽可是只强不弱，可是现在竟然面对幽冥血龙还是如此的恐惧，可想而知幽冥血龙的恐怖和尊贵了。

　　“好了，小血，别闹了！”李昊有些无奈的说道，自从幽冥血龙进化到了成熟期之后，智慧也是翻倍的提升，同时李昊也是更加的头疼起来，李昊发现现在幽冥血龙虽然说智慧十分的恐怖，不比人的智慧弱，可是性格却是一个小孩子的性格。

　　“知道了主人！”幽冥血龙瞪了天雷猪一眼之后然后开口道。

　　“还是办正事吧，小血，能感应到这个畜生的下落吗？”李昊开口道。

　　“嘿嘿，主人，这个胆小鬼竟然想要在我面前逃走，简直太可笑了，只要他没有离开地穴我就能够将它揪出来，现在这个家伙已经不动了，估计正在恢复实力！”幽冥血龙开口道，声音中也是充满了不屑。

　　“太好了，既然如此的话，小血你就赶紧带路吧，让我看看这个家伙到底能够躲到什么地方！”李昊听到幽冥血龙的话之后脸上也是露出了一丝喜色开口道。


第四百九十七章 仙兽进化！技能升级！

　　“吼！”幽冥血龙见状也不怠慢，嘴里发出了一声低吼，然后直接朝着地穴的深处窜去，李昊几个人也是紧紧的跟了上去，然后朝着地穴的深处走去，越往深处李昊几个人发现这里的风也是更加的大起来，甚至偶尔还会出现一道罡风朝着几个人的身上袭来，好在几个人的装备都不弱，这些东西到没有给他们带来太大的威胁。

　　最后七拐八拐之后，几个人整整走了十多分钟之后，终于来到了一个墙壁看上去十分的光滑的通道，跟之前的地方完全不同，上面还有人工开凿的痕迹。

　　“这里难道是那个畜生的巢穴？嘿嘿，不知道这个畜生巢穴里有什么收藏，相信一个仙兽的收藏应该不会太差吧！”风天翔有些好奇的开口道。

　　“好了，我们都小心一点吧！”李昊见状开口道，最后转过了一个弯之后，几个人终于出现在了一个空旷的洞穴中，洞穴的顶端镶嵌着一个个夜明珠，将整个洞穴照的十分的明亮。

　　在洞穴的一角则是堆放着一些乱七八糟的东西，看上去什么东西都有，金币，装备等等，不过李昊几个人发现除了金币之外，好像其余的东西都损坏了，装备上面也是变得有些暗淡无光。而在杂物呃旁边，李昊几个人发现了一具骸骨，不过看到这具骸骨之后，李昊几个人的脸色也是顿时大变，因为他们发现这个骸骨上面竟然还散发着浓郁的淡金色的光芒，充满了金属质感。

　　“神的骸骨！？”李昊心中忍不住惊呼道，没错几个人眼前出现的这具骸骨就是神的骸骨，跟上次遇到地狱火凤的时候发现的神的骸骨一样，唯一的区别就是这具骸骨更加的高级，显然生前的实力比上次李昊几个人遇到的那些骸骨的神的实力更加的恐怖。

　　显然看到这些之后，结合之前看到的这里的情况，李昊几个人不难看出，这个洞府原来的主人恐怕就是这具骸骨，而这个风灵天貂恐怕不过是鹊巢鸠占而已。

　　而在另外一边，李昊几个人也是终于发现了风灵天貂的身形，只见此时风灵天貂的头顶上空悬浮着一颗青色的珠子，珠子上面发出淡淡的光芒，将风灵天貂笼罩在了里面，风灵天貂的脸上也是露出了一副享受的神情，身上的伤口此时早就已经开始结疤。在风灵天貂的身下则是一个三米见方的青色的晶体，看上去十分的珍贵。

　　“吼吼！”就在这时风灵天貂显然也是感应到了李昊几个人的到来，睁开眼睛，当看到李昊几个人的身影之后，顿时也是发出了一声低吼声，望向李昊几个人的目光中也是充满了戒备的神情。随后大嘴一张直接将头顶上空的青色的珠子吸到了嘴里，霎时间气息顿时暴涨，与此同时身形也是暴涨，竟然直接涨到了将近四米的水平。虽然说比幽冥血龙几个的身躯还有着不小的差距，但是比他之前的时候可是威武的多了。眼中也是闪动着危险的光芒。

　　“嗯？”感受到风灵天貂身上的气息之后，李昊也是忍不住一阵的惊讶，不过很快脸色也是变得凝重起来，因为李昊发现在他的体表竟然发出了两道隐晦的光芒。

　　“二彩仙兽！中级仙兽！？”李昊见状顿时脸上也是露出了一丝惊骇的神情，顿时也是猜测起那个珠子的来历，竟然能够直接将风灵天貂的实力从低级仙兽提升到中级仙兽的水平，这简直有些太不可思议了，要知道，中级仙兽跟低级仙兽虽然说只有一级之差，可是彼此之间的实力可是千差万别的。根本就不在一个档次。

　　“风灵天貂，60级，仙兽（虚弱），HP5000000/8000000，MP4000000/6000000，物理攻击9000，魔法攻击10000，物理防御5000，魔法防御6000，技能：禁锢之风，风怒天袭，末日风暴！”

　　“靠！”看到这个属性之后李昊差点就要骂娘了，竟然变得如此的恐怖，比刚才的时候HP上涨了一大截，李昊几个人刚才好不容易将他的HP磨到了只有不到3000000的水平，现在竟然又上涨到了5000000，最主要的是攻击竟然再一次提升了不少，就算是现在的李昊恐怕也有些吃不消。

　　当然了最恐怖的是，这个风灵天貂此时竟然还处于虚弱的状态，一个虚弱状态的风灵天貂就已经如此了，若是全盛时期的中级仙兽，李昊简直有些不敢想象了。

　　“我日，不是吧，不用这么夸张吧，竟然这么恐怖？”见到风灵天貂的恐怖实力之后，饶是风天翔那高涨的激情也是忍不住被浇灭了，脸上也是露出了一丝担忧的神情，显然现在的风灵天貂有些出乎了他们的意料之外。

　　“怎么办，阿昊，这个仙兽的实力恐怕对付起来有些困难啊，用不用我们回去找几个牧师来帮忙，这样的话也有把握一些！”周雨晴见状也是抬起头询问道。

　　“牧师？算了吧，试试吧，不行的话我们再撤退！”李昊想了一下摇摇头说道。

　　“吼吼！”仿佛感受到李昊几个人的想法，风灵天貂的嘴里也是发出了一声吼声，望向李昊几个人的目光中也是充满了嗜血的神情。

　　“吼！”感受到风灵天貂的意图之后，幽冥血龙也是忍不住怒吼一声，作为元兽，幽冥血龙感受到自己的威严受到了挑衅，顿时一股恐怖的威压朝着风灵天貂的身上压去。

　　“动手！”李昊见状大吼一声，逍遥身法再一次用出，九道身影顿时从各个方向朝着风灵天貂的身边围拢过去。

　　“吼！”风灵天貂见状嘴里也是发出了一声怒吼，下一刻十几道风刃也是朝着李昊和分身的身上袭去。

　　“哼！”李昊见状冷哼一声，当即意念一动，九道身影顿时化作九道残影直接来到了风灵天貂的身边，躲开了空中的风刃，状态也是全开，无数的攻击也是疯狂的朝着风灵天貂的身上涌去。

　　“砰砰砰砰砰！”顿时风灵天貂的身上也是再一次冒起了一片的伤害，不过有些遗憾的是，此时李昊的那些分身的攻击比之前的时候造成的伤害小的多，只有偶尔的能够打出上千的伤害，其余的都是三位数的伤害，不过好在数量多，加起来的伤害倒也是十分的可观。

　　这时候幽冥血龙也是再一次将风灵天貂拦了下来，龙炎、龙爪、龙尾也是不断的对着风灵天貂的身上肆虐着，不过现在的风灵天貂显然比刚才的时候强悍了很多，再也没有被幽冥血龙轰飞，甚至还能够伸出自己的爪子跟幽冥血龙对轰一下，双方倒也是能够斗个旗鼓相当。

　　“吱吱！”被李昊还有分身在一边骚扰的风灵天貂的嘴里也是忍不住发出了一声不耐的吼叫声，下一刻漫天的风刃再一次出现，然后仿佛一个风刃风暴一般将李昊还有几个分身笼罩了进去，然后开始疯狂的朝着李昊的身上攻击过去。

　　“该死的，不好！”李昊见状顿时惊呼一声，连忙往嘴里扔了几颗丹药，同时手中的攻击也是更加疯狂的朝着风灵天貂的身上攻击过去，不过显然这一切都是无济于事，李昊的八个分身在坚持了不到五息之后直接化作了几道白光消失了，再一次被干掉了。

　　而李昊的本尊HP也是刷刷的狂降，很快三分之二的HP就没有了，就算是吃丹药也根本就补充不过来。情况也是越来越危急，心中顿时也是有些后悔，若是有个牧师的话就不用这么狼狈了，最起码能够大大缓解现在的情况。

　　“叮！你的技能嗜血等级提升到6级！”

　　“嗜血，半被动专属技能，将30%的伤害转化为HP，目前等级6级”

　　当听到这个系统提示之后，李昊的脸上顿时也是露出了无比兴奋的神情，没想到在这个紧要的关头自己的嗜血技能竟然晋级了，这倒是李昊没有想到的，简直就是雪中送炭。

　　果然有了升级之后的嗜血技能的加持之后，李昊的状态也是慢慢的缓解，虽然说单单是依靠嗜血技能不可能抵抗如此恐怖的攻击，但是在丹药的辅助下倒也是暂时稳住了眼前的情况。

　　“砰！”幽冥血龙显然也是注意到了李昊的情况，怒吼一声，巨大的龙尾也是狠狠的朝着风灵天貂的身上轰去，这次幽冥血龙也是用出的技能神龙摆尾，并不是普通的攻击，直接将风灵天貂的施法打断了，与此同时身体也是倒出了三米多。

　　李昊趁着这个机会也是开始抓紧时间恢复。

　　“叠浪！”“流光！”“破体！”“斩虚！”……

　　瞬间李昊的HP也是开始疯狂的暴涨起来，嗜血升级之后，李昊的HP的提升速度直接提升了三分之一，李昊的战斗力也是大幅度的增强，这让李昊心中也是异常的兴奋，有了这个之后，李昊也有了跟BOSS对抗纠缠的资本。


第四百九十八章 斩杀！

　　“吱！～”被李昊疯狂的攻击之后的风灵天貂的嘴里也是发出了一声尖叫，竟然不去理会幽冥血龙的攻击，而是疯狂的朝着李昊这边冲了过来，巨大的风刃也是朝着李昊的头上袭来，每一道风刃都带走了李昊五千左右的生命，瞬间之后，李昊再一次陷入到了危急中。

　　“嗷呜！”幽冥血龙见状嘴里也是发出了一声怒吼声，玄级攻击也是更加的猛烈起来。空中的九幽冥凤感受到李昊的危险之后，也是发出了一声轻鸣，狂暴的攻击也是朝着风灵天貂的身上攻击过去，想要拦住风灵天貂。

　　“吱吱！～”不过这次风灵天貂是铁了心要跟李昊过不去了，发出了一声尖锐的叫声之后，下一刻身边出现了一道青色的屏障，挡住了幽冥血龙还有九幽冥凤的攻击，随即青色的光幕直接支离破碎，不过这个已经足够了，抵抗住了幽冥血龙还有风灵天貂的一道攻击之后，风灵天貂就有了接近李昊的机会。

　　“呜呜！”下一刻整个洞穴中顿时充斥着恐怖的罡风，一道道恐怖的风暴朝着李昊的身上罩去，这一次的攻击甚至比上一次被束缚之后的攻击还要恐怖的多，李昊的HP也是刷刷的下降起来。眼见着就要挂掉了！

　　“该死的！”李昊心中顿时暗骂一声，脸色也是变得无比的难看。

　　“金龙护体！”“青龙的庇佑！”李昊也是不敢怠慢直接使用出了自己最强大的状态，一条金色的神龙出现在了李昊的身体的周围，将李昊守护在了里面，李昊受到的伤害也是骤降，与此同时青龙的庇佑也是瞬间提升了李昊一倍的生命恢复速度，加上每秒恢复的1000的生命值，李昊的生命也是开始疯狂的提升起来。

　　等金龙的守护时间结束之后，李昊的生命值也是再一次回复到了巅峰状态，危机也是暂时解除了，至于青龙的庇佑时间比较长，一共一分钟的时间，还剩下三十秒的时间，可以说在这段时间内李昊几乎就是无敌的状态，嗜血技能，加上青龙的庇佑的生命恢复，李昊根本就丝毫不用畏惧风灵天貂的攻击。

　　抓住这个机会，李昊也是开始疯狂的反击起来，一道道恐怖的伤害也是从风灵天貂的身上冒出，与此同时，幽冥血龙还有九幽冥凤几个的攻击也是再一次朝着风灵天貂的身上涌来，瞬间整个局势直接得到了扭转。

　　见到越战越勇的李昊之后，风灵天貂的嘴里也是发出了一声愤怒的吼声，不过显然根本就是无济于事，此时他根本就奈何不了李昊，眼中也是冒出了无比愤怒的火花。

　　“吼！”幽冥血龙见状也是更加的愤怒，神龙摆尾的技能再一次用出，这一次无论是力道还是威力都比上一次恐怖的多，风灵天貂直接被震开了，身体在地上打了一个滚儿。

　　此时李昊直接变成了整个战场胜负的关键，若是李昊遇到危机的话，那么他们就会有团灭的危机，不过若是李昊占据上风的话，就没有丝毫的问题。

　　身后的周雨晴几个人见状也是毫不客气，一个个无比恐怖的技能也是不断的朝着风灵天貂的身上招呼，有李昊还有幽冥血龙几个的存在，他们现在根本就不用担心任何的问题，只要尽力输出就可以了。

　　……

　　在李昊、幽冥血龙还有九幽冥凤的压制下，风灵天貂也是没有掀起什么太大的浪头，中途有几次使用了技能，但是李昊已经对风灵天貂的技能十分的熟悉了，所以在对方使用技能的时候就直接做好了准备，索性也算是有惊无险的渡过了。

　　很快一个小时的时间转瞬即逝，此时风灵天貂已经没有了开始的威风八面的样子，而是变得有些委顿，HP在几个人的共同努力之下，也终于剩下了不到百万的水平，胜利距离几个人也是越来越近。

　　“该死的畜生，给我去死吧，紫雷耀天！”天雷猪见状嘴里也是发出了一声低喝，随即只见一道大腿粗细的紫色的闪电顿时从天而降，最后狠狠的轰到了风灵天貂的身上，风灵天貂的头上顿时也是冒出了一个一万多的恐怖的伤害。

　　“太好了，麻痹效果出现了！”李昊见到风灵天貂的样子之后，顿时心中也是一喜，之前的时候天雷猪使用了几次技能，不过都没有出现麻痹效果，这个让李昊有些失望，显然仙兽对于技能的负面效果还是有很强的免疫力的，这一次出现在了麻痹效果可以说是十分的幸运的。

　　顿时只见风灵天貂的速度也是下降了一大截，抓住了这个机会之后，李昊一个闪身直接来到了风灵天貂的身前，手中的血龙剑直接朝着风灵天貂的脖子上面斩去，平时的时候可是没有这么好的机会，现在趁着对方行动迟缓，李昊也是直接朝着这个致命的要害攻击过去。

　　“砰！”

　　“-800000！”

　　一个猩红的数字从风灵天貂的头上冒出。瞬间风灵天貂的HP一下子见底了，只剩下不到十万的样子，这个效果无论是李昊还是天雷猪几个人都是一阵的发愣，不过很快脸上便是露出了兴奋的神情。

　　“必杀一击！”显然李昊刚才触发了必杀一击，这个属性李昊可是十分的满意的，每次在跟BOSS战斗的时候，这个属性几乎都能够发挥出无比恐怖作用，直接干掉BOSS10%的生命值，可想而知有多么恐怖了。

　　“吱吱！～”风灵天貂被李昊的攻击伤到之后，嘴里也是发出了一声凄厉的惨叫声，眼睛瞬间也是变得一片血红，望向李昊的目光中也是充满了杀意。旋即整个身体化作一道白光，朝着李昊的身上冲过来，无数的风刃也是朝着李昊的身上罩来。仿佛发狂了一般。

　　“嗷呜！”幽冥血龙见状身体亦是不慢，直接化作了一道流光挡在了李昊的身前，强劲有力的龙爪狠狠的挥出，瞬间在风灵天貂的身上留下了数道伤痕，深可见骨，看上去十分的恐怖。

　　“畜生，给我去死！～”李昊见状也是低喝一声，趁他病要他命的道理李昊可是十分的清楚的，现在的BOSS可是最为虚弱的时候，李昊显然不会错过这个机会，身形一晃直接来到了风灵天貂的身后，强悍的技能再一次狠狠的朝着风灵天貂的身上攻击过来。

　　……

　　“叮！你杀死60级BOSS风灵天貂，获得经验200万，声望10000，金币10000！”

　　不到五分钟的时间，风灵天貂终于在几个人的攻击之下轰然倒地，系统提示音也是在李昊的耳边响起。

　　“呼！总算是死了！”李昊忍不住喃喃的说道，神情也是有些疲惫，不过眼底深处的兴奋却是丝毫没有掩饰。

　　“哈哈哈，死了，终于死了，我们终于杀死仙兽了！”天雷猪的声音也是很快传到了众人的耳中，天雷猪的声音也是将终于的注意力拉了回来。

　　“这个家伙，简直太难缠了，仙兽的生命力简直太恐怖了，竟然花费了这么长时间！”风天翔也是忍不住开口道，不过目光却是紧紧的盯着风灵天貂的尸体，眼神中也是充满了期待的神情。

　　“耗子，赶紧看看这个家伙到底掉了什么好东西，二彩仙兽相信不会让我们失望吧！”风天翔忍不住开口道。

　　“嗯！”李昊听了之后点点头，然后直接对着风灵天貂的尸体使用了采集术，瞬间李昊的手中也是出现了几样东西。

　　“风神珠，风神套装的组成部分之一！”

　　“风的叹息，戒指（一对），仙器，智力+50，精神+50，魔法攻击提升10%，风系增益15%，技能：飓风天幕，对30*30米范围内的目标造成130%的魔法攻击，并附带1000点的撕裂伤害，需要MP300点，冷却时间十分钟，负重1，需要等级60级！”

　　……

　　看到手中的这些东西的属性之后，李昊脸上也是露出了满意的神情，风灵天貂掉落的东西不多，装备只有一个风神珠还有一对戒指，其余的都是一些乱七八糟的材料。

　　不过就算是这样，李昊也是十分的满意，单单是一对仙器戒指就让李昊几个人不虚此行了，戒指本身就是十分的西游的装备，现在竟然一下子出现了一对，可想而知有多么的珍贵了。一对戒指加起来单单是攻击就增幅20%，风系增益30%，要是装备上去的话，攻击力可是提升了一半，这一套组合的装备简直可以堪比一件神器了。

　　当然了最主要的收获不是这个，让李昊最为兴奋的还是那个风神珠，李昊已经看出来了，这个风神珠正是李昊几个人之前见到的被风灵天貂吞下去的那个珠子，他怎么也没有想到这个珠子竟然是风神套装的一部分。

　　风神套装不用说李昊也知道，能够用这个名字的，显然是风神的装备，风神可是几大主神之一，不过风神早就陨落了，李昊没有想到在这里竟然能够找到风神套装的部件。


第四百九十九章 风神的骨骸！

　　“仙器！？”见到李昊手中的风的叹息之后，风天翔的脸上顿时露出了兴奋的神情，连忙跑了过来。脸上也是露出了兴奋的神情。

　　“嗯，运气不错，一对仙器戒指，属性十分的强悍，两件加起来对你来说恐怕不会比一般的神器弱！”李昊开口道，然后将风的叹息递给了风天翔。

　　“太好了，好恐怖的属性，这简直就是给我量身打造的装备，有了这两件装备，我的攻击又可以提升不少了！”风天翔见到这个装备的属性之后，顿时也是满脸兴奋的说道。随即不再怠慢，直接将风神的叹息装备了上去。

　　“对了，耗子，这个珠子是什么东西？”风天翔最后目光也是望向了风神珠开口道。

　　“这个东西恐怕才是这次最大的收获！”李昊开口道，然后将风神珠的属性发了出来。

　　“风神套装！？这个珠子竟然是风神套装的组成部件！？”看到这个珠子的属性之后，反映最为剧烈的自然就是风天翔了，眼中顿时发出了炽热的神情，他自然是十分的清楚这个东西意味着什么。情绪也是变得有些激动起来，呼吸变得十分的急促。

　　“嗯，没错，不过显然风神套装现在已经失散了，我们不过是找到了这个珠子而已，而且现在好像根本就没有什么作用！想要凑齐风神套装的话恐怕也不是那么简单的！”李昊开口道。

　　“呃，也是！”听到李昊的话之后风天翔脸上也是露出了一丝失望的神情，随即点点头说道，风神已经陨落了，他们能够找到这一个部件已经是十分的难得了，更别谈全部凑齐风神套装了。

　　“不过，不管怎么说，我们也不是没有机会，至少还有希望！”李昊开口道。

　　“嗯，算了，顺其自然吧！”风天翔点点头之后开口道，然后也是从李昊的手中接过了风神珠。

　　“风神珠会在这里出现，说不定其余的风神套装的部件也会在这里呢，不然的话风神套装怎么会无缘无故出现在这里，而且这个地方显然是人工开凿的，说不定这里以前的主人收集到了风神套装的其余的部件也说不定！”周雨晴忽然开口道。

　　“嗯？”听到周雨晴的话之后几个人的神情也是一阵，当即目光齐刷刷的望向了角落中的那具尸体上面。

　　“走，过去看看，这可是一个神的骨骸，让我们看看这里有没有什么收获！”李昊开口道。说完之后就朝着那个角落的方向走去。

　　“风神的骸骨！”当李昊对着这个骸骨使用了一个天眼术的时候，顿时骸骨的信息也是出现在了李昊的面前，不过当看到这个信息之后，李昊顿时也是目瞪口呆，满脸不可置信的望着这具骸骨。

　　风神的骸骨，这个竟然是风神的骸骨，李昊简直有些难以置信的望着眼前这具金色的骸骨，他怎么也没有想到这具骸骨竟然会是风神的骸骨。也就是说这个山洞原来的主人就是风神了。

　　“怎么回事，耗子，这个尸体有什么不对劲吗？我看到全都是一对问号！”风天翔见到李昊的样子之后忍不住开口道。

　　“你们不知道？”李昊有些惊疑的望着几个人，不过很快想道显然他们的探测术根本就没有办法跟自己的天眼相比，所以才没有看到这具骸骨的信息。

　　“耗子，难道你知道这个骸骨是谁的？看上去挺牛逼的，比我们以前见到的那些好像强大了不少啊！竟然通体都是金色的！”风天翔开口道。

　　“强大！？自然是强大，以前的那些垃圾怎么能够跟他相比，这个可是风神的骸骨，风神可是主神。那些垃圾怎么能够跟风神相比！”李昊呼出了一口气平复了一下情绪之后开口道，显然这个结果让李昊也是十分的震惊。

　　“什、什么！？风神的骸骨！？耗子，你不是开玩笑吧，这个家伙竟然是陨落的风神！？怎么会出现在这里？简直太不可思议了！”风天翔满脸震惊的望着李昊。

　　“没错，绝对不会错的，这个骸骨绝对是风神的骸骨！”李昊点点头说道。

　　“啧啧啧，一个主神的骸骨啊，这要是拿回去收藏的话，的确很有纪念意义啊！”一边的天雷猪见状忍不住开口道。

　　“收藏！？靠，你这个家伙，简直就是一个变态！”风天翔听后顿时忍不住开口道。

　　“等等，主人，这个风神的骸骨身上有点好东西！”就在李昊准备绕过去的时候，忽然小精灵出现在了李昊的肩膀上，盯着风神的骸骨，眼中发出了一道光芒开口道。这一次小精灵的出现并没有隐藏身形，其余的几个人都看到，周雨晴和风天翔已经不是第一次见到了，所以微微一愣就恢复了正常，只有天雷猪一脸疑惑的望着小精灵。

　　“什么东西？小精灵，风神的骸骨身上有什么东西？”李昊见状有些惊讶的说道。

　　“神格，风神的神格！”小精灵开口道。

　　“什么！？神格？风神的神格！？”李昊听了之后顿时也是满脸的震惊。不过很快便是狂喜的神情。

　　“太好了，要是能够获得风神的神格的话，到时候若是翔子融合之后岂不是有可能达到主神的成就！？”李昊顿时兴奋的说道，这个也相当于另类的风神的传承了，虽然说这样的话风天翔恐怕永远都突破不了主神的境界了，但是对于玩家来说主神已经是遥不可及的存在了，这个弊端几乎直接可以忽略了，而且直接还省去了无数的麻烦。

　　“恐怕没有那么简单，这个风神的神格好像有点不对劲！”小精灵目光盯着风神的骸骨的头颅开口道。

　　“不对劲？怎么回事？”李昊一愣随即开口道。

　　“让我先看看吧！”小精灵开口道，然后下一刻小精灵直接飞离了李昊的建帮，然后来到了风神的骸骨的上空，神情也是变得有些严肃起来。


第五百章 强悍的小精灵！吞噬风神的神魂！

　　这还是李昊第一次见到小精灵露出这样的神情，从上次见到地狱火凤对小精灵的称呼来看，李昊知道小精灵绝对是一个高手，而且是高手中的高手，见到小精灵出手，李昊自然也是露出了极大的兴趣，他想要看看小精灵到底有多么厉害。

　　只见小精灵来到风神的骸骨上空，眼睛死死的盯着风神的骸骨的脑袋，下一刻众人只见小精灵的手中结出一道道复杂的手印，开始的时候，李昊还能够微微的看清小精灵的动作，可是到了后来，小精灵的双手直接变成了一道道的残影，李昊根本完全看不清小精灵的动作，而且李昊甚至还感觉到一阵阵的头晕。

　　片刻之后，一道金色的光柱凭空出现，然后将风神的骸骨笼罩了起来。

　　“给我破！”随后小精灵低喝一声，顿时众人只听砰的一声巨响，风神的头颅直接炸裂了开来，下一刻一颗金色的拳头大小的跟魔核差不多的菱形的晶体从风神的头颅中飞了出来。

　　“这个难道就是风神的神格！？”李昊见状顿时喃喃的说道，眼睛也是一眨不眨的望着空中的那枚金色的晶体。

　　不过此时李昊发现，小精灵见到金色的晶体飞出来之后，神情也是变得更加的严肃，手中的手印依旧是没有停止，反而更加的迅速起来，一道道击杀呢的符文也是从小精灵的手中打出，然后印到了晶体的上面。

　　“吼吼吼！”就在这时，忽然整个晶体里面顿时发出了一声怒吼声，紧接着一股恐怖的威压从上面散发出来，这一瞬间李昊几个人顿时有一种被大山压着的感觉，整个人身上也是出了一身的冷汗，不过好在瞬间之后，金色的光柱顿时光芒大盛，直接将这恐怖的威压给压制了下来。

　　“好恐怖的威压，到底是什么东西！？”龙傲天心中喃喃的想道，目光也是一眨不眨的望着空中的晶体，脸上也是露出了凝重和好奇的神情。

　　“都死了还不出来吗？给我滚出来！”小精灵见状眼中闪过了一道厉芒，下一刻手中金光一闪，一道金色的光柱顿时轰向了那枚晶体。

　　“啊！”下一刻一声惨叫声传来，随即一道淡淡的虚影从金色的晶体中飘了出来，几个人定睛一看，顿时发现这个虚影竟然是一个人，虽然说只是一个虚影，但是却丝毫没有掩饰住他的那份高贵，不过此时虚影的神情却是不怎么好，满脸的狰狞，显然被弄出来他十分的不爽。

　　“混蛋，是谁，是谁！竟然敢破坏本神的好事！”虚影一出来之后顿时便开始大声的咆哮起来。

　　“哼，好大的口气，就凭你吗？”这时候小精灵清冷的声音在虚影的耳边响起。

　　听到小精灵的声音之后，虚影顿时也是冷静了下来，随即目光望向了小精灵的身上，不过下一刻当看到小精灵的样子之后，虚影的脸色顿时大变，脸上也是露出了一个惊恐的神情。

　　“怎。怎么可能！？是、是你！？魔灵！？你怎么会在这里！？”虚影满脸惊恐的说道，身体也是快速的朝着远处遁去，不过下一刻就直接撞到了金色的光幕上面，然后狠狠的被弹了回来，样子看上去狼狈无比。

　　“怎么？风神，你很害怕我吗？”小精灵有些玩味的说道。

　　李昊几个人听到小精灵的话之后，也是满脸的惊骇，虽然说之前有些猜测了，但是真正的听到小精灵说出对方的身份仍旧是十分的震惊，这个虚影竟然是风神，确切的说是风神的灵魂体，跟地狱火凤一样，都是以灵魂的方式存在的。

　　“不，不，不要！”虚影，也就是风神惊恐的说道。

　　“哼，没想到当年主人竟然没有彻底的抹杀你，你的神魂竟然隐藏到了神格中，真是好手段啊，我要是猜的没错的话，若是有人发现你的神格的话，到时候夺取神格融合的时候，到时候你的神魂恐怕就会进行夺舍吧！到时候恐怕你就会真正的重生吧，真是好算计啊！”小精灵冷冷的说道。

　　“夺舍！？”听到小精灵的话之后，李昊几个人脸色也是一阵的大变，特别是李昊，脸上也是露出了无比凝重的神情，或许几个人还不知道，但是李昊猜想，若是对方真的夺舍的话，不但是游戏中的风天翔会挂掉，甚至连现实中的风天翔恐怕也会受到影响。而且很有可能会死亡，想到这里李昊的后背就是一阵的冷汗，同时心中也是庆幸无比，幸亏小精灵在这里，不然的话，恐怕到时候后果不堪设想，与此同时，李昊望向风神的目光中也是充满了杀意。

　　风天翔不但是自己的兄弟，而且还是自己的亲人，自己的兄弟朋友和亲人可都是自己的逆鳞，这个绝对是不容触碰的，现在显然这个风神触碰到了自己的逆鳞。

　　“你！？”听到小精灵的话之后，风神的脸上顿时也是闪过了一丝寒芒，脸色也是开始变幻起来。

　　“哼，怎么不说话了？无话可说了吧，既然如此，那今天就饶不了你了，当年的时候主人疏忽了没有杀死你，今天就让我彻底的解决你这个麻烦吧！”小精灵冷冷的说道。

　　“你！？魔灵，你不要欺人太甚了，虽然说我现在不及全盛时期的百分之一，但是也不是那么好欺负的，更何况，我想你现在恐怕也不是全盛时期的吧，想要杀死我，可不是那么容易的！”风神冷冷的说道，脸上也是闪过了一丝愤怒，不过在眼底的深处还闪过了一丝忌惮。

　　“哼，你现在不过是一个神魂罢了，就算是我现在没有办法动用全部的力量又怎么样，别忘了，我是靠什么吃饭的，很久没有吃过神魂了，不知道主神的神魂是什么味道，希望不要让我失望才好！”小精灵眼中寒芒一闪，随即喃喃的说道，脸上也是露出了一丝渴望的神情。

　　“你！你个混蛋！魔灵，给我去死！”风神听到小精灵的话之后，顿时冷哼一声。下一刻背后凭空出现了留队金色的翅膀，然后一道青色的光柱朝着小精灵的身上轰去。

　　“哼，雕虫小技，全盛时期的你我尚且不惧，更别说现在了，别做无谓的反抗了，给我滚过来！吞天噬地！”小精灵见状脸上闪过了一丝不懈的神情，当即小嘴一张，下一刻一道恐怖的漩涡凭空出现，然后青色的光柱直接消失的无影无踪，而且风神的神魂也是挣扎朝着小精灵的方向飞去。

　　“该死的，不。不要啊！放过我，放过我，快点放过我，我不想死，我不想死啊！”风神见状满来呢惊恐的说道，身体也是不断的挣扎着，极力的想要摆脱小精灵的束缚。

　　“哼，聒噪！给我吞！”小精灵见到空中挣扎的风神之后，脸上也是闪过了一丝恼怒的神情，显然对于自己的杰作不是十分的满意，再一次大吼一声，一股比刚才更为恐怖的吸力传来，瞬间，风神的神魂加快的朝着小精灵的身边飞来，最后在几个人目瞪口呆的神情中，风神的神魂竟然直接被小精灵一口吞到了肚子里面。

　　与此同时，小精灵的身上也是发出了一道无比恐怖的气息，身体也是变得无比的狂暴，身体也是瞬间放大，而且最恐怖的是，此时的小精灵的样子也跟刚才的时候有着天壤之别。

　　原本纯白色的颜色，此时已经变成了血红色，三对赤红色羽翼在身后展开，看上去无比的诡异，一股尊贵的气息也是从小精灵的身上散发出来。

　　“给我炼！”小精灵，不。现在应该叫血精灵才对，嘴里也是发出了一声低吼声，下一刻一股更为恐怖的气息也是从血精灵的身上散发出来，与此同时身上的狂暴的气息也是渐渐的变得稳定了下来。

　　“呼！”过了片刻之后，血精灵身体闪过一道光芒，瞬间再一次变成了小精灵的样子，然后来到了李昊几个人的面前。

　　“终于搞定了，不愧是主神级别的神魂，即使是过了这么长时间，消散了这么多能量，仍然这么恐怖，不过这下便宜我了！”小精灵喃喃的说道，眉宇间甚至还露出了兴奋的神情。

　　显然小精灵这次的收获也不小，看样子吞噬了这个风神的神魂之后，对小精灵也是有着不少的好处。

　　李昊几个人都目瞪口呆的望着刚才发生的一切，大脑都有些当机了，刚才的一幕简直太过于震撼了，小精灵竟然将风神的神魂给吞噬了，要知道，风神那可是主神级别的强者啊，就算是死了，神魂也是无比的恐怖的，别的不说，单单说那次遇到的地狱火凤的残魂，那还不过是残魂就如此的恐怖，连神兽都奈何不了他，可想而知这道完整的风神的神魂有多么的恐怖了。可就是这样，最后还是被小精灵硬生生的吞噬了。


第五百零一章 破损的风神套装！

　　“好。好恐怖！”风天翔在一边见了之后，忍不住了吞了一口口水之后，喃喃的说道，望向小精灵的目光中也是充满了敬畏的神情。

　　“小精灵，那个风神的神魂真的被你吞了？”李昊望着飞过来的小精灵之后，渐渐的回过神，整理了一下思绪仍旧是有些不敢相信的说道。

　　“嘻嘻，当然啦，放心吧，主人，风神已经彻底的消亡了，那个神格已经没有威胁了！”说完之后小精灵伸手一招金色的晶体飞到了小精灵的手中，然后递给了李昊。

　　“这个就是风神的神格吗？”望着金色的神格之后，李昊开口道。

　　“嗯，没错，这个就是风神凝聚的神格。只有主神的神格才是金色的，其余的神格都是银色的，顶级神的应该是淡金色的。”小精灵开口道。

　　“这么说只要达到了九十九级的风系法师都可以融合这个神格吗？没有其余的危害了吗？”李昊开口道。

　　“嗯，放心吧，主人，这个神格已经没有问题了，可以给你这个朋友融合了，能够融合风神的神格也是他的造化，虽然说以后的修为不可能再超过主神了，但是主神那可是常人无可企及的存在，整个天地间的主神也不过是寥寥几个人而已，能够成为主神已经十分的不错了，更何况他的资质要是没有这个神格的话，永远也别想提升到主神！虽然说他的资质也不差，但是整个天地间比他好的资质千千万！这已经算是天大的造化了！”小精灵望了一边的风天翔一眼随即开口道。

　　“呃！”听到小精灵的话之后，风天翔的脸上也是闪过了一丝愕然，显然对于小精灵的评价有些不满，不过却也无话可说，更何况从小精灵刚才的表现看来，小精灵绝对是至强的存在，而他自己也心里有数，自己虽然说优秀，但是跟李昊这种妖孽来说，还是有着不小的差距的。

　　“好了，翔子，这个风神的神格就给你收着吧，等到时候提升到九十九级之后就直接融合这个神格！”李昊随即将这个东西给了风天翔开口道。

　　“嗯，那我就不客气了～！”风天翔自然是不会矫情，直接将风神的神格收了起来开口道。

　　“不过不要高兴的太早了，想要成功的融合神格渡过天劫可不是那么简单的，这可是主神的神格，到时候渡劫的时候威力可是十分的恐怖的，融合的神格级别越高，威力就会越恐怖，虽然说融合地级神格的天劫威力比正常凝聚神格的威力小的多，但是这种顶级神格，凝聚的时候天劫的威力可是十分的恐怖的。”小精灵嘿嘿的笑道。

　　“呃，那怎么办？”李昊听后顿时也是一愣，这个可不能够大意，若是搞不好的话，不但会渡劫失败，等级下降还是小事，最主要的是到时候这个神格可就彻底的消失了！

　　“没办法，有得必有失，毕竟若是融合了主神的神格的话，那就等于一步登天了，这可是绝对的逆天，所以威力恐怖自然是十分的正常了，想要成功渡过的话，恐怕只有凭借神器了，而这个家伙融合风神的神格，最好自然是修复风神套装了，那样把握会大一些！”小精灵开口道。

　　“风神套装！？”听到小精灵的话之后几个人的脸色顿时垮了下来，李昊随即有些郁闷的说道：“风神套装那可是风神的装备，我们现在不过是只有一颗风神珠而已，还不知道什么时候能够收集完全呢！”

　　“收集？为什么要收集，那不就是风神套装吗？不过这个风神套装当年的时候因为主人跟风神之间的战斗，所以已经破损了，必须想办法恢复才行！”小精灵指着旁边的一堆看上去暗淡无光的装备开口道。

　　“什么！？那就是风神套装！？”看到那堆暗淡无光的装备之后。李昊有些不敢相信的说道。

　　当即一个天眼术用了过去，很快信息也是显示了出来。

　　“风神套装，已损坏！”

　　“呃，真的是风神套装！”看到这些信息之后李昊有些惊讶的说道。

　　“嘿嘿，当然是风神套装，这个我怎么会不认识，当年的时候虽然说老主人跟风神战斗，但是他的风神套装之所以会这样可是我的杰作！不然的话风神也不会这么容易落到这个下场！”小精灵有些傲然的说道。

　　“什么！？你的意思是风神套装是被你毁掉呢？”李昊有些惊讶的说道。

　　“嘿嘿，虽然说不能够说完全是我做的，不过我有大半的功劳，是我将风神套装上面的风神珠给强行拆了下来，然后风神套装威力大减。然后又在老主人的攻击之下，变成了这个样子！”小精灵开口道。

　　“你连主神套装都能偶毁掉？”听到这个之后，李昊有些不敢相信自己的耳朵了。

　　“那有什么，想当年我，哎，扯远了！”小精灵刚刚想要说什么忽然意识到了不对劲，当即摇摇头说道。

　　“呃，可是这个风神套装已经变成这样了，还怎么修复啊！”李昊望着暗淡无光的风神套装开口道。

　　“呃？这个？恐怕只有神级的锻造师才能够恢复到神器状态！”小精灵开口道。

　　“神级！？靠，我到哪儿去找神级锻造师啊，整个华夏帝国最高的才仙级而已！”李昊顿时郁闷的说道。

　　“这个我就无能为力了，不过仙级的锻造师也凑活着，虽然说不能够恢复风神套装的神器状态，但是倒是能够勉强的使用了。”小精灵想了一下开口道。

　　“能马马虎虎提升到仙器吧，这要看那个锻造师的水平了，不过能够恢复到顶级仙器已经不错了！”小精灵开口道。

　　“呃，顶级仙器！？目前来说已经足够了！对了小精灵你刚才说神器状态？”李昊忽然再一次开口道。

　　“当然是神器状态，你以为会是全盛状态啊，在风神套装面前，神器就是垃圾，行了，主人这些你就别问了，以后你自然就会知道了，好了，我刚才吞噬了风神的神魂，得回去炼化一下了！”说完之后小精灵直接化作一道流光消失在了几个人的视线中。


第五百零二章 意外的消息！局势！

　　“呃！”众人见状也是忍不住一阵的愕然，不过很快回过神来。

　　“哈哈哈，就算是顶级仙器也不错了，有这样的装备我已经十分的满足了，至于以后的恢复，到时候再说吧，耗子！”风天翔见状脸上露出了欣喜的神情开口道，对于风天翔来说这个已经足够了，顶级仙器套装，在游戏中已经是绝无仅有的了，虽然说对于风神套装的破损有些失望，不过现在能有这样的结果已经十分的值得庆幸了，已经算是意外之喜了。

　　“嗯，好了，先收起来吧，等到时候去皇城恢复一下吧，暂时先这样用着，至于以后的修复，等到时候再说吧，总有机会的！”李昊想了一下开口道，然后将风神套装递给了风天翔。

　　风天翔见状也是收了起来。

　　“呼，好了，也是时候回去看看了，我们在这里待的时间已经够长了，先回去看看有没有什么事情吧！”李昊想了一下开口道，这几天的时间几个人可都是在魔兽森林里面渡过的，根本就没有回去过。

　　“嗯，不知道这几天都发生了什么事情！”风天翔也是点点头说道，当即几个人直接使用了回程术回到了天龙城，然后直奔城主府的方向。

　　回去之后正好见到以后的天空在城主府，跟他一起的还有折翼天使几个人。

　　“小昊，你们终于回来了！”见到李昊几个人回来之后，雨后的天空脸上也是露出了一丝微笑，起身开口道。

　　“周大哥，这几天没发生什么事情吧！”李昊笑着说道。

　　“呵呵，没什么特别的大事，不过小事倒是一大堆。”雨后的天空摇摇头说道，脸上也是露出了一丝苦笑，显然最近的时间雨后的天空没有少操心。

　　随后几个人便闲聊了起来，李昊也从雨后的天空嘴里了解到了最近的一些事情。

　　这十几天的时间整个游戏中也是开始慢慢的更加的热闹了起来，一些帮派也是开始纷纷的建城，一些大帮派基本上都有了自己的城市，就连一些比较厉害的中级帮派也都有的建立起了自己的城池。不过大多数都只是最低级的村庄而已。极少数建立的城市。

　　而自己的老对头巫霸神州，虽然说上次的事情被李昊破坏的一塌糊涂，可是现在依旧是也建立了起来，名字叫九黎城，不过这次他们做的比较隐秘，基本上系统公告的时候众人才知道巫霸神州他们将城市建立了起来。

　　其余的战天帮、大明皇朝等等都建立了自己的城市，在雄厚的资金的支持之下，都已经提升到了二级城市，与此同时整个游戏中战争的气息也是越来越浓郁起来。

　　“对了，周大哥，那个五岳独尊现在怎么样了，有什么动静吗？”李昊忽然开口道，对于上次叛变让铁血龙骑守城受到重大损失的五岳独尊李昊心中还是十分的在意的，对于这种人李昊可是深恶痛绝。

　　听到李昊的话之后，雨后的天空眼中也是闪过了一丝寒芒，随即摇摇头说道：“上次的事情之后，五岳独尊就全面收缩了起来，龙行天下他们对五岳独尊也是发动了几次围剿，不过事后效果都不是很大，显然是龟缩起来了，前两天忽然传来消息说他们已经建城了，现在已经开始正式的跟龙行天下帮派对立了，彼此之间的摩擦不断！（系统公告只公告前十个建城的）”

　　“哦？就凭他们吗？虽然说五岳独尊的势力不小，不过要是跟龙行天下比起来差距可不是一点半点啊！”李昊哟些惊讶的说道。

　　“没错，单单是他们的确不是龙行天下的对手，不过这次他们可不是自己跟龙行天下抗衡，而且大明皇朝已经退出了青龙城进驻了玄武城，然后在五岳城（五岳独尊帮派的城市）的旁边建立了大明城，两个帮派也是结成了攻守同盟！”说到这里雨后的天空脸上也是忍不住闪过了一丝阴沉的神情，显然这个消息十分的不利。

　　“大明皇朝，原来是他们！”李昊听到这个之后，脸上也是闪过了一丝厉芒，旋即开口道。

　　“现在雄霸天下势头也是十分的凶猛，已经开始对外扩张了，现在白虎城周围的地区基本上被他们控制起来了，其余的白虎城的帮派要么归顺，要么就被他们给灭掉了！”雨后的天空再一次开口道。

　　“巫霸神州，哼，那朱雀城呢？”李昊开口道。

　　“朱雀城依旧是蓬莱仙岛跟天魔宫两方争霸，现在天魔宫也已经建立起了帮派，不过实力跟蓬莱仙岛相比还是有些差距的，现在基本上被蓬莱仙岛压制着，若不是我们天龙帮在背后牵制的话，恐怕天魔宫也早就被驱逐出去了！”雨后的天空开口道。

　　“哦，对了，我们从百晓生那里获得了一个十分重大的消息，若是这个消息属实的话，后或恐怕有些麻烦啊！”雨后的天空随即脸色变得严肃起来，对李昊开口道。

　　“嗯？消息？什么消息？”李昊见状顿时也是有些好奇的说道。

　　“这个消息是关于蓬莱仙岛的，天外蓬莱手中好像不止蓬莱仙岛这么一方势力，据从百晓生那里得来的消息，天外蓬莱跟一些神秘人经常发生接触，那股神秘的势力实力十分的恐怖，行踪十分的隐秘，就算是百晓生的人也没有办法渗透，组织极其的严密，根本就无法渗透，而且十分的警觉，百晓生的人每次在关键时刻就被他们发现，现在他们也是变得越来越谨慎！所以我感觉这个天外蓬莱恐怕有不轨的图谋啊，平时的时候这个家伙不显山不漏水，外表一副平易近人的样子，恐怕暗地里却在酝酿惊天的阴谋！”雨后的天空凝重的开口道。

　　“天外蓬莱，蓬莱仙岛？”听到这个之后，李昊的眉头也是微微的皱了起来，对于天外蓬莱李昊也是没有什么太大的好感，因为凭借李昊敏锐的洞察力隐隐的就感觉出这幅谦和的外表之下隐藏着一些其他的意图，总给人一种不真实的感觉，所以对于天外蓬莱李昊宗师抱着一种警惕的态度。

　　“这个家伙就是一个伪君子，比君子剑还要可恶，绝对是一个超级伪君子！”风天翔在一边开口道。

　　“嗯，没错，不过也不得不佩服他的手段，的确有些过人之处，而且据我所知，他最近好像跟巅峰的人接触有些频繁，双方的态度有些暧昧，大有联手的意思！若是那样的话，恐怕天魔宫的处境就有些不妙了！”雨后的天空开口道。

　　“嗯？巅峰？巅峰战龙！？”听到这个事情之后李昊的眉头也是微微的皱了起来，对于巅峰战龙这个人李昊可是没有什么好感的，上次的时候对方跟山口组的人厮混在一起，显然让李昊心中十分的不舒服，而且对于他们所谓的合作，李昊心中也是有些迟疑，甚至还有些让他都有些震惊的猜测，只是这只是猜测，根本就没有什么证据，所以李昊一直没有确定而已。

　　“嗯，这个巅峰战龙手下的势力也不少，不容小觑，虽然说不如巫霸神州他们的帮派那样，但是也绝对算是一个一流帮派了！若是跟天外蓬莱联手的话，他们也绝对会成为另外一股不容小觑的力量！”雨后的天空开口道。

　　“嗯！对了，周大哥，不知道我们有什么打算，若是再这样下去的话恐怕对我们可没有什么好处啊！”李昊想了一下开口道。

　　“这个自然是不能够按兵不动，青龙城因为大明皇朝的撤离，所以现在基本上已经是我们的地盘了，至于其余的那些帮派我们也正在清理，不过过程有些麻烦，不少顽固的帮派还在做负隅顽抗！”说到这里雨后的天空脸上闪过了一丝寒芒开口道。

　　“负隅顽抗？恐怕没有这么简单吧！”李昊听后眼中精光一闪开口道。

　　“的确，事情并不是那么简单的，不少人可不希望看到我们天龙帮壮大，所以很多人都在暗中使坏，不然的话酒瓶那些垃圾怎么配跟我们抗衡！”雨后的天空不屑的说道。

　　“哼，还真有不怕死的！”李昊冷笑道。

　　“的确，他们的确不怕死，一些帮派在被我们灭了之后，他们的人却根本就不放弃，甚至故意挑衅，然后骗我们红名，最后他们再群起攻之，因为这个我们也损失了不少人！”雨后的天空忍不住开口道。

　　“红名？果然够毒啊！”李昊忍不住冷冷的说道。

　　“看来得给他们一点颜色看看了！”李昊的脸上闪过了一丝杀意开口道。

　　“小昊，你有办法？”雨后的天空见状顿时惊喜的开口道。

　　“呵呵，放心吧，周大哥，我会摆平的这次我要来一次杀鸡儆猴，让他们见识一下我天龙帮的厉害，周大哥，说一下现在有哪几个帮派负隅顽抗吧！”李昊开口道。嘴角也是露出了一丝残忍的神情。


第五百零三章 恐怖的裁决卷轴！

　　“嗯，闹得最凶的有两个帮派，一个是青竹帮，一个是洪门！第一个我想你也很清楚背后是大明皇朝在支持，虽然说大明皇朝退出去了，不过他们的却留下了一个毒瘤给我们。至于第二个洪门应该是一个黑道的势力。平时也是横行霸道！”雨后的天空开口道。

　　“青竹帮！？竟然是他们，没想到他们竟然还敢留在这里！”李昊忍不住冷冷的说道。

　　听到这个名字之后，一边的天雷猪眼中也是闪过了一丝摄人的寒芒，这个跟平时的天雷猪可是不同，平时的天雷猪可都是一副嘻嘻哈哈的样子，显然对于青竹帮天雷猪的心中也是无比的愤怒，之前的时候因为自己的实力不够强大，所以才没有去报仇，不过现在不一样了，现在的天雷猪的实力可是跟之前有着天壤之别，绝对是游戏中的顶尖高手，可是有了报仇的资本了。

　　“天雷猪，怎么样，有没有兴趣去青竹帮玩玩？”对于天雷猪跟青竹帮的恩怨没有人比李昊更加的清楚了，现在听到青竹帮竟然还在这里之后，李昊望向了一边的天雷猪嘴角露出了一丝玩味的笑容开口道。

　　“嘿嘿，老大，还是你了解我，当初的时候这些狗日的竟然将老子追杀的这么惨，这次老子一定要让他们血债血偿，不过老大，能不能将他们都交给我，我想要亲手报仇！”天雷猪阴笑的说道。

　　“你？一个人？”李昊似笑非笑的望着天雷猪开口道。

　　“没错，老大，你不会信不过我吧！”天雷猪眼睛一瞪望着天雷猪开口道。

　　“嘿嘿，不错，果然够胆气，一个人单挑一个帮派，果然不愧是老子的小弟！”李昊脸上露出了一丝笑容开口道，不过随即开口道：“不过你可不要忘了，要是你把他们都干掉了的话恐怕你直接就成为了整个游戏中独一无二的超级大红名了吧，若是一旦被杀了，嘿嘿，到时候爆了装备是小事，那恐怖的罪恶值恐怕没有个一年半载恐怕是没有办法清除了，恐怕会有很多人愿意来杀你这个超级BOSS的！”

　　“呃！”听到李昊的话之后，天雷猪的脸上也是露出了一丝愕然，的确正如李昊所说，若是那样的话，恐怕天雷猪的罪恶值绝对会无比的恐怖，青竹帮可是有一万多人，到时候若是都杀乐的话，那可是一万多罪恶值，一点罪恶值一个小时消除，正常的手段就算是一年也恢复不了原来的状态，他可不像李昊有幽冥之面那个变态的属性！

　　“老大，你肯定有办法是不是？”随即天雷猪眼珠一转，最后望向了李昊，然后满脸期待的说道。

　　见到天雷猪的样子之后，李昊脸上也是闪过了一丝笑容，随即开口道：“好了，老子也懒得跟你废话了，的确，红名的问题你可以不用担心了！”说完之后李昊手中拿出了一张卷轴给了天雷猪。

　　天雷猪有些疑惑的接过了卷轴，不过当看到卷轴上面的属性之后，天雷猪的脸上也是露出了震惊的神情，满脸不敢相信的望着李昊。

　　“老、老大，这、这个？”天雷猪说话都有些不利索了。

　　“行了，不用说了，机会我已经给你创造了，就看你自己能不能把握住了，我风之殇的小弟不能白受委屈，血的耻辱要用血来洗刷，当初他们将你杀回新手村，那么这次你就百倍奉还给他们，怎么样，天雷猪你又没有信心！若是有的话，就像个爷们一点，若是没有那就别浪费我的卷轴，这个东西整个游戏绝对是绝无仅有的一份！”李昊淡淡的望着天雷猪开口道。

　　“有！老大，我天雷猪不是孬种，既然你给我这么好的机会，我定然不会让你失望的，这次我要让整个青竹帮全送回新手村！我要让他们知道得罪了我天雷猪绝对没有好下场！”天雷猪见状眼中也是闪过了一丝冷芒，随即开口道。

　　“好，记住，这次你的行动跟我天龙帮没有一点关系，全都是你自己的个人恩怨，记住，是个人恩怨，所以这次的事情我们不会帮你，只有你一个人来完成，而且，成功了你依旧是我风之殇的小弟，若是失败了，那么你还不配做我风之殇的小弟，听清楚了没有！”李昊冷冷的说道。

　　听到李昊的话之后，天雷猪先是一愣，不过很快反应过来，脸上闪过了一丝犹豫，不过很快便被一丝决然的神情所取代，随即开口道：“放心吧，老大，若是这次没有成功的话，不用你说我自己会直接离开的！”

　　“靠，你们搞什么啊，耗子，你给他的什么东西啊！”风天翔见到两个人的样子之后，脸上也是忍不住露出了一丝疑惑的神情开口奥，其余的几个人也都有些疑惑的盯着天雷猪手中的卷轴。

　　“裁决卷轴！将方圆5000米范围定位裁决空间，杀死范围内的目标不增加罪恶值，死亡后目标原地复活，等级掉一级，除了使用人之外，范围内的所有目标都是敌对的关系，破除条件：杀死使用卷轴的人！”

　　“嘶！”看到这个卷轴的属性之后，周围的人一个个纷纷的倒抽一口冷气，满脸惊骇的望着李昊，显然没想到李昊身上竟然还有如此恐怖的东西。

　　“太恐怖了，简直太恐怖了，竟然还有这样的卷轴，这岂不是说在里面的人若是杀不死使用卷轴的人的话直接就会被无限杀死，然后直接回到新手村？”风天翔忍不住惊骇的说道。与此同时众人也终于明白了为什么李昊之前交代这个事情要以天雷猪的个人名义去了，若是用帮派的名义的话恐怕会有些不妥，会给天龙帮带来一些负面的影响。

　　而若是使用个人名义的话，则不会出现这些，毕竟当时的时候天雷猪可是被青竹帮的人杀回了新手村，这样的话天雷猪顶多算是报仇，就算是别人知道这根天龙帮有关系，恐怕也挑不出什么毛病。

　　“没错，就是这个意思，所以这次天雷猪就要看你的了！希望你不要让我失望！”李昊望着天雷猪开口道。


第五百零四章 天雷猪动身！

　　“嘶！”听到李昊的话之后，周围的众人也是满脸震惊的望着李昊，显然都被这个恐怖的卷轴的力量震惊了。

　　“这个卷轴这样对付一个青竹帮是不是有些浪费了，耗子，你要是自己的话，直接拿去对付雄霸天下他们岂不是更好，一个人直接将他们杀回新手村！”风天翔忽然开口道。

　　听到风天翔的话之后，众人的眼睛也是一亮，随即望向了李昊。

　　“不可能的，你以为我是谁，雄霸天下他们可不是泥捏的，我现在虽然说不是十分的惧怕他们，但是若是想要凭借一己之力干掉他们的话，根本就是不现实的，到时候巫霸神州他们都使用底牌的话，恐怕我也讨不到一点好处，毕竟你别忘了巫霸神州可不是那么好对付的，这个卷轴虽然说强大，但是也有些鸡肋，所以用来对付巫霸神州他们根本就是不现实的！倒不如用在这里，更何况要是就这样轻轻松松的将巫霸神州干掉了，也太便宜他了，我要让他一点点的失去一切，我要让他尝尝那种一无所有的感觉！”李昊开口道。

　　李昊在地穴中获得这个卷轴的时候也想过要用这个东西来对付巫霸神州他们，可是最后还是被他否定了这个想法，毕竟巫霸神州可不是什么软柿子，让自己一个人单挑一个雄霸天下帮派，恐怕有些不现实。

　　“呃！”听到李昊的话之后几个人也是一阵愕然，不过很快也就释然了，若是一个雄霸天下这么好对付的话，恐怕也不用如此大费周章了。

　　“好了，天雷猪，接下里啊可就要看你的了，这次能不能将青竹帮干掉，可就看你的了，机会我已经给你了，就看你自己能不能把握住了！”李昊再一次对着天雷猪说道。

　　“放心吧，老大，我一定不会让你失望的，我要让青竹帮的混蛋付出惨重的代价！”天雷猪眼中闪过了一丝寒芒开口道。

　　“嗯，希望如此吧，不过为了安全起见，这个装备你先装备上吧，相信能够给你不小的帮助，还有这些丹药到时候都是可以保命的！”说完之后，李昊交易给了天雷猪一件装备还有一些丹药。

　　“这个？”看到李昊交易的那个装备之后，无论是天雷猪还是周围的其他几个人都是有些震惊了，满脸惊讶的望着李昊，显然没想到李昊竟然会拿出这件装备。

　　“行了，这个只是借给你的，有了炽天之翼的话，你也能够安全不少！”李昊见状催促道。没错，李昊给天雷猪的装备正式自己身上装备的炽天之翼，这个装备不仅能够飞行，而且还能够提升移动速度，绝对是一件极品的装备。

　　“老大，放心吧，这次我一定要让青竹帮鸡犬不留！”随即天雷猪满脸坚定的说道，然后直接接过了李昊递过来的装备，他可是十分的清楚这件装备对于自己有多么巨大的帮助的。若是之前的成功率只有三成的话，那么现在至少能够提升一倍。

　　拥有了飞行能力的天雷猪的威胁简直不知道能够提升多少，加上天雷猪那恐怖的攻击和装备，这次天雷猪的成功率也是大幅度的提升。

　　“嗯，好了，既然如此，那就出发吧，给青竹帮一个教训，让他们尝尝被虐回新手村的感觉！”李昊点点头望着天雷猪说道。

　　“老大，那我就出发了！”天雷猪也不怠慢，直接告别了李昊几个人之后，就朝着外面走去。

　　见到天雷猪离开之后，雨后的天空开口道：“小昊，他一个人行吗？要知道青竹帮的人数可不少啊！虽然说整体实力不怎么样，但是不管怎么说也不容小觑啊！”

　　“放心吧，周大哥，天雷猪若是连一群乌合之众都拿不下的话，那还有什么资格当我的小弟，这么好的机会若是他再办不到的话，那就太让我失望了！”李昊摇摇头说道。

　　“嘿嘿，放心吧，周大哥，肥猪这次可是走了狗屎运，实力可是今非昔比，若是不出意外的话，青竹帮恐怕就要从游戏中除名了！”风天翔见状也是开口道。

　　“哦？天雷猪真的这么厉害？”雨后得天空有些惊讶的说道。

　　“哥，不用担心了，天雷猪的实力并不比我差多少，现在有了阿昊的装备，实力也是大幅度的提升，相信不会有什么事情的！”周雨晴摇摇头说道。

　　“什么！不比你差？怎么可能？”雨后的天空听到周雨晴的话之后满脸不敢相信的说道，周雨晴的实力有多么恐怖他可是十分的清楚的，一身无比恐怖的装备，加上那恐怖到极致的技能，简直就是所向披靡，现在周雨晴竟然说天雷猪不比他差多少，想到这里雨后的天空心中除了震惊依旧是震惊。

　　“呵呵，好了，周大哥你就放心吧，相信用不了多久青竹帮就会从游戏中消失了，天雷猪这个家伙恐怕这一次真的就成为了整个游戏中的热门高手了吧！”李昊随即笑着说道，想道天雷猪这个家伙一直想要成为高手，若是这次真的成功了的话，天雷猪的名声恐怕会立即提升到一个很高的程度，甚至能够跟李昊几个人相提并论。

　　“对了，翔子，我们现在赶紧去皇城一趟吧，将你的装备修复一下！”随即李昊转过身对着风天翔开口道。

　　“太好了，我终于也可以有套装了，希望不要让我失望才好！”风天翔随即满脸期待的说道。

　　“小翔也弄到套装了？灵器套装？”一边的雨后的天空听后有些惊讶的说道。

　　“呵呵，周大哥，这次翔子可是撞大运了，这可不是灵器套装那么简单，这次翔子获得的可是风神套装！”李昊笑着说道。

　　“风神套装！？主神的套装！？”听到李昊的话之后雨后的天空顿时满脸震惊的说道。

　　“呵呵，没错，就是主神套装，不过风神套装现在已经损坏了，需要修复，还不知道会有什么样的结果呢！”李昊开口道。


第五百零五章 修复风神套装！任重道远！

　　“主神套装啊，没想到竟然是主神套装，呵呵，太好了，这次小翔也终于成为一个顶尖高手了，我们天龙帮再一次增添了一个顶尖高手了！”雨后的天空随即有些感慨的说道。

　　“好了，耗子，我们走吧，去看看，到底能修复到什么水平！”风天翔有些焦急的说道。

　　随即李昊跟风天翔两个人就朝着外面走去，然后通过传送阵直接来到皇城。

　　李昊已经很久没有来皇城了，不过对于皇城的格局还是十分的清楚的，很快两个人最先来到了皇城的裁缝铺，风神套装的铠甲可是需要在这里修复的。

　　两个人进来之后，发现此时裁缝店中的人已经不是李昊之前的时候来的时候那样冷清了，里面十分的热闹，人来人往。

　　“风之殇，天啊，是风之殇！”

　　“那个不是风行天下吗，好帅啊！”

　　……

　　很快李昊两个人也是引起了不少玩家的注意，一个个都是用一种羡慕和崇拜的目光望着两个人，更有一些感觉有点姿色的女子不断的在两个人的面前卖弄着。

　　见到这个场面之后，两个人的眉头也是微微的皱了起来，显然对于那些人的动作十分的反感。

　　“大人，您来了，里面请！”就在这时忽然从远处跑过一个小厮见到两个人之后，随即恭敬的说道。

　　“麻烦你了！”李昊看了一眼小厮之后开口道，对于这个小厮李昊也不陌生，以前的时候来的时候见过，专门负责打理这外面的。

　　“不知道大人这次来有什么事情？”小厮开口道。

　　“我们是来找老板的！麻烦你带路吧！”李昊开口道。

　　“好的，请跟我来！”小厮随即引着两个人朝着里面走去。

　　“风之殇，什么风把你吹来了，你可是很久没有来这里了，怎么了，这次有什么好货色吗？”来到里面之后，老板连忙迎了上来笑着说道。

　　“呵呵，您客气了，这次的确有事情需要来请您帮忙，不过这次不是我，而是我的朋友，需要您来出手帮忙！”李昊笑着说道。

　　“哦？”听到李昊的话之后，老板的目光也是望向了风天翔，上下打量了一下风天翔开口道：“果然不愧是风之殇的朋友，实力果然不俗，要是我猜的没错的话，这位应该就是大名鼎鼎的风行天下了吧！”

　　“呵呵，老板您果然好眼力，没想到老板竟然知道在下，在下真是深感荣幸！”风天翔对于礼数方面自然是十分的讲究，连忙开口道。

　　“好了，客气的话也不用多说了，说吧，有什么需要老婆子我出手的，相信风之殇介绍来的，肯定不会让我失望！”老板盯着风天翔开口道。

　　“呵呵，不知道我们能不能换个地方说话？”李昊忽然开口道。毕竟风神套装可是非同小可，周围的人可不少，所以也不得不小心一点。

　　“好，跟我来！”听到李昊的话之后，老板非但没有不高兴，反而更加的期待起来，显然能够让李昊如此重视的肯定不会是一般的货色，随即带着两个人朝着旁边的一个房间走去。

　　“好了，这里没有什么打扰了，不知道什么东西能够让两位如此的谨慎，今天我倒要开开眼界！”老板有些期待的说道。

　　“呵呵，就是这个，不知道老板能不能修复这套装备！”风天翔见状也不再迟疑当即拿出了风神套装对着老板开口道。

　　“修复？”听到风天翔的话之后，老板的脸上也是露出了一丝疑惑的神情，不过当看到风天翔拿出的装备之后，眼睛顿时一下直了，目光死死的盯着李昊手中的装备，身体也是微微有些颤抖。

　　“风神套装，风神套装，竟然是风神套装！”老板满脸激动的望着风天翔手中的装备，语气也是十分的激动，眼中也是精光爆射，这一刻李昊忽然从老板的身上感觉到一种莫名的压力。

　　“高手！”李昊心中忽然惊呼道，李昊没想到一向不显山不漏水的裁缝店的老板竟然也是一个高手，这让李昊一阵的惊讶。

　　“老板果然好眼光，没错，的确是风神套装，不过可惜的是风神套装已经损坏了！不知道老板有没有办法修复它？”风天翔见状开口道，同时对于老板能够一眼认出风神套装也是十分的意外。

　　“这个？两位恐怕有些太看得起老婆子了，风神套装那可是风神的装备，那可不是一般的神器，别说是我，就算是匠神恐怕也不敢保证能够修复这个风神套装吧！”听到风天翔的话之后，老板的脸上也是闪过了一丝苦笑随即开口道。

　　听到老板的话之后，两个人的脸上倒也没有太过于失望，毕竟小精灵已经说过了，想要修复这个装备根本就不是一个仙级的裁缝能够做到的。

　　“不知道老板能够修复到什么程度，虽然说没有办法恢复到全盛状态，但是最起码能够恢复到可以使用的程度吧！”李昊随即开口道。

　　“这个自然，虽然说不能够恢复全部的力量，但是将他稍微修复一下老婆子我还是可以做到的，只是？”老板听到李昊的话之后脸上顿时也是露出了一丝傲然的神情，虽然说没有办法完全修复，但是就算是如此，也足以令他自傲了，这可是主神使用的装备啊，能够修复已经十分的不容易了。

　　“不知道老板有什么要求，尽管说！”风天翔见状连忙开口道。

　　“这个实不相瞒，能够修复主神装备对我来说也算是一个天大的荣幸，所以我自然是不会推脱的，甚至说不定我还以借助这个机会有所突破，毕竟这个可是主神的装备，这种机会对我来说可是千载难逢的，所以正是因为这样，所以我必须得有一个万全的准备，不然的话恐怕达不到最好的效果，想要修复这个装备可是需要一些珍贵的材料的，老婆子我这里有些收藏，为了能够再进一步，老婆子倒也可以免费提供，毕竟这个机会对老婆子来说可是十分的重要的，不过虽然说如此，但是老婆子的能力毕竟有限，还需要几样东西，所以这个就需要你们收集了，若是你们能够收集齐全的话，我倒是可以拼力一试，说不定能够提升到神器的水平！”老板有些激动的说道。

　　“神器！？”听到老板的话之后，李昊还有风天翔的脸上也是露出了意外的神情，要知道在他们看来能够恢复到极品仙器已经不错了，现在竟然有希望提升到神器的级别，自然是十分的兴奋了。

　　“没错，若是不出意外的话，说不定老婆子可以凭借这个装备一举突破桎梏多年的瓶颈，然后提升到神级的裁缝，所以……”老板开口道。

　　“原来如此，太好了，不知道需要什么东西？我们一定尽力搜寻！”李昊开口道。

　　“风灵精髓、风系神兽的皮，只要你们能够凑齐的话，我就有希望将他变成神器，当然了，对你们来说，无论风灵精髓还是风系神兽都不是你们现在能够对付的，风灵精髓的周围至少有顶级仙兽的守护，至于风系神兽恐怕你们只有四转之后才有希望面对了！”老板开口道。

　　“什么！？顶级仙兽！？神兽！？”听到老板的话之后两个人也是一阵的惊骇，脸上也是露出了失望的神情。

　　“那是当然，别忘了这可是风神套装，需要的材料自然是十分的珍贵了。”老板理所当然的说道。

　　“呃，老板，难道就没有别的办法了吗，你也应该知道我们现在的实力对付一般的低级仙兽还有点把握，至于其他的恐怕就难了！”李昊摇摇头说道。

　　“这个我自然知道，别的办法也不是没有！！”老板娘望着两个人开口道。

　　“什么办法，您说！”风天翔连忙开口道。

　　“其实很简单，我现在虽然说没有办法将它变成神器，但是在不损坏他的基础上提升到灵器或者仙器还是可以的，这样的话你们就可以使用了，然后用这个装备努力的提升实力，等实力提升了再去找其余的两样东西！”老板开口道。

　　“灵器，仙器？”听到老板的话之后两个人也是松了一口气，点点头说道：“这样最好，那就麻烦老板了！”风天翔开口道。

　　“当然了，我也是有条件的！”老板顿时开口道。

　　“您请说！”

　　“很简单，就是这套装备你们无论如何都不能够给别人修复，只能够让我一个人出手，这个对我很重要，我可以答应你们不收你们的任何报酬！怎么样？”老板期待的说道。

　　“原来是这个，没问题，放心吧，老板，这个装备我不会给别人修复的！”风天翔点点头说道。

　　“既然如此，那就太好了，好了，装备你们就留下吧，两天之后你们再来，我要好好的研究一下这个传说中的风神套装！”听到风天翔的话之后老板也似乎有些迫不及待的说道。

　　“呵呵，既然如此那就麻烦老板了，我们就先告辞了！”李昊见状笑着说道。


第五百零六章 天雷猪逞威（上）

　　接下来两个人就去了铁匠铺，结果跟在裁缝店的时候差不多，铁匠见了两个人拿出的东西之后也是一阵的激动，也都同意帮忙修复，不过却也跟让两个人答应了一个条件，那就是这个武器只能够让他来修复。同时给两个人一个任务，那就是想要修复到神器的话，必须需要一枚水属性的神兽的晶核。

　　这个顿时也是让两个人一阵的无语，又是神兽的东西，最后也只能够像裁缝老板那样折中，现简单的修复一下，然后等有了实力之后再去想其他的办法，毕竟神兽可不是他们现在能够面对的。

　　两个人在皇城的时候，另外一边，天雷猪却也跟青竹帮的人耗上了。

　　天雷猪的到来自然也是引起了青竹帮的人的注意，特别是之前的时候跟天雷猪有仇的那些人，见到天雷猪之后，一个个也都是没等着天雷猪动手，直接就朝着天雷猪杀过来。

　　有句话叫仇人见面分外眼红。此时见到青竹帮的人之后，天雷猪自然也是无比的愤怒，之前的一幕幕也是不断的在天雷猪的脑中浮现出来，这一刻心中对于青竹帮的怨恨也是一下子释放了出来。

　　“天雷猪，没想到你竟然还敢来这里，简直就是不知死活，兄弟们，上去干掉这个家伙！”见到天雷猪来了之后其中一个领头的家伙开口道。

　　“哈哈哈，真是不知死活，竟然一个人来我们青竹帮，难道他以为自己是风之殇吗？”

　　“动手，将他杀回新手村，让他见识一下我们青竹帮的厉害！”

　　……

　　顿时周围一个个的玩家也是开口道，当即纷纷的朝着天雷猪的方向冲了过来，脸上也是带着一阵的狞笑。疯狂的朝着天雷猪的方向冲过来，并且呼啦的一下将天雷猪团团的位位在了周围。

　　“山草鸡，就凭你们几个垃圾也想要拦住我？”见到这些人之后，天雷猪淡淡的扫视了一眼，当即十分不屑的说道，显然根本就没有将这些人放在眼里，眼下不过才几十个人而已，只是偶然间碰上了天雷猪。

　　“哈哈哈，天雷猪，你还真的把你自己当盘菜了吗，以前的时候或许老子不是你的对手，不过你现在都那样了竟然还敢在老子面前装逼？真是不知死活，真的以为投靠了风之殇，成了风之殇的走狗就一步登天了啊，别人怕风之殇我们可不怕，就算是天龙帮也没有办法将我们怎么样！”那个叫山草鸡的领头的玩家忍不住不屑的说道。

　　“哼，真是笑话，我天雷猪什么时候需要老大出来给我撑门面了，一人做事一人当，当初你们怎么对待我的，今天我将会百倍千倍的奉还给你门！跟别人无关，这完全都是我跟青竹帮的恩怨，跟天龙帮没有一点关系！更何况对付你们这种垃圾根本就不用老大亲自动手，不然的话实在是太给你们面子了，你们根本就不配让老大动手！”天雷猪冷冷的说道。

　　“哈哈哈，什么！？就你一个人？哈哈哈，笑死我了，真是太搞笑了，你以为你是谁，一个人来青竹帮找麻烦？你的脑袋不会让驴给踢了吧，一个人来找我们的麻烦，真是天大的笑话，兄弟们，给我宰了这个家伙！”山草鸡听到天雷猪的话之后，顿时哈哈哈大笑起来，望向天雷猪的目光中也是看白痴一般，其余的几个人也都是不屑的望着天雷猪。

　　“看老子的杀猪刀！”一个战士听了山草鸡的话之后一个冲锋朝着天雷猪这边冲了过来，手中的大刀也是朝着天雷猪的身上砍来，脸上也是露出了一抹狰狞的神情。

　　“哼！垃圾，天雷闪！”天雷猪见状脸上露出了一丝冷笑，当即伸手一招，一道紫色的雷电顿时从天而降，直接劈到了那个战士的身上，在众人无比震惊的目光中，那个已经三转的战士竟然直接化作了一道白光消失在了原地。

　　“这、这、这怎么可能！？”见到这一幕之后，周围的那些人顿时忍不住揉了揉自己的眼睛，脸上也是露出了一副见鬼的神情，显然这个巨大的反差让他们有些反应不过来，虽然说刚才的那个人在几个人中也顶多就是一般的货色，可是怎么说也是一个战士，竟然让天雷猪随手秒杀了，这让他们几个人有些反应不过来。

　　“该死的，这不是真的！天雷猪怎么会变得这么厉害！”山草鸡随即使劲摇摇头开口道。

　　不过更震惊的一幕也是出现，因为刚才被天雷猪干掉的那个人，竟然直接从原地站了起来，竟然直接原地复活了，这再一次让几个人一阵的惊骇。满脸不可思议的望着眼前发生的一切。

　　“怎么可能？该死的，这到底是怎么回事！？”山草鸡随即再一次惊骇的说道。

　　“老大，我掉级了，可是我竟然原地复活了，这是怎么回事？？”那个被天雷猪干掉的家伙此时也是一脸的茫然，根本就不明白发生了什么事情，本来被天雷猪一击秒杀就已经让他有些反应不过来了，可是现在这一幕更是让他无比的惊讶。显然不明白发生了什么事情。

　　“该死的，你问我我怎么知道！”山草鸡也是有些气急败坏的说道。

　　“山草鸡，今天就拿你们来开刀了！今天就让我送你们会新手村吧，让你们尝尝审判卷轴的厉害！”这一切其实都是发生在了电光火石之间，随着天雷猪的声音刚刚落下，系统提示音也是在天雷猪还有那些青竹帮的玩家的耳中响起。与此同时一道巨大的天穹光幕从天而降，直接将方圆五千米的范围笼罩了起来，显然这个就是审判空间了。

　　“该死的，这到底是什么东西？审判空间？怎么可能？怎么会有这种东西？可恶，快，大家块干掉他！该死的，天雷猪怎么会这么利害，怎么会有这种东西！”山草鸡听到系统提示音之后也是彻底的惊呆了，随即也是感觉到了不好，若是真的被天雷猪得逞的话，恐怕整个青竹帮真的就完蛋了。


第五百零七章 天雷猪逞威（中）

　　“哈哈哈，都给我去死吧！闪电锁链！”天雷猪见到几个人的样子之后，嘴里也是狂笑一声，当即手中的法杖一挥，随即一道覆盖十多米范围的闪电链瞬间出现，将几十个人全都包裹了起来，同时几个人的头上也是冒出了触目惊心的伤害，与此同时头上也是冒出了麻痹的标记。行动也是变得迟缓了起来，就算是盗贼在这一刻速度也是彻底的缓慢了起来。

　　雷属性伤害最恐怖的地方不是伤害，而是这个麻痹，这个效果也是令所有人最为头疼的东西，以前的时候天雷猪之所以屡次能够得手，能够从他们的围堵中跑出来，最主要的还是依仗的雷属性攻击的麻痹伤害，现在天雷猪的实力还有装备都不知道提升了多少倍，所以麻痹效果也是更加的恐怖。

　　然后天雷猪手中再一次挥出了几道闪电链。十几道白光也是出现在了天雷猪的面前，顿时挂掉了一半，这一下子所有人都胆寒了，望向天雷猪的目光中也是充满了震惊的神情。

　　“可恶，天雷猪你这是在找死！”见到这一幕之后，山草鸡脸色也是变得无比的怨毒，望着天雷猪冷冷的说道，十几个人被挂了之后，直接再一次从原地复活，只是清一色的等级都掉了一级，这个效果让所有都是无比的胆寒。

　　“哈哈哈，就凭你们几个垃圾也想要为难我？真是不知死活，今天我就要让你们青竹帮知道得罪我天雷猪的下场，今天我定要你们从整个游戏中消失！”天雷猪见状不屑的狂笑道。

　　“该死的，快点联系其他人，让大部队来灭了这个家伙，别再拖下去了，再拖下去恐怕我们真的要被杀回新手村了！”见到天雷猪的样子之后，山草鸡也终于意识到了事情的严重性，当即对着几个人开口道，顿时众人纷纷的开始向其余的人求援。

　　对于这个机会天雷猪自然是不会浪费了，趁着众人求援的机会，一道道攻击也是不断的从天雷猪的手中用出，瞬间一道道白光也是不断的在周围闪现，由于几个人死了之后都是原地复活的，所以白光也是丝毫没有停顿，他们几个人也不是没有想要逃走，可是让他们郁闷的是，自己浑身都是处于麻痹状态，移动速度简直就跟乌龟一样，根本就没有办法逃走，只能够眼睁睁的看着自己一次次的被复活，一次次的被杀死，辛辛苦苦练起来的等级也是刷刷的狂降。

　　这一刻他们也终于体会到了当初的时候天雷猪被杀得体会了，这简直就是一种折磨啊，能够达到三转的等级无一不是使用了大量的时间堆积而成的，现在竟然在瞬间就被杀回原型，恐怕无论是谁也做不到淡定吧。

　　“混蛋天雷猪，你给老子住手，住手！不然的话你一定会后悔的！赶紧给老子住手！”山草鸡见到自己的等级狂降之后，也终于焦急起来，忍不住大胜开口道。

　　听到山草鸡的话之后，天雷猪嘴角露出了一丝嘲弄的神情，随即忍不住开口道：“哈哈哈哈，山草鸡，你说我是傻瓜吗？”

　　“不、不是，当然不是，快点停手啊，有话好好说！”根本没有来得及考虑天雷猪话中的意思，山草鸡顿时开口道。

　　“哈哈，既然你都说了老子不是傻子，那你以为老子会停手吗？真是笑话！给老子去死吧！”天雷猪开口道，一道更为狂暴的攻击直接朝着山草鸡的身上劈去，没有丝毫的悬念，山草鸡再一次华丽的化作了一道白光消失在了原地，随即片刻之后，原地又亮起了一道白光，山草鸡的身影再一次出现在了原地。

　　“混蛋，天雷猪，你不得好死！今天你一定会死的很惨！”山草鸡满脸赤红的吼道，这一次他简直都快要疯掉了，山草鸡几乎想到了所有能够想道的办法，甚至连下线都想到了，可是他悲哀的发现，此时自己根本就连下线都做不到，因为处于裁决空间的他们，现在都已经是一种战斗状态了，无论是有没有攻击，都是一种战斗状态，所以他们根本就没有办法下线。

　　“我不知道我会不会死的很惨，不过我只知道，你已经死的很惨了，雷动八方！”天雷猪再一次怒吼一声，瞬间数道雷电从天雷猪的手中发出，然后朝着四面八方轰去。再一次带走了十几个人的等级。

　　此时天雷猪宛若一个不败的战神一般，一道道的闪电朝着自己的对手的身上劈去，整个人宛若一个雷神一般，所有的雷电仿佛都听从天雷猪的号令一般，没有人能够靠近天雷猪十米的范围。

　　随着时间的流逝，周围的玩家的数量也是越来越多，从几十人直接上涨了一百多人，然手再到数百人，可是根本就没有人能够撼动天雷猪的威严，一道道恐怖的技能信手拈来，然后朝着四面八方轰去。让周围的那些玩家也是大眼瞪小眼，根本就是束手无策，只能够一遍遍的复活被杀然后再复活再被杀。

　　“哈哈哈，青竹帮的小砸碎门。今天就让你们知道得罪爷爷的下场，今天你们猪爷爷定要让你们求生不得求死不能，给我去死吧！”天雷猪越杀心中也是越畅快，看到自己的敌人在地级的脚下匍匐，看到他们眼中流露出来的惊恐的时候，天雷猪的眼中也是充满了一种从所谓有的畅快的感觉。

　　“杀！”

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

　　银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　……

　　谁能书阁下，白首太玄经。”

　　一道道雷龙不断的在青竹帮的人群中不断的肆虐着，无数的白光也是伴随着天雷猪的攻击亮了起来，而天雷猪的身影也是宛若一道幽灵一般，天雷猪的移动速度虽然说比不上刺客，但是却比一般的法师和战士不知快了多少，身后也是时不时的亮起一道雷光，身体也是瞬间爆射而出，身形飘忽不定。

　　一边杀戮，天雷猪一时也是兴起，嘴里竟然念起了《侠客行》，虽然说天雷猪是一个法师，跟华夏古代的大刀侠客有些差距，但是此情此景，却显得更加的和谐起来，这一刻天雷猪的身影虽然说仍旧是有些臃肿，但是在众人的眼中，天雷猪此时的身影无限的放大了，形象顿时变得高大了起来，宛若变成了不败的战神一般，天雷猪所过之处，简直就是一片鸡飞狗跳。

　　不管天雷猪走到哪儿，那些青竹帮的玩家脸上都是露出了一副惊恐的神情，虽然说一些远程的玩家也没有放弃反抗，可是天雷猪现在可是一身全套的灵器套装，加上那恐怖的技能，还有李昊海量的丹药的辅助，那些人根本就没有给天雷猪造成哪怕一点的威胁，天雷猪越杀也是越兴起。侠客行也是不断的在他的嘴里念叨了一遍又一遍。

　　“混蛋！法师，弓手，都给我集中起来，干掉那个该死的家伙，战士都给我围住，围住这个该死的天雷猪，该死的，混蛋，你们都在干什么，牧师，给我集中起来，辅助，加血，不要让这个家伙溜了，给我耗死这个混蛋！”见到天雷猪在青竹帮人群中不断的肆虐之后，青竹帮的帮主也终于忍不住愤怒起来，顿时对着混乱的人群大吼道。

　　不过此时的青竹帮成员可以说是跟担惊受怕的老鼠一般，人人自危，宛若一盘散沙一般，仍旧是混乱一片。

　　过了好久之后，才渐渐有了一定的秩序，不过看上去仍旧是十分的松散，由此可见青竹帮的成员的素质有多么的垃圾了。

　　“该i死的，真是一群废物！”青竹帮的帮助见到这一幕之后，嘴里也是忍不住暗骂道，同时看向人群中的天雷猪的目光中也是充满了愤怒的神情，他怎么也没有想到当初因为自己的弟弟的一个胡闹之举竟然给自己的帮派带来了如此巨大的损失，引来了这么一个恐怖的敌人，他怎么也没有想到天雷猪竟然在短短的时间内竟然变得如此的恐怖，不过显然现在他已经没有后悔的机会了。

　　“天雷猪，难道今天你真的要继续下去吗？你难道真的以为凭借你一个人的力量能够撼动我们整个帮派吗？识相的话赶紧给我停手，我保证青竹帮不再找你的麻烦！”青竹帮的帮主见状忍不住开口道。

　　“哈哈哈，不找老子的麻烦？开什么玩笑，拜托，你他妈的搞清楚好不好，现在不是你们找老子的麻烦，而是老子在找你们的麻烦，你说停手就停手啊，你以为你算什么东西，今天一定要让你们知道得罪老子的下场，当初不是追杀老子追杀的很爽吗？今天就让你们好好的尝尝这个滋味！”天雷猪的脸上也是露出了一丝疯狂的神情开口道。


第五百零八章 天雷猪逞威！（下）

　　“真是给脸不要脸，天雷猪，既然你找死的话，那就别怪我们了，法师弓手给我攻击，狠狠的打，我今天就不信了一个人能够弄起多大的风浪！”青竹帮的帮助见状眼中闪过了一丝阴毒的神情对着周围的青竹帮的成员开口道。

　　“谁要是杀死了天雷猪老子封他做青竹帮的副帮主，另外奖励金币100万！”感觉还不过瘾，青竹帮的帮助最后再一次加上了一句。

　　“兄弟们，杀啊！”听到帮主的话之后，那些青竹帮的成员顿时脸上也是露出了疯狂的神情，此时天雷猪在他们的眼中完全就是一对金灿灿的金币，一个个也是不要命的朝着天雷猪身边冲过来，远处的那些法师还有弓手听后也不再藏拙，纷纷的拿出了自己最拿手的攻击，一道道流光也是不断的朝着天雷猪的身边冲击过来。

　　“砰砰砰！”在如此密集的攻击之下，就算是天雷猪的速度再快，也没有办法完全的闪避，顿时一道道的攻击落到了天雷猪的身上，虽然说这些攻击每一道都不是十分的厉害，顶多也就是给天雷猪造成几百的伤害，甚至不少都是连防御都破不了。可是这也架不住人数多啊，蚂蚁多了都能咬死大象，顿时天雷猪的HP也是刷刷的狂降。

　　“哈哈哈，天雷猪。你不是很狂吗？就凭你一个人也想要跟我们争斗，简直就是不知死活，给我加把劲，干掉这个不知死活的家伙！”青竹帮的帮主见到天雷猪的窘况之后，脸上也是忍不住露出了疯狂的神情开口道。

　　“天雷猪，你今天插翅难飞！”青竹帮帮主再一次开口道。

　　“我倒要看看我插翅能不能飞！雷灵盾！”天雷猪见状也不再藏拙，意念一动仙器玉佩上面附带技能顿时被激活了开来，顿时一道紫色的护盾出现在了天雷猪的身边，比天雷猪身上的魔法盾不知道强大了不少倍，瞬间那些攻击落到天雷猪身上之后，变成了无数可怜的数字。甚至绝大多数都是一连串的MISS！

　　咻！在众人目瞪口呆的神情中，天雷猪背后顿时出现了一对炽色的羽翼，整个人的身体顿时凌空而起。

　　“砸碎们，都给我去死吧，雷动八方！”天雷猪飞到空中之后，望着下面的那些惊骇的目光，脸上也是露出了不屑的神情，当即冷冷的说道，下一刻方圆20米的范围内全都被笼罩在了一片雷海之中，一条条雷龙不断的在里面疯狂的肆虐着。

　　“雷海炼狱！”天雷猪身形一动直接落到了青竹帮法师的阵容的上空，又是一道无比恐怖的技能朝着下方的人群罩去，下一刻一道道雷电不断的怒吼着朝着下方的人群中肆虐而去，天雷猪的攻击有多么恐怖，在这一道攻击之下，范围内半数的法师直接化作了一道流光，挂掉了，然后再一次原地复活，硬生生的掉了一级。

　　“该死的，怎么可能！？这是风之上的装备，可恶，风之殇竟然将装备给了你，好一个天龙帮，好一个风之殇，竟然如此狠辣！”青竹帮帮主见到天雷猪背后的炽天之翼之后先是一愣，不过很快脸上便是露出了一副狰狞的神情开口道。

　　“真是笑话，谁规定的老大就不能够给我装备了，更何况别扯那么远，老子早就说了，今天的事情是老子跟青竹帮的个人恩怨，跟老大还有天龙帮没有一点关系，别给我扣那么大的帽子，老子可不敢当！”天雷猪听到对方的话之后忍不住不屑的说道。

　　“你！？”听到天雷猪的话之后青竹帮的帮主也是一阵的气急，跟天龙帮没有关系，这简直就是骗鬼，可是他此时又说不出什么理由，毕竟当初的时候天雷猪可是被青竹帮的人杀回了新手村，现在天雷猪这样的做法也是没有什么，顶多在别人看来就是有些过激了，而且现在天雷猪一口咬定了跟天龙帮没有关系，他也是一点法子也没有。

　　“兔崽子们，你们不是都想要那老子的人头来换钱吗？来啊，都来杀老子啊，老子倒要看看你们有什么办法，看老子今天怎么将你们这群砸碎全都送回新手村！去死吧！紫雷风暴！”随着天雷猪的声音刚刚落下，整个虚空中顿时刮起了一道紫色的雷电组成的风暴。

　　席卷之处一片片的白光亮起，天雷猪不愧是审判者的传人，这一连串的恐怖的技能，绝对是群攻的利器，一个接一个的大招弄得青竹帮的人心中也是一片的惊骇，他们怎么也没有想到当初在自己等人手中苟延残踹的天雷猪竟然会有这么一天，角色的转变竟然会变得如此的彻底。

　　“哈哈哈，当初你们不是杀的很爽吗？现在就让你们尝尝爷爷我的手段，闪电链！”一边说天雷猪的手中也是不断的发出一道道的技能。

　　望着空中大发神威的天雷猪，青竹帮的众人的心中也是忍不住升起了一种无力的感觉，青竹帮也不是没有人可以飞翔，三转的风系法师还是有不少的，可是他们根本就不敢起飞，因为一起飞之后就直接变成了天雷猪的靶子，开始的时候还有几个法师想要试试，可是被天雷猪连秒了好几个之后他们也算是死了这个念头了。

　　更何况风系法师固然可以飞行，可是他们的飞行速度只能够用蜗牛爬来形容，根本就不能够跟有着炽天之翼的天雷猪相比，一时间天雷猪大有一番叱咤风云的风范。

　　“可恶，可恶的家伙，该死的天雷猪，王八蛋！”青竹帮的帮主见到这一幕之后，心中也是一阵的无力，看看周围的那些满脸惊慌恐惧的帮派成员，他的心中更是一阵的颓废，青竹帮的成员都是一些什么货色他可是十分的清楚的，除了几个精英之外，其余的无一不是一些酒囊饭袋，平时的时候徐留拍马倒是个个都是好手，平时的时候仗着大明皇朝的名头横行霸道，可是一旦想要上战场的时候，那就彻底的萎了，从当时的时候被天雷猪闹腾的就可以看出来了，当初的时候天雷猪还不是特别厉害的时候都能够将他们搞的焦头烂额，更别说现在的天雷猪了。

　　“哥，我们怎么办？再这样下去的话我们恐怕就完了！赶紧求援吧，这个该死的天雷猪根本就不是我们能够对付得了的！”就在这时候青竹帮帮主的弟弟来到了他的身边满脸惊恐的说道。

　　“求援？你以为老子不想求援啊，可是这个该死的天雷猪竟然不知道使用了什么手段，根本就没有办法发出消息，我们现在已经变成瓮中之鳖了！”青竹帮的帮主见状有些气急败坏的说道，此时看向他的弟弟的目光中也是充满了愤怒，要不是他的话，青竹帮怎么会沦落到这种地步，这一刻他心中甚至恨不得将他的弟弟生撕了。

　　他倒是忘记了，若不是因为他的弟弟的话，恐怕青竹帮还不知道躲在哪个旮旯里，怎么会有今天这么风光。

　　“什么！？传递不出消息？该死的，怎么可能！”他弟弟听了之后也是忍不住一阵的惊骇，满脸不敢相信的望着自己的哥哥，随即也是试了一下，果然正如他哥哥所说，现在裁决空间可是一个特殊的空间，根本就没有办法传递消息。

　　“怎么？想要求援吗？可惜了，让你们失望了，在裁决空间里面跟外界可都是隔绝的，王八蛋，当初你不是喜欢老子的灵器吗，当初你不是很狂吗？你再狂啊，天雷闪！”见到青竹帮帮主还有他弟弟的样子之后空中的天雷猪忍不住冷冷的说道，当即一道天雷闪轰到了青竹帮帮主他弟弟的头上。

　　“混蛋，天雷猪，你要是敢动我的话，老子以后一定不会放过你的！大明皇朝肯定会替我报仇的！”帮主他弟弟挨了天雷猪一下之后，顿时大声吼道，脸上也是充满了怨毒，当然了，更多的则是惊恐。

　　“大明皇朝？哈哈哈，真是笑话，他们都自身难保了，不过没想到你的皮倒是挺厚的，竟然还没死，我倒要看看你能够坚持几次！”说完之后，天雷猪又是召唤出了一条雷龙朝着对方的头上轰去。

　　“刷！”一道白光亮起，直接挂掉了，下一刻再一次原地复活了。

　　“混蛋，天雷猪，你找死！”被天雷猪干掉之后，帮主的弟弟脸上也是露出了无比愤怒的神情。

　　“本事不大，口气倒是不小，我倒要看看你能奈我何！”声音刚刚落下，又是一道紫色的雷电凭空而将，再一次将对方轰成了白光。

　　“天雷猪，你……”

　　“轰！”

　　……

　　“别打……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　“轰！”

　　咻！不知道挂了几次，只见再一次伴随着一道白光之后，青竹帮帮主的弟弟再也没有出现在原地，见到这一幕之后，天雷猪知道显然对方已经被送出了裁决空间，回到了新手村。


第五百零九章 青竹帮，灭！

　　见到这一幕之后，这一次青竹帮的那些人彻底的恐惧了，亲眼见到他们的副帮主被送回了新手村，他们的心中除了恐惧还是恐惧。

　　“好，好，好一个天雷猪，你好狠！”亲眼见到自己的弟弟被送回新手村之后，青竹帮的帮主此时心中也是一阵的冰凉，随即眼神冰冷的望着天雷猪，咬牙切齿的说道。

　　“哼，狠？你现在说我狠？真他妈的笑话，当初你们整个帮派来追杀老子的时候，你怎么不说你们自己狠，现在被老子杀了，倒来指责老子了，什么狗屁的理论，天作孽尤可为，自作孽不可活，这怪不得别人，要怪就怪你们当初惹了老子，若不死老大的话，恐怕老子现在还被你们堵在城市里面！”天雷猪见到对方的样子之后，冷笑一声，随即开口道，望向对方的目光中也是充满了嘲弄。

　　虽然说见到这些人一次次的挂掉的确有些狠辣，但是天雷猪的心中可是没有一点的同情和怜悯，当初的时候他们追杀自己的时候可是没有一点的怜悯，更何况天雷猪也十分的明白这些人都是一些什么样的货色，杀死他们根本就没有一点的负担，天雷猪也不是优柔寡断的人，虽然说表面上看上去天雷猪嘻嘻哈哈，但是真正到了这个时候，天雷猪绝对不会有一点的心慈手软。

　　果然，听了天雷猪的话之后，青竹帮的帮主也是一阵的哑口无言。

　　“哼，既然无话可说了，那就给我去死吧！”天雷猪见状也不客气，一道道的攻击也是朝着青竹帮的帮主的身上轰去，青竹帮的帮主知道自己已经无力反抗了，只能够眼睁睁的望着天雷猪的一道道攻击落在自己的身上。

　　复活！

　　被杀！

　　再复活！

　　再被杀！

　　……

　　不断的重复着，现在青竹帮帮主终于能够体会到当初的时候天雷猪心中的那种痛苦了，被人硬生生的从一个高级玩家杀回一个新手，这简直就是无法容忍的事情。

　　“咻！”几十次之后，青竹帮的帮主也是再一次跟他的弟弟一样，彻底的消失在原地，显然也是被送回了新手村。

　　“砸碎们，你们的帮主已经被被老子送回了新手村，现在轮到你们了！”天雷猪见状目光也是望向了那些满脸惊恐的玩家的身上，脸上也是露出了一丝嗜血的神情。

　　“天雷猪，既然他们已经被杀死了，你也算是报仇了，何必跟我们过不去，我们不过都是被逼的而已，做事留一线，事后好相见！”就在这时候一个i额声音传到了天雷猪的耳中，顺着声音望过去，顿时只见一个火系法师出现在了自己的视线中。

　　见到这个人之后，天雷猪的眼神也是变得更加的冰冷，随即冷笑道：“哈哈，真是好笑，火风，就凭你也有资格说这句话，你算什么东西，没想到你还敢站在老子的面前，真是不知死活，当初若不是你这个混蛋的话，老子怎么会落得这么悲惨的下场，老子当初把你当成兄弟，你竟然出卖老子。现在想要让老子放过你？简直就是痴心妄想，一群助纣为虐的砸碎，今天老子就替天行道，将你们这些砸碎清理一下！”

　　说完之后，天雷猪也不理会众人的求饶声，当即一道道恐怖的技能也是不断的在人群中肆虐。一声声惨叫声也是传到了天雷猪的耳中，伴随着一道道的白光的亮起。

　　“妈的，我们拼了，就算是死也不要让他好过！”火风见状顿时忍不住开口道，果然在火凤开口之后，一些玩家脸上也是露出了愤怒的神情，当即也是开始朝着天雷猪反击起来。

　　“哼，就凭你吗？既然如此，那老子就拿你先开刀！”天雷猪见状眼中也是闪过了一丝不屑的神情，当即催动着背后的炽天之翼来到了火凤的上空，然后一道道雷电也是朝着火风的身上劈去。

　　不用说，火风自然也是步了他们帮主的后尘，火风死了之后，那些玩家一个个也是变得慌乱起来，开始有些玩家疯狂的逃窜起来，见到这些玩家的样子之后，天雷猪的脸上也是闪过了一丝不屑的神情。在这个空间，只要自己不死他们根本就别想要逃走，而且不管他们跑到什么地方，天雷猪都可以轻松的找到他们。

　　接下来便开始一面倒的屠杀，天雷猪顿时化身一尊死神，不断的收割着青竹帮的众人的生命。一时间绝望恐惧的气氛充斥着整个空间。

　　……

　　“叮！空间内所有的敌对目标都已经被清除，裁决空间消失！”

　　“系统公告。系统公告，青竹帮被玩家天雷猪覆灭，青竹帮灭亡！玩家天雷猪获得声望100000！”

　　将近半天之后，系统提示的声音也是响起。

　　“呼！妈的，这真不是人干的事情，累死了，真是累死了，总算是将所有的垃圾清理完毕了！”青竹帮的城主府内，天雷猪一屁股坐在了地上，然后气喘吁吁的说道，现在青竹帮的帮派令旗也是一并被天雷猪拔出了，所以青竹帮直接覆灭了，可以说这次天雷猪完全就是凭借一人之力灭掉了青竹帮。

　　开始的时候天雷猪还有点成就感，不过到了后来，一遍遍的杀戮，让天雷猪的手都有些发软了，可以想象一下，数千人被杀回新手村，这需要付出多大的汗水，到了最后的时候，天雷猪都有些后悔了，因为若是他不杀完的话，这个裁决空间永远都没有办法消失，除非是天雷猪过去让玩家主动将他杀死，不过这个显然是不可能的。

　　就这样被追杀的青竹帮的人十分的痛苦，岂不知道，在杀人的天雷猪也是苦不堪言，整个过程一直持续了半天多的时间，范围内的青竹帮的成员完全被清除了出去，虽然说有些青竹帮的成员不在这里，不过那些漏网之鱼恐怕也翻不起什么浪头了，天雷猪也懒得去找他们的麻烦了。


第五百一十章 轰动！（上）

　　“总算是完成了老大交给我的任务了！”天雷猪最后喃喃的说道，旋即一个回程术消失在原地。

　　而天雷猪消失之后，裁决空间外围的人也很快注意到了这里的情况，然后迫不及待的来到了青竹帮的城市，不过当他们进来之后，发现这里面竟然已经变成了一座空城，显然这里面的人全都被天雷猪干掉了。

　　虽然说这个是游戏不会有什么尸体的残留，但是这些人完全可以想象的到这个战斗场面是何等的血腥，一个帮派竟然被一个天雷猪灭掉了，想想众人都觉得一阵的骇然，要知道青竹帮虽然说不是什么大帮派，但是因为大明皇朝的缘故，青竹帮的实力已经不弱于二流帮派了，一个二流帮派竟然被一个人灭掉了，这个绝对是一个重磅炸弹。

　　这一次天雷猪的名头也算是在整个游戏中达到了前所未有的高度，直接被推到了可以跟李昊几个人相媲美的程度，要知道以一人之力灭掉一个帮派，而且还是一个二流帮派，天雷猪绝对是开了这个先河了。

　　至于青竹帮的这个城市，到时候过了一定时间之后就会直接被系统刷新掉，变成一个野地。

　　系统公告响起的瞬间，整个游戏中也是掀起了一股巨大的风暴，甚至一些在练级的玩家都忘记打怪了，一个个都是满脸呆滞。

　　“混蛋！怎么可能！？该死的，天雷猪，他怎么会有这么恐怖的实力，一定是风之殇搞的鬼，肯定是，可恶的混蛋，风之殇，我跟你没完！”大明城城主府内，冲天剑听到这个系统提示音之后，也是满脸的不敢相信，随即怒吼道，在他看来这个肯定是李昊搞的鬼，要知道他们可是十分的清楚李昊可是有一个能够改变容貌的功能的，他们当初的时候可是吃了不小的亏。

　　“行了，给我安静一点，这件事情根本就不是风之殇干的，的的确确是天雷猪！没想到天龙帮竟然又多了一个顶尖高手，风之殇，为什么所有的高手都被你招揽了！”逍遥一剑见状也是忍不住满脸阴沉的说道。

　　“什么！？怎么可能？那头猪不过是一个法师而已，就算是他是一个i额雷系法师，可是他之前不是已经被杀回了新手村了，就算是有风之殇带他练级，他的升级速度也不会这么恐怖才对啊，更何况一个法师单挑一个帮派，这简直就是扯淡啊！”冲天剑见状开口道，显然不相信这一切都是真的。

　　“行了，这一切都是事实，刚刚已经有人传来消息了，动手的的确是天雷猪无疑，因为风之殇这段时间根本就在皇城，最主要的是这个天雷猪不知道使用了什么都断竟然拿将所有的青竹帮的成员送回了新手村！”逍遥一剑的脸简直都要滴出水了。

　　“什么！？怎么可能！？新手村？他们都被杀回了新手村？怎么会这样，就算是被杀顶多也就是被杀到50级，他们怎么会被傻到新手村，而且还是整个帮派都被杀回了新手村，这怎么可能！？”听到这个消息之后，冲天剑是彻底的震惊了。

　　“我也不知道，不过青竹帮的确已经完了，不但帮派被灭了，而且所有人都被杀回了新手村，青竹帮废了！”逍遥一剑开口道。

　　“不可能，这不是真的，这是BUG，肯定是BUG！”冲天剑有些癫狂的说道。

　　“行了，别傻了，不要自欺欺人了，这个有些根本就没有什么BUG。更何况不要忘了，这个游戏可是连神都出现了，还有什么不可能的，恐怕他们是使用了特殊的道具吧，真是好狠啊！”逍遥一剑冷冷的说道。

　　“难道我们所有的一切都白费了，没有了青竹帮我们还怎么牵制天龙帮，可恶，真是太可恶了！”冲天剑忍不住愤怒的说道，要知道他们在青竹帮身上可是花费了大力气的，不然的话，凭青竹帮怎么会发展到今天的规模，这背后可都是他们在后面推波助澜的，花费了无数的金钱和资源才有了今天的这个结果，可是最后竟然会是这样一个下场，可想而知冲天剑此时的心情了。

　　“没想到风之殇竟然如此的狠，不过这次恐怕我们只能够吃暗亏了，这口气我们只能够暂时咽下去了！”逍遥一剑有些不甘的说道。

　　“可是这次天雷猪可是将青竹帮的人都送回新手村，这个难道其余的人就会坐视不理，恐怕他们也不会安稳吧，这个显然是天龙帮在背后的支持，难道天龙帮就不害怕有些过了吗？”冲天剑也是更加不甘的说道。

　　“哼，就算是我们知道又怎么样，可是你别忘了，之前的时候天雷猪可是被青竹帮杀回了新手村，这个可是众人皆知的，而且还被堵在了城市里那么久，若是天龙帮或者风之殇不傻的话，绝对不会让天雷猪承认的，肯定会说这是他的个人行为，就算是别人明知道其中有什么猫腻，但是也拿他们没办法的，毕竟天雷猪的事情可是人人皆知！”逍遥一剑冷冷的说道。

　　“可恶的混蛋！”听到逍遥一剑的话之后，冲天剑也算是明白了过来，不过脸上的神情更加的不甘。

　　“好了，这件事情先放下吧，估计过不了多久就会有更加详细的消息传来的，我倒要看看这个天雷猪到底有什么天大的本事竟然能够以一人之力灭掉整个青竹帮，要知道这可是直接杀回了新手村，可不是那么简单的，相信百晓生不会让我们失望的！”逍遥一剑随即喃喃的说道。

　　“没错，我倒要看看这个天雷猪到底是不是长了三头六臂，竟然能够将青竹帮灭掉！”冲天剑也是冷冷的说道。

　　……

　　与此同时几乎整个游戏中都在讨论这个事情，天雷猪也是一下子一跃成为游戏中炙手可热的人物。而更多的人则是对于事情的经过十分的好奇，他们都十分的想要看看天雷猪到底是如何做到的，顿时所有人的矛头一致指向了百晓生，而百晓生此时也正忙着整理自己的收获。

　　游戏中发生了这么重大的事情百晓生自然是第一时间知道了，青竹帮中自然也是有百晓生的眼线，所以很快各种各样的视频录像也是被传到了百晓生的办公桌。

　　可以说百晓生绝对是第一个除了交战双方的人之外见到战斗场面的，饶是百晓生早就已经做好了思想准备，可是见到这个战斗场面之后，百晓生心中也是掀起了惊涛骇浪，每个画面都是深深的刺激了百晓生的心灵。

　　特别是每次被杀之后，竟然直接原地复活，百晓生甚至都可以感受到那些青竹帮的成员的心情了，恐怕换做是谁被这么无限的杀戮而没有办法还手也不会好受的，当然了，天雷猪的恐怖的实力也是让百晓生一阵的惊骇，他怎么也没有想到游戏中鼎鼎大名的极品瘟神天雷猪竟然会有如此恐怖的实力。

　　不过很快百晓生内心便是充斥了一种兴奋的情绪，这一次百晓生又可以大搞一次了，凭借着自己过人的手段，百晓生绝对有信心将这一次事件搅得天翻地覆，特别是见到天雷猪边杀人边朗诵侠客行，这更是让百晓生眼前一亮。

　　“真是个有意思的家伙，竟然这么能够搞怪，不过这样也好，效果更好，没想到这个家伙还真的有两把刷子，既然如此，那我就再帮你一把！嘿嘿嘿！”百晓生将所有的视频看完之后，也是有些自言自语的说道，不过很快脸上也是露出了严肃的神情，开始不断的敲击鼠标和键盘，显然是开始处理这些画面。

　　要说百晓生对于这方面绝对是天赋异禀，本来百晓生不过是一个小报社的编辑，可是自从那一次见到李昊还有独孤天剑的交手之后，百晓生也是抓住了这个千载难逢的机遇，然后凭借自己过人的手段，很快在游戏中混的风生水起，现在百晓生可是游走于各大实力只见，可以说是十分吃得开，谁都不喜欢去得罪百晓生这样的一个人物，可想而知，若是你得罪了百晓生的话，那么百晓生凭借自己的眼线将自己一方的所有的秘密透露给自己的对手，那将会是一种什么样的后果，没有人会愿意来买这个单。

　　而在游戏中混的开了之后，百晓生自然是将自己的工作辞掉了，随着自己的名气越来越大，现实中百晓生的身家也是水涨船高，甚至一些知名的报社传媒都邀请百晓生过去，而且只是挂名的，现在无论是游戏还是现实百晓生都绝对是手眼通天的人物，当然了这一切课都是要拜李昊所赐，可以说百晓生能够有今天跟李昊可是密不可分的，基本上每一次重大的事件都跟李昊脱不开关系。

　　这一次虽然说李昊没有亲自的参与，但是百晓生可不会认为李昊没有动过手脚，单单从天雷猪背后的那对炽天之翼就可以看出，李昊显然不可能置身事外。


第五百一十一章 轰动！（下）

　　……

　　“呼，终于完成了，相信这次肯定会再一次引起异常空前的风暴的，嘿嘿，希望不要让我失望！”两个小时之后，百晓生有些疲惫的伸了一个懒腰开口道，不过嘴角的笑容说明此事的百晓生心情十分的好。然后直接将自己的视频传到了论坛上面。

　　与此同时在百晓生上传的一瞬间，早就在论坛等消息的各大势力的人，还有那些对此事十分的感兴趣的人第一时间发现了这个帖子，瞬间蜂拥而入。整个帖子的点击疯长，不到一分钟的时间点击竟然拿直接突破了百万，这绝对是已经创造了一个记录。

　　百晓生在一边见状脸上也是露出了震惊的神情，这幸亏是无极的官方论坛，不然的话一般的网络恐怕早就挤爆了，早就服务器死机了，百晓生的脸上也是露出了一丝成就感，显然出现这个结果百晓生的心中还是十分的自豪的。

　　随着时间的流逝，人数也是不断的激增，一百万、两百万、五百万……

　　不到半个小时的时间点击直接突破了千万，直到这个时候，上涨的速度才有些放缓了，不过仍旧是十分的恐怖。

　　而游戏中此时也算是彻底的沸腾了，开始的时候游戏中听到系统公告之后，众人虽然说知道天雷猪灭掉青竹帮，但是具体的过程根本就不知道，可是现在有了视频之后，整个过程也是清楚的展现在了众人的面前，这下子一切的秘密都已经完全被揭晓了。

　　“我草，天雷猪简直就是我的偶像啊！”

　　“太牛逼了，一个人屠杀一个帮派，而且全都杀回了新手村，太牛逼了！”

　　“好狠啊，没想到平时嘻嘻哈哈的天雷猪竟然也是一个狠角色！”

　　……

　　一时间整个游戏各种各样的言论也是满天飞，有崇拜的，有羡慕的，自然也是有嫉妒的，甚至还有一些诋毁的，反正种种不一。

　　天龙城城主府。

　　“我靠，这头肥猪简直太有才了，牛逼啊，简直太牛逼了，简直有冲击奥斯卡影帝的潜力，真是太拉风了，竟然搞起了侠客行，看不出来，这个肥猪竟然还挺闷骚的！”风天翔的声音忍不住传了出来，显然风天翔已经看过了天雷猪的视频了，脸上也是忍不住露出了羡慕的神情。

　　“老大，怎么样，小弟我做的好不错吧，没有丢你的脸吧！”天雷猪在一边见到众人的神情之后，脸上也是露出了一丝骄傲的神情，不过很快消失不见，屁颠屁颠的来到了李昊的身边开口道。

　　“嗯，不错，比想象中的好不少，果然不愧是我的小弟，现在这个考验算你通过了！不过你也不要骄傲，你也看出来了，这个青竹帮的人简直就是一群乌合之众，没有几个像样的高手，根本就威胁不到你，所以取得这点成就没有什么值得兴奋的，以后要继续努力！”李昊点点头说道。

　　不过虽然说李昊嘴上这么说，但是心中还是十分的满意的，特别是天雷猪杀敌的时候那种风采，简直跟平时的天雷猪就完全不一样，那种侠客的风范让李昊都有些错觉那个人还是不是天雷猪了，特别是那一首侠客行，简直将天雷猪的形象完美的塑造了出来，这一刻谁都不会用外贸来评价天雷猪了。

　　“嘿嘿，我知道了老大，这些家伙简直太不经揍了，不过老大啊，下次我可不想再干这个差事了，真简直不是人干的啊，真是太累了，我总算是知道什么叫杀人杀到手脚发软了！”天雷猪忍不住开口道。

　　“嘿嘿，肥猪，你恐怕还不知道现在你可是有了新的外号了，笑面阎王，啧啧啧，看不出来啊，你也能够有这么一天。不过阎王倒也档当的了！”风天翔忍不住开口道。

　　“笑面阎王？嗯，不错，不错，我喜欢，阎王，够霸气！比瘟神好多了，真不知道谁这么有才，竟然给老子起了这么一个极品的外号，我绝对了，我以后就叫笑面阎王这个外号了！我倒要看看到底是死神厉害，还是我这个阎王厉害！”天雷猪听了之后脸上也是忍不住露出了一丝满意的神情。

　　“对了，老大，这个是你的装备，这次要不是有这个装备的话，恐怕我还真的要栽了。蚁多咬死象啊。”天雷猪随即将炽天之翼递给了李昊开口道。

　　“嗯，的确，蚁多咬死象，虽然说你的实力不错，不过要是被包围的话，还是十分的麻烦的！”李昊见状开口道，然后接过了炽天之翼，炽天之翼对于李昊来说可是十分的重要的，自然是不可能送给天雷猪，就算是以后李昊能够凭空飞行了，这个炽天之翼也绝对必不可少，因为上面对于移动速度的加成可是李昊最看重的。天雷猪虽然说一身的灵器套装，可是真的论起防御来跟自己还是有不小的差距的，更何况天雷猪作为一个法师根本就没有那么恐怖的生命，根本就经受不起那恐怖的消耗。

　　而李昊则恰恰相反，李昊最不惧怕的就是这种群战，有着嗜血技能的李昊，在这种群战中简直就是如鱼得水，特别是现在嗜血技能再一次升级了，李昊更加变成了不死小强，除非能够一击秒杀李昊，不然的话李昊就会如同附骨之蛆一般，根本就杀不死。所以要是有人使用人海战术对付李昊的话，那么他们真的就杯具了，绝对会死的很惨。

　　“呵呵，天雷猪经过这次事情的话，恐怕真的就变成了人尽皆知的高手了，现在也算是风云人物了，对我们天龙帮的实力可是有着巨大的提升啊！”雨后的天空忍不住开口道，显然心情也是十分的好，青竹帮被拔出了，雨后的天空自然十分的高兴，而且这个青竹帮可是彻底的被灭杀了，更何况有了青竹帮的前车之鉴的话，只要那些帮派不傻的话，肯定会撤出或者依附天龙帮。


第五百一十二章 帮战

　　之后的几天，果然正如众人所想，天雷猪在游戏中直接爆红，之前的时候天雷猪也算是名人，不过那个名声有些难听，不过现在天雷猪真正的成为了实力派的人物，甚至也有了不少粉丝，不过天雷猪自从那昙花一现之后，就再也没有出现。

　　本来天雷猪想要出去好好风骚一下的，结果最后被李昊拖着练级去了，连续的几天时间，天雷猪都跟李昊几个人一起在魔兽森林内部扫荡，一行主力成员组成的队伍可以说是在魔兽森林横行无忌，当然了，核心部分他们可是不敢深入的，那里面可是仙兽的天堂，甚至神兽都有，最低级的也是顶级灵兽，凭借他们的实力根本就不能够进去。

　　经过数天的练级之后，几个人的等级也是飞速的提升，纷纷的踏破了六十级的门槛，而李昊也是一路飞涨，距离七十级的关卡也是越来越近了。而且经过数天的练级，几个人身上的装备也是焕然一新，纷纷的换上了高级装备，虽然说不能够像李昊几个人那样获得灵器套装仙器套装，但是却也凑齐了一身的灵器。

　　至于周雨晴升到了65级之后，身上的装备也是如愿以偿的换上了仙器套装，战斗力再一次提升了数个等级，不过众人练级的时候也是发生了一件事情，那就是虽然说众人练级速度十分的恐怖，不过周雨晴的等级榜第一却被挤下来了，现在等级榜第一变成了独孤天剑，已经达到了68级，仅仅比龙傲天低一级，比周雨晴还高了一级，众人猜测独孤天剑或许也获得了什么机缘，不然的话等级不会飙升的如此的恐怖。

　　不过这样的日子并没有持续太久，众人的练级大业也被一件事情的到来耽搁了。

　　因为蓬莱仙岛终于忍不住对天魔宫发动了帮战。

　　现在天魔宫跟天龙帮也算是盟友的关系，而天魔宫的实力显然不如蓬莱仙岛，所以这一次的战斗要是没有外援的情况下，天魔宫肯定不是对方的对手。因此天龙帮自然是不会坐视不理。

　　……

　　“周大哥，我们怎么办？”天龙城城主府，李昊忍不住开口道。

　　“天魔宫也算是我们的盟友，所以这件事情我们自然是不能够袖手旁观，所以显然是要过去支援的。这次蓬莱仙岛对天魔宫发动帮战，显然是已经做出了万全的准备，不然的话他们绝对不会贸然动手的，更何况天外蓬莱这个人一向十分的神秘，所以这次的事情我们也得小心一点，他们显然会料到我们出手的，可是依旧发动了帮战，显然他们对自己十分的有信心，因此这件事情我们必须好好筹划一下！”雨后的天空开口道。

　　“难道他们有什么依仗不成？虽然说蓬莱仙岛强大，不过天魔宫也不差啊，他们难道真的就吃定了天魔宫？”风天翔忍不住开口道。

　　“这个谁知道？正常情况下，若是正面对抗的话，虽然说蓬莱仙岛会占上风，不过恐怕也要付出不小的代价，不过若是有什么隐藏的手段就说不定了，天外蓬莱这个人实在是太神秘了！平时的时候几乎连蓬莱仙岛的人都见不到他，可想而知了，加上之前的时候百晓生那里得来的消息，他可是跟一股神秘的势力有关的，至于这个势力是什么，我们就不得而知了，若是对方出手的话？”雨后天空严肃的说道。

　　“对了，周大哥，那个巅峰那边有什么动静没有？”李昊忽然开口道，现在巅峰的人可是跟蓬莱仙岛走的很近，开始的时候双方只是私下接触，不过随着两个帮派关系的曝光，两个帮派的关系也是渐渐的付出了水面。而且这一段时间来巅峰也是急剧的扩张，势力也是飞快的增长，几乎可以跟大明皇朝这样的帮派比肩了，不容小觑。

　　“巅峰？”听到李昊的话之后，雨后的天空脸色也是有些难看，随即开口道：“巅峰战龙这个家伙已经有些忍不住了，凭他的性格自然是不会错过这个机会的，这个家伙可是野心勃勃，一直对我们天龙帮抱有极大的野心，同时对我也是耿耿于怀，毕竟以前的时候这个家伙可是在之前的游戏里压我一头的，现在我们跟巅峰的摩擦也是越来越激烈了！根据我们得来的消息，巅峰战龙已经绝对跟蓬莱仙岛一起动手了！”

　　“哼，没想到这个家伙还真是不知死活，竟然对我们天龙帮有企图！这不知道该怎么说他好，不过既然他找死的话，那也就怨不得我们了，我们天龙帮可不会怕他们！”风天翔听后也是有些不屑的说道。

　　“呵呵，我们自然是不会害怕巅峰，不过却也不能够太小觑他们的实力，巅峰无论是在人力还有财力物力方面也都是十分的恐怖的，加上多年来游戏中积累的人脉，也不能够小看他的实力！”雨后的天空开口道。

　　“既然他想要对我们动手，那我们就奉陪就是了，我倒要看看他们能够掀起什么风浪！”李昊随即开口道。

　　“哥，这次我们怎么办？”周雨晴开口道。

　　“正面交手肯定不行，毕竟我们不可能派出那么多人来，所以我们只能够反其道而行了！”雨后的天空笑着说道。

　　“哦？不知道周大哥有什么好办法？”李昊惊讶的说道。

　　“呵呵，没什么，就是围魏救赵，我们可以趁他们动手的时候，分袭他们的总部，当然了我们也得派一些人帮助天魔宫正面抗敌，但是这个不是真的目的，这只是掩人耳目的，我们要派出精锐袭击他们的总部，当然了，蓬莱仙岛的实力太强，突袭的话恐怕起不到什么太大的效果，所以我决定派五千人帮助天魔宫守城，然后派出一队精锐袭击巅峰的总部，这样的话，可以让他们不战而退！”雨后的天空开口道。

　　“这个方法倒是不错，天魔宫的实力本就不弱，再加上我们的人的话，倒也可以拼一下了，不过周大哥打算派谁去偷袭呢？”李昊开口道。


第五百一十三章 围魏救赵（上）

　　“不需要太多的人，所以我决定就由你们几个去，凭借你们几个的实力应该足够了，够他们喝一壶了，而且你们的目的也并不是一定要灭掉他们，只要能够扰乱他们就行了，当然了，要是有机会灭掉他们的话那更好！他们也应该嚣张的够了！”雨后的天空眼中寒芒一闪开口道。

　　“太好了，这次我们一定要将那个家伙的帮派令旗给拔了。上次让肥猪出尽了风头，这次我也过过手瘾！”风天翔忍不住开口道。

　　“好了，大家都回去好好准备吧，这次千万不要出了什么差错，一定不能够让对方的阴谋得逞，要职朱雀城让他们一家独大的话，这对我们来说也是十分的不利的，白虎城已经是雄霸天下一家独大了，虽然说战天帮也在白虎城附近，但是基本上也是唯他们马首是瞻，若是朱雀城在这样的话，对于我们天龙帮绝对十分的不利！”雨后的天空严肃的说道。

　　“行了，周大哥我们知道了！”李昊见状凝重的点点头说道，他自然是知道这件事情的后果的。

　　……

　　“走吧，我们出发！”几个人收拾好了之后，直接离开了天龙城，由于帮战期间，参战的帮派的传送阵是不能够使用的，所以李昊几个人自然也不可能使用传送阵去巅峰，更何况他们可是被拉在了巅峰的黑名单，显然是不可能使用人家的传送阵的。

　　为了掩人耳目，几个人自然也不能够大摇大摆的，好在李昊身上倒有不少好东西，这一段时间来李昊也炼制了不少的丹药，其中就有一种副产品，能够暂时改变容貌，持续时间一个小时，除非对方搞出使用者五级，不然的话根本就看不出来，李昊叫它易容丹。

　　虽然说这个易容丹的效果跟自己的幽冥之面相差了不止一点半点，不过这个对他们来说已经足够了，他们（李昊，风天翔，周雨晴，张梅，琴诗雅，轩辕冰，轩辕静，天雷猪，折翼天使，暗夜行者。）的等级最低的都有六十级，所以根本就不用担心有人能够认出他们。

　　通过传送阵到了距离颠峰城最近的一个的城市，然后几个人直接奔着城外走去，出城之后，众人也不再怠慢，直接召唤出了自己的坐骑飞快的朝着巅峰城的方向奔去。

　　一个多小时之后，一行人终于来到了巅峰城的外围，看了一下时间已经是下午十五点多了，帮战十六点开始，所以还有不到一个小时的时间。

　　“耗子，我们怎么办？到时候直接杀进去吗？”风天翔开口道。

　　“这个先看看情况再说，你们先在这里等着，我先去看看情况，探探他们的虚实！”李昊开口道。

　　“阿昊，小心点！”周雨晴见状开口道。

　　“呵呵，放心吧不会有事的！”李昊笑着说道，当即直接启动了暗隐技能，然后背后的炽天之翼一震，整个人直接朝着巅峰城的上空飞去，在暗隐技能的效果之下，李昊根本就不用害怕会有人能够发现自己，除非是有神兽，不然的话就算是仙兽想要发现自己也是不可能的，所以这个巅峰城对于李昊来说跟自己的后花园没有什么区别。

　　巅峰城也是一个二级城市，范围不是很大，比天龙城可是要小了不少，现在的天龙城可是已经是三级城市了，马上就要升级四级了，整个游戏中，三级城市也不超过五座，巅峰城占地也就是方圆五千米的范围，所以以李昊的速度用了不多久的时间就将里面的情况探了一遍。

　　……

　　“怎么样，耗子，里面的人多不多？”风天翔见到李昊的身影之后当即忍不住开口道。

　　“看来这次巅峰和蓬莱仙岛是铁了心要拿下天魔宫了，留守的人并不多！战斗玩家看样子也就千人多一点的样子，其余的都是一些非战斗玩家！”李昊开口道。

　　“太好了，真是天助我也，既然如此的话，我们就将他一并给灭了算了！”风天翔忍不住兴奋的说道。

　　“没那么简单的，虽然说玩家的数量不多，但是这里面的战斗NPC的数量可是十分的恐怖的，清一色的六十级的NPC，这些NPC可是够我们喝一壶了！”李昊忍不住开口道。

　　（解释一下，上一次天雷猪之所以没有受到NPC的攻击，是因为当时并不在帮战状态下，也就是说，要是没有发动帮战的话，里面的NPC是不会攻击的。而裁决卷轴针对的只是玩家，npc并不包含在内）

　　“NPC？这个的确有些麻烦！”风天翔听了之后皱眉说道。

　　“这次我们要是想要灭掉他们的话，必须得速战速决，不能够有一点耽搁，不然的话根本就不可能灭掉，要是他们及时回来防守的话，恐怕我们就没有办法了！毕竟他们可是能够使用传送阵的。”李昊开口道。

　　“嗯，这个也是！”风天翔听后眉头也是皱了起来开口道。

　　“算了，先不管这些了，能灭掉最好，不能够灭掉也不用强求。”李昊开口道。

　　“待会儿帮战开始了我先进去，吸引他们的注意力，然后你们再进去，这样的话也容易一点！到时候我尽量的多吸引一些注意力，给你们减轻点压力！”李昊随即开口道。

　　“阿昊，你可不要逞强！”周雨晴开口道。

　　“哈哈哈，放心吧，就凭他们还伤不到我，到时你们几个，千万要注意，不要被包围了，那样的话恐怕就麻烦了！”李昊开口道。

　　“嘿嘿，放心吧老大，就凭这些砸碎，我们根本就不放在眼里！”天雷猪笑道。

　　“行了，还是小心一点的好，巅峰帮派可不是青竹帮可以比拟的实力可是不容小觑，小心点没有错的！”李昊开口道。

　　“呃，知道了老大！”天雷猪见状也是悻悻的说道。

　　……

　　“叮！系统公告，蓬莱仙岛对天魔宫发动帮战，帮战开始！持续时间六个小时！”

　　“叮！系统公告，蓬莱仙岛对天魔宫发动帮战，帮战开始！持续时间六个小时！”

　　“叮！系统公告，蓬莱仙岛对天魔宫发动帮战，帮战开始！持续时间六个小时！”

　　过了一会儿系统提示的声音也是在几个人的耳中响起，整个帮战持续六个小时，显然他们发动的只是一般的帮战，帮战分为好几种，第一种就是最普通的，也就是这一种，那就是通过发起方对系统提交申请，然后经系统审批之后，通知双方，十二小时之后开始战斗，持续六个小时。六个小时内若是一方灭掉另一方那么该方胜利，若是都没有灭掉的话，算是平局。

　　另外一种是一种十分极端的方式，就是不死不休，若是发动的话，双方无论是谁，只有一方被灭才算结束，这种只有双方有深仇大恨的才会发动，不然的话很少有人会选择这种。准备时间也是十二小时，事先都会通知。

　　最后一种，是在递交之后系统通过之后，直接就开始帮战，并不需要准备时间，这种一般都是用于偷袭的，当然了，这种帮战宣战的时候代价也是十分的恐怖的，选战一次需要一百万金币，这个数字对于一般的帮派来说可是一比天文数字，所以根本就消耗不起，明明有绝佳的机会灭掉对方，也会因为紫金的问题搁浅的。

　　“好了，我先走了，一会儿你们见机行事，千万要小心！”李昊听到系统提示音之后，扫视了几个人一眼之后开口道。然后整个人直接冲天而起，朝着城主府的方向飞去。

　　“突刺！”来到帮派令旗的旁边之后，李昊直接使用了一个突刺的技能，打到了帮派令旗上面。一个数千的伤害也是冒了出来。

　　就在李昊的攻击刚刚落上去之后，一道系统提示音也是传到了所有人的耳中：“叮！系统公告，玩家风之殇攻击巅峰帮派的帮派令旗，双方处于敌对状态！”

　　之所以李昊要先攻击这个就是为了让双方处于敌对状态，这样的话李昊杀死对方不会红名而且被杀之后玩家也会掉级，不然的话若是李昊直接攻击里面的人的话，就变成主动PK了，李昊倒是不害怕，可是周雨晴他们可不行，凭他们的技能和攻击力，要是杀起来的话，恐怕会立即变成大红名，到时候可是十分的麻烦的，更何况主动攻击的话被杀的一方也不会掉级。因此李昊直接选择了这一招阴损的方法。

　　“什么！有人攻击帮派令旗！大家快点过去支援！”在听到系统提示音之后，巅峰城里的战斗玩家第一反应先是茫然，不过很快便是震惊的神情，最后则是愤怒，显然他们怎么也没有想到这个时候竟然会有人来这里闹事，所以一股脑纷纷的朝着城主府的方向奔去，一时间整个巅峰城一片混乱，玩家NPC纷纷的朝着城主府的方向奔去。


第五百一十四章 围魏救赵（中）

　　“砰砰砰！”李昊手中的长剑也是不断的朝着帮派令旗上面斩去，每次都能够带走数千的伤害，不过让李昊有些无奈的是，这个帮派令旗的HP实在是太恐怖了，竟然足足有一百万，根本就不是能够在短时间内搞定的。

　　“混蛋，风之殇，你简直找死，竟然来我们巅峰城！简直就是不知死活，今天一定要让你付出惨重的代价！”片刻之后就有玩家来到了这里，见到李昊的样子之后，顿时有人怒吼道。

　　“大家快去阻止他！”一个领头的玩家顿时开口道。瞬间数十个玩家就朝着李昊的身边围了过去，与此同时法师和弓手的攻击也是朝着李昊的身上笼罩了过去。

　　“哼！”李昊见状忍不住冷哼一声，既然拿没有办法短时间内将帮派令旗毁掉，李昊只能够先解决这些人再说，反正杀死这些人之后，巅峰帮的实力也肯定会大损，意念一动，幽冥血龙还有九幽冥凤也是出现在了龙傲天的身边，瞬间朝着人群中肆虐过去，一道道火海也是不断的在人群中蔓延开来。

　　“杀戮领域！”“逍遥！”李昊也自然是不会跟他们客气，杀戮领域全开，然后八个分身加上本体也是朝着人群中肆虐过去，数道恐怖的技能也是从李昊的身上释放了出来。

　　瞬间剑气纵横，场面无比的宏大，可以想象李昊还有八个虚影都是用出想同的技能会是什么样的效果，虽然说威力只有李昊使用的一半，但是用来对付这些人绝对是足够了，片刻之后数道白光也是在李昊的攻击范围内亮了起来。

　　“咻咻！”就在这时，忽然两道破空声响起，紧接着李昊的后背一痛，两道-1000的伤害也是从李昊的头上冒出。

　　转身望去，顿时之间两个金甲的NPC弓手在不远处，要知道NPC的弓手虽然说只有60级，但是无论是攻击还是防御都比一般的玩家不知道强悍了多少，单单从这个伤害就能够看出，李昊现在的防御可是十分的恐怖的，可是对方仍旧是能够打出1000的伤害，可想而知有多么恐怖了，要是换做一般的玩家的话，绝对是秒杀。

　　当然了NPC虽然说十分的厉害，但是想要雇佣这么多NPC需要的代价也是十分的恐怖的，每一个NPC护卫可都是一比天大的数字，一个60级的NPC护卫至少需要100万金币，一个70级的NPC将军至少要500万金币，至于一个80级的NPC元帅更恐怖，没有一千万击毙根本连想都不用想，一级的村子，只能够雇佣50级的NPC护卫，二级的城市可以雇佣60级的护卫，至于NPC将军，只有三级城市才行，而NPC元帅，只有四级以上的才行，至于五级的城市就相当于主城级别了，则可以拥有一只守护兽，比如说四圣兽守护四大主城，不过玩家城市想要拥有那样的守护兽几乎就是不可能的。

　　现在天龙城里面就有四大70级的NPC将军的坐镇。那是在李昊众多特权的优惠下，这才一共花了1500万击毙，不然的话，还不知道需要多少呢。所以说一般的玩家根本就消耗不起NPC护卫。

　　刚才李昊侦查过程中也发现了，这个巅峰城中，60级的NPC护卫只有十个，五十级的有一百个，所以单是这些NPC护卫巅峰就消耗了将近一亿的金币，也算是财大气粗了。不过要是这些NPC护卫死了的话，那就彻底的消失了，绝对不会像玩家那样还能够复活，想要的话，只能够另外雇佣了。

　　“哼！”李昊见状随即冷哼一声，旋即身形一闪直接来到了两个NPC的身边，手中的长剑也是朝着NPC的身上笼罩过去。

　　“叠浪！”“破体！”“流光！”“斩虚！”……瞬间无数的技能也是朝着两个NPC的身上轰去。

　　每一道攻击都有8000左右的伤害冒出来。

　　“这个防御恐怕都可以跟顶级灵兽相比了！”李昊见状心中暗暗的想道，不过虽然说如此，但是这个NPC护卫还是没有办法跟顶级灵兽相比的，至少是HP就没有办法跟灵兽相比，这个NPC的生命值才600000，顶级灵兽可是数百万的生命值，根本就不是一个档次。

　　“砰砰砰砰！”在李昊的攻击之下，NPC护卫的生命也是刷刷的直降。

　　“牧师，赶紧加血，给护卫加血，该死的，都赶紧给护卫加血，不要让护卫挂了！”见到李昊的动作之后，对方的领头的人也是顿时大吼道，远处的牧师见状，也是纷纷的改变了目标，对准了NPC护卫开始加血。

　　“妈的，该死的！”李昊见状心中顿时暗骂道，虽然说李昊的攻击够高，可是也架不住这么多牧师一起加血啊，这样一来，NPC的生命非但没有下降，反而开始缓缓地上升。

　　“啾啾！”就在李昊有些愤怒的时候，忽然一声清脆的鸣声在空中响起，下一刻只见一只黑色的凤凰从天而降，后面则是一只大雕，见到这个身影之后，李昊心中也是一喜，显然这两个人正是周雨晴还有风天翔，他们两个有飞行魔宠，所以速度自然是最快的。

　　“哈哈哈，我们来了！飓风术！”风天翔刚刚一来扫视了一下之后顿时看到了李昊的满帆，随即大吼一声，直接对着那些牧师用出了一个大招。

　　“冥火炼狱！”周雨晴见状也是丝毫不怠慢，也是直接朝着那个牧师群中使用了一个大招，瞬间没有丝毫防范的牧师，直接挂掉了十几个，其余的几个也是只差一线了。风天翔现在也是一身的仙器，现在风天翔已经是65级了，身上的风神套装已经变成了仙器套装，攻击力也不比周雨晴弱多少，所以两个人配合之下，那些牧师根本就承受不住。

　　周雨晴的宠物狱火凤凰自然也不会闲着，一道火海直接随后加了上去，瞬间攻击范围内的牧师全都化成了白光，出现了一个巨大的空白区域。巅峰的牧师也是十去六七。

　　“该死的，怎么可能！？混蛋，竟然是风行天下和雨后的心情，可恶！”见到忽然出现的两个人之后，那个领头的玩家也是脸色变得无比的阴沉，一下子损失了这么多牧师，整个场面也是直接变得混乱无比。

　　解决了那些牧师之后，周雨晴还有风天翔也是朝着人群中肆虐而去，哪里人多，他们就朝着哪里攻击，一时间无数的白光也是不断的在四周亮起，巅峰的成员直接被杀得溃不成军。在两个人的攻击之下他们直接变成了待宰的羔羊。

　　“混蛋，给我拖住他们，复活的都给我赶紧回来！死也要拖住他们！绝对不能够让他们得逞！”那个玩家顿时大吼道，显然是预警铁了心不让李昊几个人好过了。

　　“哈哈哈，哪里走，还是给老子留下吧！”而那个玩家还不知道，城主府的大门口此时那些复活的玩家还没等着回去救援，再一次被被送回了复活点，一道道恐怖的闪电不断的朝着人群中落去，不用说了，这个人自然就是天雷猪了，此时天雷猪竟然爬到了城主府的大门顶上，一道道恐怖的攻击不断的朝着地面上的玩家身上攻击过去，直接将他们的前进的道路封死了。

　　地面上天雷猪的宠物雷麒麟也是不甘示弱，现在天雷猪的雷麒麟已经50多级了，战斗力也是十分的恐怖，不断的在玩家群中纵横驰骋，一时间风光无二。

　　与此同时轩辕冰和轩辕静几个人也杀了过来，直接将大门堵得死死的，轩辕冰和轩辕静两个人的组合也是十分的恐怖，一道道恐怖的剑气不断的在对方人群中肆虐着，张梅则仿佛一个狙击手一般，开弓射箭，专门狙杀那些法师、牧师，恐怖的攻击力基本上招招秒杀。

　　琴诗雅则在一边抚琴，一方面给几个人加持状态，另一方面那防不胜防的攻击也是给对方带来了巨大的麻烦，折翼天使也没有闲着，一方面给几个人补充一点的HP，最主要的则是不断的收割玩家的生命，杀人的手段也是十分的恐怖。夺命天使之名也不是盖的。

　　至于最后一个暗夜行者他永远都是一个行走于阴暗之处的幽灵。不出手则以，一出手必取人性命，一击不中飞速的远遁，简直将刺客的职业演绎到了极致，他可是十分的清楚，这种群战可不是单挑，单挑的话，他可以跟对方硬拼，可是混战面对那么多的敌人，一击不中就会成为众矢之的，所以必须得保护好自己。

　　而且暗夜行者击杀的目标绝对是最有威胁的，刺客的主要作用自然不是刺杀小喽啰了，他要做的是将对自己这一方最有威胁的敌人干掉，这才是他的职责，所以只要对方人群中一有高手冒出，不出片刻暗夜行者就会找上门，然后将对方送回复活点。这也让对方的玩家人心惶惶，最可怕的敌人不是表面上的强大的敌人，而是那种在暗处的未知的敌人。


第五百一十五章 围魏救赵（下）

　　显然，暗夜行者就是他们最可怕的敌人，所以暗夜行者的存在也在一定程度上摧残着对方的士气。

　　……

　　天魔城外。

　　“砰！”就在蓬莱仙岛和巅峰的玩家对天魔宫发动攻击不久，忽然巅峰战龙的脸色一变，下一刻一道凌厉的剑气也是直接轰了出去，地面上顿时多了一道裂缝。脸上的表情也是变得无比的愤怒。

　　“嗯？怎么回事，战龙兄？发生了什么事情？”见到巅峰战龙的样子之后，旁边的几个人都是一脸的疑惑，天外蓬莱也是有些疑惑的开口道，显然根本就不知道发生了什么事情。

　　“该死的，风之殇，好一个风之殇！”巅峰战龙无比愤怒的低吼道。

　　“风之殇？怎么回事？风之殇怎么了？”听到这个之后，一边的天外蓬莱脸色变得也是有些难看。今天攻城的时候没有见到风之殇的影子天外蓬莱就有一种不好的预感，只是一时间也不知道是怎么回事，现在见到巅峰战龙的样子显然有些不对劲。

　　“这个该死的风之殇竟然去了巅峰城，竟然在攻击我们的帮派令旗，这个混蛋这是要毁了我的巅峰帮啊！”巅峰战龙恶狠狠地说道。眼中也是露出了无比怨毒的神情。

　　“什么！？攻击巅峰城？这怎么可能！？”天外蓬莱听后也是满脸的震惊，显然这个结果也是大大出乎了他的意料。

　　“他一个人怎么可能对你们有威胁，难道天龙帮的主力去攻打你们的帮派了？不对啊，要是那样的话，系统会有提示啊！”天外蓬莱有些不解的说道。

　　“不，不是天龙帮，天龙帮的主力并没有参加，当然了也不是风之殇一个人，而是十个人，是天龙帮最顶尖的十个人，他们竟然拿组成了一支奇兵，可恶！”巅峰战龙冷冷的说道。

　　“对不起了，蓬莱兄，巅峰是我的心血，我不能够这么看着他们就这样毁在风之殇的手中，我必须得赶回去支援！当然了，我不会全都撤走的，我也知道这次的行动有多么重要，所以我只带一万人回去，拖住风之殇他们，虽然说这个对你的计划有些影响，不过相信凭借那个东西的话应该不会有问题的！”巅峰战龙随即开口道。

　　“这个？”听到巅峰战龙的话之后，天外蓬莱脸色也是一变，随即开始变幻起来，最后见到巅峰战龙的样子之后，沉思了一下，点点头说道：“好吧，既然如此，那么就按你说的办吧，巅峰不能够被灭，没想到风之殇他们竟然来了这么一个釜底抽薪，不过他们想的也太简单了，若是没有十足的把握我怎么会对天魔宫动手，更何况，真正的好戏还在后头呢！希望到时候他们不要太吃惊了！”

　　“多谢蓬莱兄了，既然如此，那我就先告辞了！”说完之后巅峰战龙也是忙不及的调集了一万的精英然后匆匆忙忙的朝着巅峰城赶回去。

　　“一条狗而已，还真的以为自己有多么重要吗。哼，要不是看在……哼！”天外蓬莱望着巅峰战龙消失的身影之后，脸上的谦恭的神情也是消失的无影无踪，取而代之的则是一脸的不屑和高傲的神情，跟刚才的样子简直就是天壤之别。

　　“风之殇，真的以为这样就能够救得了天魔宫了吗？真是可笑，虽然说你的计策也不错，不过可惜了，对我根本就没有一点用处，天魔宫我蓬莱仙岛要定了，谁也没有办法阻拦，只是可惜了，这次恐怕要损失点棋子了，不过没什么，能够为我牺牲，也算是他们的荣幸了，这不过是开胃菜而已，正餐还没有开始呢！”天外蓬莱再一次喃喃的说道，随即目光也是望向了远处，眼中闪过了一丝寒芒。

　　……

　　“哈哈哈，巅峰的砸碎也不过如此！雷动八方！”巅峰城城主府大门上面，此时天雷猪也是满脸的兴奋，望着下方的那些巅峰的成员眼底也是闪过了一丝不屑，一道道恐怖的技能不断的破体而出，朝着人群中冲去。

　　自始至终，那些被挂掉的玩家根本就没有通过大门回去救援的，只有一些风系法师凭借着飞行的技能赶了过去，不过十个人也顶多能够过去五个人，其余的五个人都被张梅当作靶子射下来了，过去的那些人也不过是杯水车薪而已，根本就扭转不了战局。仅仅凭借七个人就将这个城主府的大门死死的守住了，可想而知几个人有多么的恐怖了，要知道对方可是有一千多人。

　　至于城主府里面，此时基本上已经被李昊还有风天翔周雨晴三个人清空了，那些赶过来的NPC护卫也都被三个人干掉了，60级的NPC护卫全都被干掉了，至于五十级的冲进来的全都挂了，剩下的那些则被天雷猪他们拦在了外面，可以说是损失惨重，单单是这些护卫的损失恐怕也有数千万金币了。

　　而此时三个人还有几个宠物正在全力的攻击帮派令旗，几个人可以说是一刻都不停的攻击，可是让李昊有些郁闷的是，这个帮派令旗的生命实在是太恐怖了，比以前的时候破坏九黎城的那个不知道强了多少，显然在这个帮派令旗的强化上面，巅峰战龙也是下了不小的心思，因为建城成功之后，帮派令旗是可以强化的，强化之后的帮派令旗不但生命值，而且防御也会大幅度提升，显然这个帮派令旗是被强化过的。因此就算是三个人全力的攻击，一时半会儿恐怕也奈何不了。

　　“妈的，这个帮派令旗简直都快要赶上我们天龙帮的帮派令旗了，竟然这么多的HP。真是太操蛋了，巅峰战龙这个家伙不会将他强化到了二级城市的最顶级了吧！”风天翔忍不住抱怨道。

　　“恐怕是的，不然的话不可能这么强悍的，虽然说这个代价十分的恐怖，但是巅峰战龙背后可是有强大的巅峰集团的支持，能够i做到这样也不是不可能的事情！”李昊见状点点头说道。


第五百一十六章 摧枯拉朽（上）

　　“轰轰轰！”就在这时忽然一阵阵的轰鸣声传到了李昊几个人的耳中，当即几个人顿时回头望去，只见天雷猪一行人的身影出现在了他们的视线中，在他们的身后，则是黑压压的一大片的玩家朝着这边涌过来，看样子至少有数千之多，而且从这些玩家身上的装备来看，显然都是精英玩家。天雷猪他们显然是顶不住了。

　　“老大，巅峰的高手来了！我们顶不住了！”天雷猪最先开口道，脸上也是微微有些凝重，显然这些玩家根本就不是之前的时候他遇到的那些玩家能够相比的，这些绝对是巅峰的精英，就算是放眼整个游戏，也绝对算是高级玩家了，所以一下子面对这么多人的攻击，他们显然是有些支撑不住了。

　　“妈的，反应的竟然这么快，看样子我们的计划没有办法实现了！”风天翔忍不住有些郁闷的说道。

　　“好了，翔子，雨晴，准备战斗吧，这个帮派令旗恐怕没有办法毁掉了，只能够杀他们的人了！不过就算是如此也绝对不能够让他们好过！”李昊随即开口道。

　　“这帮砸碎，今天一定要杀他个十进十出！”风天翔随即有些恼怒的说道。

　　“待会儿你们小心一点，实在不行的话直接使用极乐妄生丹，然后直接回程！”李昊开口道，李昊他们一次偶然的机会发现，这个极乐妄生丹，不但可以抵抗伤害，而且竟然可以消除身上的战斗状态，这个可是他们没有想到的，不过这样也算出乎他们的意料之外了。这绝对是逃跑的利器。

　　“知道了，放心吧！”几个人见状点点头说道。

　　“风之殇，你好大的胆子，竟然敢来我巅峰城捣乱，真是不知死活，真不知道你是无知还是狂妄。”很快一道夹杂着愤怒和阴沉的声音传到了李昊的耳中。

　　“哼，怎么？你这个巅峰城难道是龙潭虎穴不成？我风之殇不能够去的地方虽然说不少，但是绝对不包括你巅峰城，我要来就来，难道还要请示你不成？”望了一眼对面的巅峰战龙李昊有些不屑的说道，声音中也是充满了嘲讽，李昊根本就没有将对方放在眼里，要说起来，这个巅峰战龙顶多也就是跟雨后的天空差不多的实力，只不过是因为他的背后有着雄厚的巅峰集团为后盾，所以以前的时候才能够屡次让雨后的天空吃瘪，不过现在想要跟自己相比，还是差的很远的。

　　在李昊的心中配成为自己的敌人也就那么几个人，但是这里面绝对不包括巅峰战龙。

　　“你！？”听到李昊的话之后，巅峰战龙心中顿时也是一阵的愤怒，从小到大还没有人敢这么对自己说话，在游戏界自己的巅峰家族也绝对是鼎鼎大名的，可是现在竟然被李昊如此的贬低，就算是巅峰战龙再能够隐忍也被气的三尸暴跳。

　　“风之殇，你简直欺人太甚，今天既然来了，那就别走了！给我上，杀了他！”巅峰战龙随即冷冷的说道，瞬间周围的玩家疯狂的朝着李昊的身边冲了过来。

　　“哼，真是笑话，就凭这些垃圾就想要留住我吗？简直不知所谓，我想要离开恐怕还没有人能够留下我，不过既然你如此的盛情挽留，我也不好屈了你的好意，我就好好的陪你玩玩，我要看看巅峰的精英到底有什么过人之处！杀！”李昊当即冷冷的说道，下一刻身形也是飞窜而出，朝着人群中冲去。

　　旁边的幽冥血龙还有九幽冥凤也是飞到了空中，一道道攻击也是直接用了出来，瞬间方圆数十米的范围完全笼罩到了火海中。

　　“杀戮领域！”“逍遥！”李昊也是直接使用出了自己的群攻利器，现在李昊最不害怕的就是群攻了，现在有了逍遥身法之后，群攻的能力可是强化了不知道多少倍，瞬间百米的范围直接笼罩到了李昊的攻击范围内，接随着一道道白光也是在他们的身上亮了起来，开什么玩笑，虽然说他们都是巅峰的精英，但是面对全盛时期的李昊他们根本就不可能抵抗，瞬间巅峰的战线直接被李昊撕开了一道口子，疯狂的朝着前方冲去。

　　周雨晴几个人也是纷纷的使用出了自己的全力，各种状态也是全都加满了，一个个技能不断的朝着人群中用出。

　　一个交锋下来，巅峰的成员直接算是近百人，这个伤亡数字也是让巅峰战龙一阵的惊骇，望着宛如不败战神一般的李昊，巅峰战龙第一次感觉到了一种无力，特别是见到李昊那八个实体分身之后，更是无比的震惊，以前的时候他也见过李昊的分身，只是那个时候的分身不过是虚影罢了，只要被攻击之后就被消失，可是这一次竟然能够攻击，而且实力竟然也是丝毫不比自己这边的精英玩家弱，这个让巅峰战龙一阵的惊骇。

　　“该死的，怎么可能！他的实力怎么会这么厉害！混蛋！”巅峰战龙随即忍不住怒声吼道，看着自己这边的精英不断的被挂掉，巅峰战龙的心中也是仿佛滴血一般，要知道没挂一次可是都会掉一个等级的，这对于巅峰帮派来说可是绝对是一个巨大的损失，顿时心中对于李昊的怨恨也是更加的强烈起来。

　　“可恶，牧师，给我加血，所有的牧师都给老子集中精神！”当即巅峰战龙对着后方的牧师队伍开口道，那些牧师自然也是注意到了这边的情况，顿时一道道恢复术也是不断的对着那些玩家的身上使用过去。

　　不过虽然说这个减缓了一些伤亡的速度，可是仍旧是没有办法彻底的稳住形势，伤亡仍旧是不断的扩大着。

　　“可恶！”见到李昊几个人的样子之后，巅峰战龙心中也是一阵的愤怒，一种无力的感觉也是渐渐的涌上心头，他怎么也没有想到李昊几个人的实力竟然如此的强悍。

　　“他们怎么会这么厉害，可恶，这到底是一群什么样的怪物！”巅峰战龙心中一阵愤怒的吼道。

　　“老大，我们该怎么办？这些人简直太厉害了，我们兄弟们根本就没有办法造成有效的伤害啊！”旁边的一个看上去有点地位的玩家望着巅峰战龙满脸担忧的说道，脸上也是充满了无力的神情，的确，无论是谁碰到了这样的对手恐怕都不会好过的。

　　“可恶的混蛋，给我顶住，无论如何也得给我顶住，不能够让他的阴谋得逞。一定哟啊拖住他们，到时候会有他们哭的时候！”不知道想到了什么，巅峰战龙的脸上也是闪过了一丝阴笑的神情开口道。

　　“法师，弓手，都不要攻击风之殇，战士给我围住他，法师弓手都打其他的人！”巅峰战龙再一次大吼道。

　　巅峰战龙的声音刚刚落下，顿时刚才疯狂的攻击李昊的那些人纷纷的调转了枪口，朝着其余的几个人的身上攻击过去，与此同时一个个战士也是顶着盾牌朝着李昊的身边冲过去，根本就不再攻击李昊，因为现在能够在物理攻击上面破得了李昊防御的绝对没有几个人。所以他们的攻击无异于给李昊挠痒痒。

　　瞬间周雨晴几个人的压力倍增，虽然说他们的防御也不低，但是除了风天翔还有周雨晴两个人身上的仙器之外，其余的人根本就没有达到无视这些人攻击的程度，所以一时间也是有些慌乱起来。

　　“哼，你以为这样就能够威胁到我们了吗？既然你们自己找死那就别怪我了！”李昊见状眼中也是寒芒一闪，下一刻背后的炽天之翼瞬间展开，在那一堆战士无力的神情中腾空而已，然后直接朝着法师和弓手的队伍中飞去。

　　“剑噬八方！”“雷动！”“裂地！”“翔龙斩！”……

　　瞬间一系列的群攻技能也是从李昊的手中发出，直接将自己周围的那些法师送回了复活点。

　　“小血，九幽，过去将那些牧师干掉！”李昊稳住了阵脚之后顿时对着空中的幽冥血龙和九幽冥凤吼道。

　　“嗷呜！”

　　“啾啾！”

　　当下幽冥血龙和九幽冥凤的嘴里也是发出了两声吟叫声，瞬间朝着牧师队伍中肆虐过去，紧接着一道道火雨火海也是出现在了牧师团队中。

　　“可恶！散开，都给我分散开！该死的！”巅峰战龙见状顿时恼羞成怒大吼道，他实在是没想到李昊竟然会如此，脸色也是变得无比的难看，看着那一道道白光，巅峰战龙的心简直都在滴血，这可都是精英啊，这一次竟然在这里损失了这么多，这个对于巅峰帮派的打击绝对是难以估量的，加上之前李昊几个人在这里弄出的那么大的损失，恐怕这次巅峰帮派就算是不被灭也是大伤元气了，一时间巅峰战龙心中简直都把他恨透了。望向李昊的目光中也仿佛要喷出火来一般，恨不得上去亲手宰了李昊，不过他也不是傻子，知道自己有几斤几两，虽然说自己的水平不错，但是面对李昊那可是一点赢的希望都没有。


第五百一十七章 摧枯拉朽（下）

　　“真是聒噪，既然如此那我就先将你解决了！”李昊见状冷哼道，下一刻李昊的身体直接朝着巅峰战龙的方向冲去，所有拦在李昊面前的玩家纷纷的在李昊的攻击中化成了白光。

　　“什么！该死的！”见到李昊凶神恶煞的杀向了自己之后，巅峰战龙也是忍不住眼睛一跳，心中也是涌出了一股惊恐的神情，忍不住退后了两步。

　　“哈哈哈哈，巅峰战龙，你也不过如此，本来还将你当个人物，现在看来，也不过是一个垃圾罢了！”见到巅峰战龙的样子之后李昊也是忍不住出声讽刺道。

　　“混蛋，风之殇，你欺人太甚！你就先得意一会儿，到时候总有你哭的时候！”巅峰张龙听到李昊的话之后眼中也是更加的愤怒，不过紧接着便是阴沉的说道。

　　“嗯？”见到巅峰战龙的样子之后，李昊顿时忍不住赶到了一阵的不妙，一股不好的预感顿时充斥他的心头，可是看了一下周围发现并没有什么不对劲的，这些人虽然说对付起来有些困难，可是也不可能威胁到自己啊。

　　甩甩脑袋将这些想法抛到了脑后，然后继续朝着巅峰战龙的身边杀去。

　　“帮主，那个家伙杀过来了，你还是先退避一下吧！让兄弟们拦住他们！”巅峰战龙身边的那个玩家见状连忙开口道。然后对着其余的玩家大声呼到：“都给我拦住他！”

　　“这里就交给你了，今天参战的兄弟，回去之后每个人奖励一万！”巅峰战龙见状咬咬牙说道。

　　“杀！”听到巅峰战龙的保证之后，那些玩家也是忍不住露出了一丝炽热，虽然说对于李昊和巅峰战龙这样的人来说一万不算什么，不过对于一般的玩家来说已经算是一笔不小的财富了。

　　“还有谁能够干掉风之殇，本帮主奖励金币一百万！”感觉筹码不够，顿时巅峰战龙再一次开口道。

　　“冲啊！”听到这个之后，下面的那些玩家更加的兴奋，一个个疯狂的朝着李昊的身边冲过来。者正所谓重赏之下必有勇夫，有了一百万金币的悬赏之后，那些玩家也是不要命的朝着李昊的身边冲过来。

　　“哼，真是不知死活！”见到那些张牙舞爪的朝着自己冲过来的玩家，李昊的脸上也是露出了一丝不屑的神情，然后目光望向了远处的巅峰战龙，忍不住讽刺道：“难道我风之殇的命就值一百万吗？你真是让我越来越失望了，真的以为凭借这些垃圾就能够挡住我吗？你也太天真了吧，我风之殇想要杀的人还没有能够逃出我的手掌心的！”

　　“龙影！”瞬间李昊用出了这个技能，身体也是直接化作了一条金色的神龙直接掠过了那些阻拦的玩家，直接接近了巅峰战龙的身边。

　　“混蛋，风之殇，真的以为我是软柿子不成，我跟你拼了，剑龙斩！”见到李昊的样子之后，巅峰战龙心中在震惊的同时也是更加的愤怒起来，当即拿出了手中的兵器，朝着李昊的身上发出了一道恐怖的攻击。

　　“太慢了！”巅峰战龙只感觉眼前一花，顿时失去了李昊的身影，下一刻一道声音传到了他的耳中，紧接着只感觉一股大力传来，自己的身体也是忍不住朝着远方落去。

　　“砰！”伴随着一声肉体碰撞的声音传来。

　　“混蛋，风之殇，我要你死！”巅峰战龙尖叫道，脸上的表情看上去无比的狰狞。奇耻大辱，简直就是奇耻大辱，他怎么也没有想到李昊竟然会当着这么多人的面羞辱他，竟然没有杀他，而是用脚踹了他的屁股，这对于巅峰战龙来说简直比杀了他还难受。

　　“嗯，是不是柿子我不知道，不过的确挺软的！”李昊见状淡淡的说道。

　　“啊！我跟你拼了！”听到李昊如此赤裸裸的挑衅的话语之后，巅峰战龙终于控制不住了，眼睛变得通红，疯狂的朝着李昊的身边冲过来。

　　“垃圾，就凭你也想要成为我风之殇的对手，简直就是异想天开，想要成为我风之殇的对手你还差得远，你根本不配！”李昊再一次开口道，李昊的话简直如同朝着巅峰战龙的伤口上面狠狠的撒了一把盐差不多，让巅峰战龙原本就无比扭曲的面孔看上去更加的狰狞。

　　“死吧！”只见李昊的身形顿时消失在了原地，下一刻出现在了巅峰战龙的身边，手中的血龙剑闪过了一道光芒，随后一道白光在巅峰战龙的身上亮了起来，要害攻击+无视防御的斩虚技能，李昊直接将巅峰战龙秒杀了。

　　“太弱了，简直不堪一击，就这样的货色也想要跟我斗！”李昊望着巅峰战龙的身影之后忍不住不屑的说道，随即目光转向了旁边的那些玩家，看到他们的眼中也都是充满了惊骇的神情，这个简直太震撼了，巅峰战龙竟然硬生生的被秒杀了，这个冲击力可想而知了。

　　“都等什么，还不赶紧上去拦住他，替帮主报仇！”那个领头的玩家见状顿时开口道。

　　“杀！”那些玩家听后，再一次朝着李昊的身边冲了过来，从总体的素质看，巅峰帮派的玩家的素质还是十分的高的，最起码没有出现叛逃和退缩的迹象，若是一般的组织的话，恐怕早就溃不成军了，不过对于李昊来说这个结果都是一样的，他们对李昊根本就构不成一点的威胁，冷笑一声，李昊手中的血龙剑再一次开始挥舞起来，一道道白光也是随着李昊的挥舞不断的亮起。

　　李昊杀这些玩家简直没有丝毫的难度，简直就仿佛切菜一般，所有的防御在李昊强大的攻击面前都如同纸糊的一般，没有丝毫的挑战性。仅仅是片刻死在李昊的手中的玩家再一次增加了近百人。那些玩家也都仿佛飞蛾扑火一般。


第五百一十八章 惊变！

　　“剑噬八方！”“雷动！”“裂地！”“翔龙斩！”……李昊不断的对着巅峰帮的成员使用一个个恐怖的技能。

　　从李昊开始杀戮到现在已经过去了半个小时了，半个小时的时间，死在李昊手中的玩家绝对有数千人了，也就是说单单是李昊一个人就已经让这些巅峰成员的等级平均下降了一级，可想而知有多么恐怖了，加上周雨晴几个人，巅峰的成员的平均等级绝对下降了有三四级，不过有些可惜的是，李昊发现巅峰战龙自从挂了一次之后就再也没有过来，显然是被李昊吓怕了。

　　“真是一个垃圾！”李昊心中忍不住不屑的想道。

　　“系统公告，系统公告，蓬莱仙岛成功占领天魔城，天魔宫战败，天魔城归蓬莱仙岛所有！蓬莱仙岛帮派声望增加5000！”

　　“系统公告，系统公告，蓬莱仙岛成功占领天魔城，天魔宫战败，天魔城归蓬莱仙岛所有！蓬莱仙岛帮派声望增加5000！”

　　“系统公告，系统公告，蓬莱仙岛成功占领天魔城，天魔宫战败，天魔城归蓬莱仙岛所有！蓬莱仙岛帮派声望增加5000！”

　　就在这时三声系统公告的声音传来，听到这个系统公告之后，李昊的脸色顿时猛地一变，变得异常的难看，第一个念头就是难以置信，以为自己听错了。不过随着第二声和第三声系统公告的响起，李昊终于接受了这个现实。

　　“该死的，怎么会这样，怎么可能？不到一个小时就失陷了？到底发生了什么事情，天魔宫怎么会这么弱，怎么会这么快！”李昊忍不住喃喃的说道。

　　“哈哈哈哈，弟兄们，给我杀啊！”听到这个系统公告之后，巅峰的玩家一个个仿佛吃了兴奋剂一般，疯狂的朝着李昊几个人的身边涌过来。

　　“可恶，这群该死的砸碎，今天一定要让你们付出惨重的代价！杀！”李昊见状眼中也是迸发出一道恐怖的杀机，下一刻一股恐怖的杀气从李昊的体内释放出来，一道道血红色的光晕朝着四面八方弥漫开来，手中的攻击也是变得更加的凌厉。

　　“给我拦住他，困住他，一会儿我们的大军就回来了，待会儿就是他们的死期！”一个玩家大吼道。

　　瞬间龙傲天几个人也是被数千玩家围了起来，虽然说李昊并没有太大的压力，因为这些玩家根本就对自己构不成太大的威胁，可是其余的几个人就有些危险了，轩辕冰轩辕静几个人虽然说强悍，可是蚁多咬死象，也架不住这么多人一起来攻击啊，险象顿时环生。

　　“可恶！”李昊恶狠狠地骂道。

　　“哈哈哈，风之殇，你不是很狂吗？今天我倒要看看你到底有多大的本事，今天我要让你知道我们的厉害！上，给我杀，所有人都攻击其余的人，不用管风之殇！”就在这时巅峰战龙的声音也是在战场中响起，在他的身后一队队玩家也是疯狂的出现，显然那是巅峰帮派的援军来了。

　　看到那潮水般的人群之后，李昊也是忍不住一阵的头皮发麻，巅峰帮派可是足足有五万多人，这还只是正是成员，另外外围的那些成员还不算，要是加起来的话恐怕也超过了十万，这么多人让李昊杀的话，恐怕都会杀到手软。他自己一个人或许不用担心，大不了可以逃走，可是别人不行，特别是那些没有飞行魔宠的人，若是等他们的大军来临的话，恐怕想走都没有办法了。

　　“撤退！”李昊见状忍不住有些不甘心的说道。

　　“哈哈哈，拦住他们，不要让他们跑了，风之殇，你当我们这里是什么地方，想来就来，想走就走吗？你走得了吗？”巅峰战龙嚣张的说道。

　　“系统公告，系统公告，大明皇朝五岳独尊联合对龙行天下发动帮战，双方立即交战！”

　　“系统公告，系统公告，大明皇朝五岳独尊联合对龙行天下发动帮战，双方立即交战！”

　　“系统公告，系统公告，大明皇朝五岳独尊联合对龙行天下发动帮战，双方立即交战！”

　　就在李昊准备杀过去的时候，忽然系统公告再一次在李昊的耳边响起，听到这个声音之后，李昊心中再一次忍不住一凉。

　　“阴谋，赤裸裸的阴谋，绝对有阴谋！”李昊心中顿时忍不住想道，李昊绝对不相信事情会如此的巧合，刚刚蓬莱仙岛对天魔宫发动了帮战，这两个帮派就会立即插一手。唯一的解释就是阴谋，没错，就是阴谋，赤裸裸的阴谋，绝对是阴谋，虽然说李昊不敢肯定他们三个帮派已经联合了，但是可以确定的是他们几个帮派之间绝对有着一些猫腻，而且针对的还是天龙帮。

　　现在就算是李昊再傻也明白了，这个攻打天魔宫只算是一个幌子而已，跟龙行天下一比，天魔宫就差远了，他们真正的目的是为了攻打龙行天下，而要是一般情况下，攻打龙行天下的话天龙帮肯定会出手，所以他们才会弄出天魔宫这个烟幕弹，吸引天龙帮的注意，然后最后出其不意攻击龙行天下，这样的话到时候天龙帮想要救援的话就来不及了。

　　要知道帮战期间传送阵是不可以使用的，哪怕是联盟都不能够使用，只能够提前进入帮派的城市协助，所以就算是天龙帮的人现在赶过去没有个一两个小时的时间是不用想了，有心算无心，结果就可想而知了，对方早有预谋了，而李昊这边只能够被牵着鼻子，可想而知最后的结果有多么的糟糕了。

　　“混蛋！耗子，我们怎么办？”风天翔的声音也是传到了李昊的耳中。从声音中也能够听出风天翔这次也是真的怒了。

　　“撤！撤退！先撤退！”李昊冷冷的说道。

　　“都给我攻击，不要给他们机会使用回程术！”巅峰战龙见状也是连忙开口道，此时巅峰战龙的脸上也是充满了得意的神情。

　　“风之殇，你不是很狂吗？你不是很能耐吗？你再狂啊，你再能耐啊！”巅峰战龙嚣张的说道。


第五百一十九章 十万火急！

　　不过很快巅峰战龙的声音便戛然而止，脸上也是露出了难以置信的神情，因为他发现此时天雷猪几个人瞬间变成了一个大冰块，然后在他目瞪口呆的神情中，化作了一道白光，直接消失在了他的视线中。

　　“怎、怎么可能！？”巅峰战龙满脸惊骇的说道，显然这个结果他怎么也没想到，本来以为可以拖住李昊几个人的脚步，可是现在竟然出现了这样的结果。

　　“一箭封喉！”就在这时，忽然一声脆响声传来，紧接着一道红色光芒瞬息而至，等他反应过来的时候已经晚了。瞬间一道红光刺穿了他的喉咙，在难以置信的神情，巅峰战龙的身体顿时化作了一道白光，临死的时候，眼神中也是露出了震惊的神情。

　　李昊转过身，顿时看到了一个身影，这个身影不是别人，正是张梅的，此时张梅的脸色有些苍白，不过脸上却是掩饰不住那兴奋的神情，显然那对于自己的攻击也是十分的满意。

　　李昊见状脸上也是露出了一丝笑容，见到李昊的神情之后，张梅的心中别提有多么高兴了，一抹嫣红也是一闪而逝，随即直接服下了极乐妄生丹，然后同样也是化作了一道白光消失了！

　　见到张梅的身影消失之后，李昊的脸色也是顿时变得冰冷无比，转过身，望着那些满脸惊骇的玩家，然后冷冷的说道：“巅峰的玩家给我听着，以后巅峰跟我风之殇之间不死不休，别让我再遇到你们，不然的话我见一个杀一个！今日的事情，来日百倍奉还！”说完之后也是化作了一道白光消失了。

　　见到李昊消失之后，那些巅峰的玩家一个个的心中根本就难以平静，虽然说李昊已经走了，可是李昊临走的时候说的那句话仿佛一个魔咒一般萦绕在他们的心头，让他们时刻感觉仿佛一柄利剑悬在自己的头顶一般。

　　“大家不要怕，风之殇难道能够将我们所有人都杀了不成，我们这么多人难道还用害怕他吗？”见到此时的情绪有些低落的众人，一个领头的玩家顿时大声喝道。

　　不过显然这一切都是苍白无力的，刚才李昊的实力他们都看到了，那简直就是神挡杀神魔挡诛魔，人数再多也根本就没有用，李昊那神鬼莫测的手段，更是让他们一阵的胆寒，根本就是防不胜防。

　　“可恶，混蛋！该死的，风之殇，这件事情我们没完！”复活点的地方，巅峰战龙脸色无比狰狞的吼道，他怎么也没有想到最后关头竟然又挂了，两级啊，整整两级，现在已经六十多级了，一下子掉两级对他来说可是需要大量的时间来弥补的，最起码没有三四天的时间是不用想了。

　　……

　　而李昊几个人此时根本就没有去想巅峰战龙的反应，出了传送阵之后，直接遇到了雨后的天空几个人，不过此时从雨后的天空几个人的脸色来看，也是十分的阴沉。

　　在雨后的天空身边，哈有一些天魔宫的成员，其中百变妖姬赫然在列，不过此时百变妖姬已经没有了平时的时候那么妖媚，反而看上去异常的冰冷，跟轩辕冰有的一拼，显然这次的事情给她的打击十分的大。

　　“周大哥，怎么回事？到底怎么回事？怎么这么快就败了？”李昊见状连忙开口道。

　　“哎，一言难尽啊，机关算尽，没想到竟然会发生这样的事情！没想到啊，真是没想到天外蓬莱竟然给我们准备了这么一个大礼！好了，事不宜迟，小昊有些事情一时半会额也说不清楚，我们还是赶紧到龙行天下那里吧，你们几个速度快就先去，尽量保住龙行天下的帮派令旗！其余的事情路上我再给你细说！”雨后的天空开口道。

　　“好吧！”说完之后，李昊也不怠慢，直接再一次踏入了传送阵，然后通过传送阵来到了玄武城，随即直接招出了追风幻影神驹，速度开到最大，瞬间宛如一阵风吹过一般，李昊可是很少用这种方式赶路的，不过现在事情紧急，李昊也顾不上这么多。

　　一路上李昊一边赶路，同时也是一边跟雨后的天空保持通话，雨后的天空慢慢的开始给李昊说起这件事情的始末来。

　　不过听了雨后的天空的话之后，李昊的心中也是无比的惊讶，同时还有深深的愤怒。

　　听了雨后的天空的话之后，他终于明白了为什么天魔宫还有天龙帮的人会败的这么快了，除了蓬莱仙岛的底牌恐怖之外，最让李昊愤怒的是，天魔宫竟然出现了叛乱，三分之一的玩家竟然直接倒戈了，这个简直就是致命的，三分之一的玩家这时一种什么概念，天魔宫足足有五万多人，三分之一的玩家那可是接近两万人，都要赶上天龙帮的增援人数（之前的时候雨后的天空带走的五千是正式成员，另外还有一些外围成员，大家不要误会了）了，这一下子简直就是腹背受敌。

　　在叛徒的扰乱之下，第一道城墙的防线直接就瞬间崩溃了，而且不但如此城门也是直接被打开，所育的一切也就形同虚设了，加上没有丝毫的防备之下，那些叛徒瞬间便让天魔宫还有天龙帮的援军挂掉了近万。

　　可想而知有多么恐怖了，最后只能够退守城主府，原本以为退守城主府还有一点回旋的余地，最起码不会败得那么快，可是他们再一次失算了，因为下一刻蓬莱仙岛竟然拿出了一个令他们难以置信的东西，魔导炮，没错，就是游戏中的大炮。

　　这个东西跟魔晶炮不同，那个东西只能够在守城的时候使用，可是这个魔导炮不一样，他是可以移动的，虽然说威力不如魔晶炮，但是灵活性却是更佳，简直就是攻城的利器，所以在魔导炮的轰击下，防线也是更加的松散，很快就被冲散了，最后的结果可想而知了，在那么多玩家的冲击之下，城主府很快失守，帮派令旗也是被拔起，可以说现在天魔宫已经名存实亡了，除非短时间内建起一座城市，不然的话就算是灭亡了。

　　因为对方的实力的缘故，天龙帮这边还有天魔宫的人基本上都掉了一级，就连雨后的天空也不例外，都掉级了，可以说这是天龙帮建立以来受到的最为恐怖的一次伤害了。

　　而且不但如此，听雨后天空所说，这次的叛变可不是那么简单的，中间好像有着不小的牵扯，虽然说不知道到底是什么具体的原因，但是雨后的天空判断很可能跟天魔宫现实中有不小的牵扯，因为这次叛乱的可不是那些外围成员，要知道外围成员不可能有这么大的号召力，这次叛乱的竟然是天魔宫的高层，可以说是百变妖姬的左膀右臂，这样的人公然叛乱，可想而知了，显然跟现实中有不少的联系。

　　“叛徒，很好，没想到这次竟然栽在了叛徒的手里，没想到啊，真是没想到，家贼难防啊！”李昊听了这个之后，忍不住冷冷的说道。

　　“哎，没想到这次天魔宫里面竟然拿出了这么大的事情，这次的事情对于百变妖姬的打击恐怕也不小，而且她好像也知道了一些什么，只是没有说！”雨后的天空开口道。

　　“这次我不管天魔宫里面到底发生了什么事情，这些也跟我没有关系，不过他们敢对我们天龙帮的人动手，那么这件事情就绝对不可饶恕，这件事情没完，等处理完了龙行天下的事情之后，我会好好的给他们一个惨痛的教训的，让他们知道老虎的屁股摸不得～”李昊听了之后冷冷的说道。

　　“哼，天外蓬莱竟然敢如此算计我们，这件事情自然是没完，而且这次的事情恐怕没有这么简单，这根本就是一次阴谋，一次针对我们天龙帮还有天魔宫龙行天下的一个阴谋，没想到啊，没想到他们竟然这么狠，野心竟然如此大，竟然i想要一口吃下天魔宫和龙行天下。我真是小看了他们了！”雨后的天空忍不住开口道。语气中也是微微有些自责。

　　“周大哥，这件事情不埋怨你，我们谁也没有想到这次他们的动作竟然如此的大，而且做的如此隐秘，事先我们竟然根本就没有收到一点的消息，不过想要这么轻易的拿下的话，恐怕也不是那么简单的，看来我们沉寂的时间太久了，山中无老虎猴子称大王，大明皇朝，五岳独尊，我们没有去找他们的麻烦，他们竟然主动站出来了，既然如此的话，那么这次定要给他们一个惨痛的教训！～”李昊眼中寒芒一闪随即开口道。

　　“好了，先不说了，你先尽快赶路吧，用最快的速度赶紧赶去龙行天下那里，这次大明皇朝和五岳独尊如此周密的计划恐怕也不是那么好对付的，千万不要让他们的阴谋得逞了，天魔宫已经败了，不过龙行天下绝对不能够败！”雨后的天空坚决的说道。

　　“知道了，周大哥，放心吧！”李昊坚定的说道，随即关闭了通话！


第五百二十章 雪上加霜！危局！

　　龙行天下帮派。

　　“弟兄们，都给我顶住，一定不要让他们冲进来！”铁血龙骑望着不断的朝着自己这边冲击的敌人之后，脸上也是变得无比的严肃，随即大声呼道。

　　“杀！”听到铁血龙骑的话之后，旁边的那些坚守阵地的玩家嘴里也是发出了一声怒吼声，奋不顾身的挡下了一拨又一拨的敌人，不得不说，龙行天下帮派的成员素质的确很高，这些绝对是真正的战士，毕竟他们现实中可都是真正的军人，而且是那种精锐中的精锐，所以面对这样的敌人，战斗是他们唯一的选择，绝对不会出现什么临阵脱逃的事情发生。

　　“杀！”“杀！”……

　　一时间喊杀声也是此起彼伏，不过铁血龙骑的脸色并没有一点的舒缓，反而更加的难看，因为他知道这样的情况根本就坚持不了多久了，看着自己的兄弟们一个个的倒下，等级也是刷刷的狂降，铁血龙骑的心中就是一阵的愤怒，眼睛也是变得一片赤红，望向那些敌对的玩家。

　　“铁血龙骑，识相的赶紧投降，不要再做无谓的挣扎了，没用的，这样下去只会让你们的损失更加的严重的！”就在这时一个声音传到了铁血龙骑的耳中。

　　“放屁，君子剑，就凭你们这些宵小之辈也想要让我屈服，简直就是白日做梦，我铁血龙骑就算是死也不会投降的，不过你给我记住了，只要我还活着，以后你们五岳独尊还有大明皇朝就等着我的报复吧，我一定要让你们知道得罪我的下场！”铁血龙骑愤怒的低吼道。

　　“哈哈哈，真是笑话，你现在都已经是自身难保了，竟然还想着报复，真是不知所谓，真的以为自己无敌了吗？告诉你，过了今天，你们龙行天下将会成为历史，整个玄武城再也不会有你们的容身之地！”君子剑嚣张的说道。

　　“哼，想要灭掉我们可不是那么容易的！”铁血龙骑冷冷的说道。

　　“哈哈哈，你难道还想着天龙帮来救你们吗？醒醒吧，就算是天龙帮真的来了又怎么样，难道就能够改变你们的命运吗？就凭你们现在能够坚持到那个时候吗？更何况，就算是天龙帮的人来了又怎么样，也不过是白白的送死而已！”君子剑不屑的说道。

　　“真是狂妄，天龙帮的人来送死？就凭你们也想要对付天龙帮的人？不是我看不起你们！就凭你们这些垃圾，想都别想！”铁血龙骑忍不住不屑的说道。

　　“再加上我们呢？”就在铁血龙骑的声音刚刚落下，忽然两道声音也是传了过来。

　　“什么！？天外蓬莱？巅峰战龙？怎么可能？你们怎么可能来的，你们怎么会来的这么快？”看到来人之后，铁血龙骑的脸上顿时露出了惊骇的神情，满脸不可置信的望着来人，因为来人不是别人，竟然是刚刚占领天魔城的天外蓬莱还有跟李昊他们战斗的巅峰战龙，这两个人的出现可是大大出乎了铁血龙骑的意料。

　　本来大明皇朝还有五岳独尊的人就已经够难缠了，猝不及防之下，他们都吃了大亏，要是再加上蓬莱仙岛还有巅峰的人的话，恐怕事情就更加的恐怖了，一时间铁血龙骑的脸色也是变得无比的难看，他怎么也没有想到现在自己的处境竟然会变得如此的危险，一时间铁血龙骑的心中竟然拿涌现出了一股无力的感觉。

　　“铁血龙骑，念在你还是一个人物的份儿上，投降吧，你根本就不是我们的对手！何必白白的牺牲呢！”巅峰张龙的声音也是传了过来。

　　“放屁！我知道了，我明白了，该死的，我早该想到的，是神风帮，对不对，原来你们早就算计好了，原来是这样！”铁血龙骑忽然开口道。

　　“哈哈哈，不错，我们的确是通过神风帮的传送阵来的，怎么，就算是你知道了有能够如何？可惜已经晚了！”巅峰战龙嚣张的说道。

　　神风帮只是一个三流帮派而已，一直以来铁血龙骑也没有怎么在意，因为这个神风帮只有几百人，根本就是那种超级小帮派，不过唯一让他有些意外的是，这个小帮派竟然也建城了。而且距离五岳独尊还有大明城十分的近，正是因为如此，怪物攻城的死后，并没有太多的怪物。

　　虽然说铁血龙骑也想过他跟两大帮派的关系可能不简单，可是他根本就没有放在心上，可以想象一下，一个几百人的线帮派怎么会放在他的眼里，可是现在他终于明白了这个帮派的作用，竟然只是一个跳板。一个中转站，可是这个小小的中转站直接变成了他们的末日。

　　“没想到，没想到竟然是这样，没想到你们为了算计我龙行天下竟然处心积虑，竟然劳烦了四个超级帮派！”铁血龙骑有些悲壮的说道，现在看来，情况已经不可逆转了，最起码在铁血龙骑看起来事情已经没有转机了。

　　毕竟面对这四个超级帮派的进攻，就算是加上天龙帮一起，恐怕也难以抗衡，更何况天龙帮想要来的话，还不知道要过多久呢，不过作为军人，他们自然是不会投降，就算是死也不能够倒下。

　　“别废话了，迟则生变，赶紧抓紧时间攻击！”一边的天外蓬莱随即开口道，天外蓬莱一向都是十分的小心的，虽然说这次的事情可以说是十拿九稳，可是不到最后一刻，天外蓬莱绝对不会放松的。

　　“哈哈，放心吧，蓬莱兄，现在他们不过是垂死挣扎而已，掀不起多大的浪头！就算是天龙帮来了也救不了他们！”巅峰战龙哈哈大笑道。

　　“蓬莱兄说的没错，还是不要太大意了！”一边没怎么说话的逍遥一剑忽然开口道，当即直接指挥大明皇朝的人疯狂的朝着龙行天下帮派里面冲去。

　　几个人见状也是不怠慢，纷纷的指挥着自己的人疯狂的朝着对方阵容中冲过去。


第五百二十一章 釜底抽薪！转机？

　　“蓬莱仙岛！巅峰！”李昊听到这个消息之后，也是一阵的震惊，刚才的时候李昊也跟铁血龙骑通话了，知道了那里的情况，不过当听到这两大帮派也参与了之后，李昊的心中也是一阵的震惊。

　　“神风帮，没想到他们的计划竟然如此的周密，环环相扣，看来有些不妙啊！”李昊忍不住眉头皱了起来开口道。

　　“该死的，得想想办法才行！就算赶过去了，我一个人恐怕也很难力挽狂澜！”李昊喃喃的说道。虽然说单打独斗李昊从来没有害怕过谁，可是现在可是超级大会战，那可不是一个人能够逆转的，就算是李昊，也不可能做到。

　　“神风帮，神风帮，好，就拿你开刀了，要是将神风帮拔除了的话，到时候压力会小不少！”最后李昊想了一下之后，目标锁定在了神风帮的身上，要是将神风帮灭掉的话，到时候巅峰还有蓬莱仙岛的人就不能够通过传送阵前来支援了，可以说直接就切断了他们的后勤供应，因为从铁血龙骑那里了解到，现在蓬莱仙岛还有巅峰的人并没有去太多，显然都在处理战后事宜，想要赶过来的话恐怕还要一点时间，要是能够趁机将他们的后路给断了的话，说不定会有转机。

　　想通了这个之后，李昊也就直接全力的朝着神风帮的方向奔去，狂奔了不到半个小时的时间，李昊终于来到了神风帮所在的地方。

　　神风帮不过是一个人数只有几百人的小帮派，驻地不过是最低级的村子而已，范围十分的小，而且里面也没有什么NPC之类的，只有几个玩家三三两两的穿梭着。

　　“好机会！”查清楚了神风帮驻地的情况之后，李昊心中也是一阵的窃喜，这个防护力量简直弱不堪言，对李昊来说简直就是形同虚设，当即李昊也是不再犹豫，使用了暗隐技能，然后背后的炽天之翼直接展开，飞快的朝着帮派令旗的方向奔去。

　　“帮派令旗，HP300000，物理防御2000，魔法防御2000！”

　　“垃圾！”见到这个帮派令旗的属性之后，李昊心中忍不住鄙视道，跟巅峰帮的帮派令旗相比，这个帮派令旗简直就是垃圾中的垃圾，根本不可同日而语，李昊敢肯定这个帮派令旗绝对是最原始的那种，根本就没有任何的强化。

　　“真是天助我也！”李昊心中也是暗暗的窃喜，这样的情况对于李昊来说简直再好不过了，当下李昊也不再犹豫，幽冥血龙九幽冥凤也是直接被李昊召唤了出来，然后逍遥身法瞬间展开，一连串的技能也是朝着帮派令旗上面轰去。

　　李昊现在的攻击有多么恐怖，基本上每一道攻击都带起上万的伤害，帮派令旗的HP也是刷刷的狂降，等神风帮的人听到系统提示音之后，帮派令旗的HP已经降低了三分之一了。

　　“不好，有人来偷袭了！”这个时候才有人反应了过来，当即朝着帮派令旗的方向奔来，不过等他们刚刚来到了帮派令旗不远处之后，系统提示音再一次响了起来，听到这个声音之后他们直接呆住了，没错，这个声音就是帮派令旗被毁的提示音，从开始到结束用了还不到一分钟的时间，这个效率绝对无比的恐怖。

　　听到这个声音之后，这些神风帮的成员一个个都惊呆了，一个个呆立在原地，眼中也是露出了惊骇的神情。

　　“风之殇，是风之殇！”一个玩家反应过来之后，当看到不远处的李昊之后，顿时失声道。

　　“天啊，快跑啊，是风之殇！”很快所有玩家都反应了过来，不过没有人赶上来的，纷纷的朝着远处散去，开什么玩笑，跟李昊动手，他们可是知道自己有几斤几两重，跟李昊斗简直就是老寿星上吊——找死。

　　“哼！”李昊见状，冷哼一声，根本就没有去理会那些逃走的玩家，在李昊看来那些人根本就不配自己动手，现在自己的目的已经达到了，也是时候离开了，至于追击他们，只会白白的浪费时间而已。

　　想到这里，李昊当即快速的朝着龙行天下帮派的方向奔去。

　　……

　　龙行天下帮派城主府。

　　“砰！什么！？该死的，混蛋！混蛋！”正在指挥手下进攻的君子剑忽然脸色一变，当即脸色无比狰狞的吼道，脸上也是充满了震惊和愤怒的神情。

　　此时龙行天下帮派的城墙已经被攻陷了，他们的防线已经压缩到了城主府的方向，不过在这么多玩家的包围之下，恐怕也坚持不了多久了，用不了多久的时间恐怕城主府也会被攻陷，到了那个时候，恐怕就会龙行天下被灭的时候了。

　　虽然说明知道结果，可是此时龙行天下的人没有一个人站出来投降的，一个个也是满脸愤怒的望着外面的敌人，眼中满是不屈的神情，这个结果就算是四大帮派的人也没有想到，他们本以为若是攻陷了城墙，然后造出了这么恐怖的威势的话，龙行天下的人肯定会军心大乱，甚至会出现一面倒的情况，可是现在他们才发现他们错了，这些人根本就没有一点屈服的意思，就算是死都不会让他们好过。

　　虽然说龙行天下这次损失十分的惨重，平均掉级三级以上，不过他们的对手也不好过，在他们的拼死反扑之下也挂了很多人。

　　“怎么回事？”见到君子剑的样子之后，其余的几个大佬心中顿时升起了一股不好的预感，当即连忙开口道。脸上也是充满了一丝担忧的神情。

　　“该死的，风之殇，又是风之殇，神风帮完了，风之殇竟然去了神风帮，竟然将神风帮给灭了，传送阵也毁了！”君子剑无比懊恼的说道。

　　“什么！？传送阵毁了？该死的，怎么可能？难道神风帮的帮派令旗是泥捏的不成？风之殇怎么会这么快的，难道神风帮的帮派令旗没有强化吗？”一边的巅峰战龙听后顿时蹦起来开口道，脸上的表情也是十分的阴沉。

　　其余的几个人听后也是十分的阴沉，目光也是冷冷的望着君子剑，眼底的阴沉也是丝毫不掩饰。

　　“这个？谁知道风之殇会这样，他们竟然会直接袭击神风帮。”君子剑苦着脸说道，心中简直后悔的要死，当初的时候本来只是看中了这个传送阵，根本就没有想到强化，在他看来根本就没有必要，要是有人入侵的话，直接从五岳城赶过去就行了。

　　“该死的！怎么会这样，君子剑，这次的事情要是失败了，你他妈的最好给我们一个满意的解释，不然的话可别怪我们不客气了！”巅峰战龙最先忍不住开口道，本来巅峰战龙在来的时候就被李昊几个人弄得憋了一肚子的火，等级可是直接掉了两级，这已经让他无比的愤怒了，可是现在竟然又听到了这个消息，这让他如何能够不愤怒。

　　“我需要一个解释！”逍遥一剑也是冷冷的说道。要知道为了这次的事情他们可是不知道准备了多久，眼看着就要成功了，可是最后竟然出了这么一档子的事情，换做是谁恐怕都不会好受的。

　　“好了，大家别争了，赶紧攻击，不要给他们喘息的机会，现在我们已经没有回头路了，只能放手一搏了，现在不是推卸责任的时候！”一边的天外蓬莱随即开口道，虽然说天外蓬莱此时心中也是无比的愤怒，可是他也知道现在生气已经没用了，只能够尽力的去弥补了。

　　“哼！”巅峰战龙还有逍遥一剑见状忍不住冷哼一声，有些恼怒的望了君子剑一眼，当即下了死命令全力攻击不惜一切代价的拿下城主府。

　　见到众人的表现之后，君子剑心中也是一阵的火大，他什么时候受过这种气，可是现在他也不得不打碎了往嘴里咽，毕竟这次的事情的确是因为他的疏忽大意造成的，他也知道这个事情对于计划有多大的损失，要知道，现在巅峰和蓬莱仙岛的人加起来来了两万多人而已，大部队根本就没有来，可是传送阵一毁，他们想要过来的话，恐怕不知道要过去多久呢。

　　“可恶，该死的风之殇，给我等着，我们没完！”君子剑最后在心中恶狠狠地想道，随即指挥着自己的人朝着龙行天下的帮派内冲进去。

　　“该死的，没想到这帮杂碎竟然这么阴险！”铁血龙骑的旁边，宋天豪满脸愤怒的说道。

　　“没想到这次竟然栽的这么厉害，他们竟然勾结到了一起，真是可恶！”铁血龙骑有些不甘的说道。

　　“再坚持一会儿，不能够放弃，或许还有转机！”宋天豪见状开口道。

　　“转机？你是说天龙帮？没用的，这次他们来了这么多人，就算是天龙帮也讨不到好处的，更何况他们恐怕还要等一会儿才能够来，等他们来了恐怕什么都完了！”铁血龙骑忍不住摇摇头说道。


第五百二十二章 独孤天剑到来！

　　“天龙帮？或许吧，只要他在，一切都有可能发生奇迹！”宋天豪开口道，脑中也是出现了李昊的身影，不知道为什么，对于李昊，宋天豪心中几乎都有一种盲目的信任，甚至都有些信仰了。

　　“嗯？你说得是风之殇？”见到宋天豪的样子之后，铁血龙骑忍不住开口道。

　　“嗯！”宋天豪开口道。

　　“风之殇……”听到宋天豪的话之后，铁血龙骑也是有些沉吟，显然对于李昊他也是十分的了解的，的确在他们的印象中李昊就是神话的缔造者，化不可能为可能，化腐朽为神奇。可是现在看看远处蜂拥而来的敌对的玩家，铁血龙骑心中总是有些不敢相信，毕竟以讹人就算是再厉害，恐怕也很难起到扭转乾坤的作用。

　　“只要有一线希望我们就不能够放弃，不然的话恐怕到时候我们真的要后悔莫及了！”宋天豪开口道。

　　“嗯，希望如此！”铁血龙骑见状也只能点点头了，现在只能够死马当作活马医了，至于让他投降，铁血龙骑是绝对做不到的。

　　“哼，一群宵小之辈！”就在这时，忽然一声清冷的声音传来，下一刻只见一道身影从远处疾速而来。

　　“是独孤天剑！太好了，没想到他也赶来了！”听到这个声音之后，铁血龙骑顿时眼睛一亮，有些兴奋的说道。

　　“我靠，御剑飞行啊，这个家伙看来实力也是大涨啊，这个动作简直酷毙了！”看着空中疾速飞来的独孤天剑之后宋天豪也是有些嫉妒和羡慕的说道。

　　此时独孤天剑竟然是脚踏着一柄巨剑而来的，看上去十分的潇洒，甚至比李昊的炽天之翼的卖相都好。

　　“该死的，是独孤天剑！”另外一边，见到挺空的独孤天剑之后，巅峰战龙的脸色也是一变，阴沉的说道。

　　“这个家伙看来实力又有了不小的进步啊，有些难缠啊！”天外蓬莱眼中闪过了一道精光，随即开口道。

　　“哼，就算是他来了又怎么样，不过是一个人而已，难道我们这么多人还用害怕一个人吗？他就算是再厉害也不可能扭转乾坤的！”一直没有说话的站在逍遥一剑身后的冲天剑望着空中的独孤天剑的身影之后，眼中闪过了一丝妒忌的光芒，随即开口道。

　　“没错，独孤天剑固然十分的厉害，但是我们这么多人也不是吃素的，只要我们抓紧时间攻破，就算是他也不可能有回天之力的！”君子剑也是点点头说道。

　　“抓紧时间攻击，不能够有丝毫的粗心大意！”天外蓬莱冷冷的说道。

　　“哈哈哈，大冰块，你终于来了！”宋天豪见到独孤天剑之后，顿时兴奋的说道。

　　“啧啧啧，看来你的实力又长进了不少啊，竟然能够御剑飞行，简直酷毙了！”随即宋天豪再一次开口道。

　　“嗯，不知道跟他相比怎么样！”听到宋天豪的话之后，独孤天剑喃喃的说道，随即恢复了正常，然后开口道：“看来现在的情况有些不妙啊！”

　　“嘿嘿，你这个家伙，果然是一个战斗狂，不过小昊那个家伙我们也很久没有见过了，恐怕实力也变得更加的恐怖了吧！”宋天豪开口道。

　　“岂止是不妙啊，简直就是糟透了，没想到这次他们为了对付我们竟然设下了这么一个巨大的圈套，搞不好的话，这次恐怕就要彻底的栽了！”铁血龙骑脸色有些凝重的说道。

　　“一群乌合之众！”听到铁血龙骑的话之后，独孤天剑眼中也是闪过了一丝不屑的神情，随即开口道。

　　“没办法，这次实在是太突然了，这些家伙竟然打了我们一个措手不及，现在在线的玩家本来就不多，加上又是突然袭击，我们根本就没有一点防备！”铁血龙骑有些无奈的说道。

　　“算了，不用多说了，还是赶紧动手吧，要是能够坚持到天龙帮来的话，或许还有一线希望！”宋天豪随即开口道。

　　“嗯，动手！”铁血龙骑点点头说道。

　　“杀！”独孤天剑更是不拖沓，直接冲了出去，后面铁血龙骑脚踏着飞龙也是朝着对方的玩家冲了过去。

　　“万剑齐飞！”独孤天剑手中的巨剑，顿时化作无数的剑芒，然后直接朝着前方的玩家身上掠去，一道道恐怖的剑芒不断的在方圆百米的范围内肆虐，伴随着一道道白光也是飞快的亮了起来，等这个技能结束之后，方圆百米的范围内竟然直接变成了一道真空地带，没有一个玩家活着了。

　　“我草，好变态！”在后面见到独孤天剑发威之后，宋天豪的脸上也是露出了惊骇的神情，显然，独孤天剑的实力也是大大出乎了他的意料之外。

　　“哈哈哈，好，龙破八方！”铁血龙骑同时也是十分的震惊，随后也是大吼一声，旋即手中的龙枪凭空刺出，数道龙形的气旋也是朝着四面八方席卷而去，所过之处也是人仰马翻，一时间风光无二。

　　“杀啊！”后面的玩家见到独孤天剑还有铁血龙骑的表演之后，士气也是大震，一声声喊杀声也是从他们的嘴里发出，怒吼着朝着冲上来的对手碰撞到了一起。喊杀声此起彼伏，这一瞬间竟然盖过了对方的势头。

　　“可恶！”见到这一幕之后，对面的天外蓬莱几个人脸色也是十分的难看，对于独孤天剑的实力，他们也是十分的震惊，显然都没有想到独孤天剑的实力竟然拿如此的恐怖，这一个技能下去恐怕至少挂掉了近百个玩家，虽然说他们十分的清楚这个技能不可能无限使用，但是这也已经十分的变态了。

　　“该死的，我们该怎么办？要是在这样下去的话，恐怕有些不妙啊！”君子剑有些担忧的说道。

　　“没想到他们的实力竟然如此的恐怖，看来我真的有些小看他们了，既然如此，那我们也不能够再藏拙了，那个独孤天剑交给我了，你们几个然后带着几个高手过去缠住铁血龙骑吧！”天外蓬莱开口道。


第五百二十三章 天外蓬莱vs独孤天剑！

　　随即一股恐怖的战意也是从天外蓬莱的身上散发出来，听到天外蓬莱的话之后，几个人也是一阵的惊讶，要知道对于天外蓬莱的实力他们也都十分的好奇，除了武斗大会的时候见过天外蓬莱动手之外，基本上没有人见过天外蓬莱出手，一直以来天外蓬莱的实力都是一个迷，现在听到天外蓬莱这么说，这边的几个人也是有些震惊。

　　他们对于天外蓬莱的性格还是有些了解的。天外蓬莱既然这么说肯定是有一定的把握的，独孤天剑的实力他们已经见过了，现在天外蓬莱竟然主动提出要挑战独孤天剑，可想而知天外蓬莱的实力显然也差不到哪里去。

　　“既然如此，那就拜托蓬莱兄了！”君子剑最先开口道，随即几个人各自带着几个高手朝着铁血龙骑的方向奔去。

　　天外蓬莱见状，眼中闪过了一道寒芒，随即喃喃的说道：“独孤天剑，今天就让我看看，你的实力到底有多么厉害，本来想要跟风之殇战斗的，既然你来了，那就拿你开刀吧，我天外蓬莱沉寂的时间也够长了，今天就拿你来当我的垫脚石吧！”说完之后，只见天外蓬莱的身上闪过了一道五彩光华，旋即整个人飞身而起，直接朝着独孤天剑的方向奔去。

　　“剑龙斩！”面对蜂拥而上的玩家，独孤天剑的嘴角也是露出了一丝不屑的神情，显然对于这些玩家的实力十分的不屑，一招下去，直接有四五个玩家直接被秒杀掉了。

　　“嗯？”忽然独孤天剑的目光一凝，瞬间锁定了空中的天外蓬莱。

　　“天外蓬莱！？”见到对方的样子之后，独孤天剑的眉头也是皱的更深了，对于天外蓬莱，独孤天剑自然也没有太多的了解，不过以独孤天剑的个性，显然不怎么喜欢法师，对于一个武道高手来说，硬碰硬的战斗那才是真正的男人的战斗，所以面对天外蓬莱，独孤天剑也是有些不怎么喜欢。

　　而且最主要的是，从天外蓬莱的身上独孤天剑江然感受到了淡淡的危机，这种感觉纯粹是一种知觉，但是作为一个武道高手，这种直觉往往都是十分的准确的。

　　“有意思，难道他还隐藏了什么实力不成？今天我倒要看看这个神秘的家伙到底有什么了不起的，希望不要让我失望才好，虽然说我很讨厌法师，但是我也不介意拿他来练练手！既然现在风之殇没有来，那就先拿你开刀吧！”独孤天剑喃喃的说道。

　　显然两个人都将李昊当作了对手，不过现在李昊没有来，他们只能够选择彼此来当作自己的对手了。

　　“独孤天剑！”

　　“天外蓬莱！”

　　“呵呵，没想到今天竟然能够碰到神龙见首不见尾的独孤天剑，真是万分荣幸！”天外蓬莱望着下方的独孤天剑之后笑着说道，要是让别人看到的话，恐怕还会以为两个人是多年不见的朋友，不得不说，对于这方面，天外蓬莱简直做绝了。

　　“哼，少废话，要打就快点，我没有时间陪你墨迹！让我看看你到底有什么本事，竟然敢一个人来跟我战斗！”见到对方的样子之后独孤天剑眉头微微一凝，随即冷冷的说道。

　　对于这一套，独孤天剑显然是不吃的，虽然说独孤天剑看上去仿佛一个武夫，不过其实他的心中跟明镜一般，可以想象一下，一个在武道方面取得如此成就的人怎么可能看不透这些，只是彼此之间的表达不一样而已。

　　“好，果然痛快，既然如此，那就让我来领教一下等级榜第一高手的实力吧！希望你不要让我失望！”天外蓬莱见到独孤天剑的反应之后，眼底闪过了一丝阴沉，随即开口道。

　　“哼！”独孤天剑没有说话，只是冷哼一声，脸上的神情也是变得戒备了起来，对于自己的对手，独孤天剑自然是不会小觑，面对敌人，独孤天剑绝对不会有丝毫的大意，别说是一个高手，就算是普通的玩家，独孤天剑都会全力以赴，狮子搏兔都要全力而为，更何况现在的情况。

　　“接招，冰火两重天！”既然话都已经说到这个份儿上了，天外蓬莱自然也不会客气，直接发动了自己的攻击，直接一道火海和冰雹朝着独孤天剑的身上笼罩过去。不时的发出一道道轰鸣声，冰与火交织产生的破坏力可是十分的恐怖的。一股暴虐的气息也是从里面散发出来。

　　“哼，给我破！”独孤天剑不动声色，手中的黑色的长剑划出一道恐怖的剑芒直接迎了上去。

　　“轰！”伴随着两道攻击碰撞到了一起，一股狂暴的气流也是席卷而出，至于两个人的攻击直接抵消了，第一个回合，两个人可以说不分上下。

　　“好。果然厉害！”天外蓬莱见状忍不住开口道，脸上的神情也是变得严肃了起来。

　　“哼，魔剑斩！”天外蓬莱冷哼了一声，脸上的神情也是更加的严肃，随后一道比之前更为恐怖的剑气透体而出，直接锁定了不远处的天外蓬莱，然后朝着对方的身上轰了过去。

　　“三彩流莲！”见到独孤天剑的攻击之后，天外蓬莱噎死快速的吟唱起来，片刻之后，一道红青蓝三种颜色的直径一米的莲花状的攻击也是朝着独孤天剑的攻击迎了上去。

　　“砰！”

　　“给我爆！”

　　双方的攻击刚刚碰撞到一起，忽然天外蓬莱的嘴里发出了一声低喝，瞬间三色的莲花直接爆裂了开来，下一刻一道恐怖的气流直接朝着独孤天剑的身上肆虐过去。

　　“不好！剑气护体！”感受到这股恐怖的冲击之后，独孤天剑的脸色也是一变，瞬间数道剑气组成的长剑开始围绕着独孤天剑的身体飞快的旋转起来，形成了一道屏障，身体也是快速的后退。

　　“砰！”

　　-2000！一声碰撞之后，一道两千的伤害也是从独孤天剑的头上冒出。

　　“果然有点门道，没想到竟然能够打破我的防御，看来我有些太小看他了！”独孤天剑感受到自己的情况之后，随即喃喃的说道。

　　一击得手之后，天外蓬莱显然不会放过这个痛打落水狗的机会，一道道攻击直接铺天盖地的朝着独孤天剑的身上笼罩过来，冰锥、火雨。地刺。风刃……等等一道道各种属性的攻击也是朝着独孤天剑的身上笼罩过来。

　　独孤天剑见状心中也是一阵的震惊，刚才天外蓬莱的攻击中除了光明黑暗还有雷系魔法之外，其余的各系魔法竟然都能够释放出来，这个让独孤天剑十分的震惊。心中对于天外蓬莱的实力也是更加的意外起来。

　　“哼，就凭这点攻击就想要压制住我吗？简直痴心妄想！一剑东来！”独孤天剑退后了十几步之后，心中也是忍不住升起了一股怒火，自从实力提升之后还没有如此狼狈过，顿时眼中也是闪过了一道厉芒，下一刻只见独孤天剑手中的长剑往外一挥，紧接着一道十几米长的恐怖的黑色的剑气直接从天而降，狠狠的朝着天外蓬莱的身上笼罩过去。

　　“元素盾！”见到从天而降的攻击之后，天外蓬莱也知道自己恐怕躲不过去了，瞬间直接撑起了自己的魔法盾，跟所有的法师的魔法盾都完全不一样，此时天外蓬莱的元素盾竟然是五彩色的，看上去十分的绚丽多彩。

　　“砰！”

　　-3000！

　　直接一道伤害也是从天外蓬莱的身上冒出，看到这个伤害之后，双方的脸上都是露出了震惊的神情，天外蓬莱自己的这个攻击有多么恐怖，他可是十分的清楚的，可是竟然只打出了3000伤害。

　　不过天外蓬莱更加的震惊，自己的元素盾可是比法师的魔法盾强悍了不知道多少倍，加上自己一身极品装备，大多数战士甚至根本就破不了自己的防御，可是这一次竟然直接被干掉了三千血，虽然说不致命，但是对于血薄的天外蓬莱来说也算是不小的创伤。

　　“好好好，竟然能打掉我这么多血，果然够厉害，既然如此那就不要怪我了，五龙啸天！”天外蓬莱冷冷的说道。

　　下一刻只见五条各系元素构成的长五六米的神龙很快出现在了天外蓬莱的身前，随即五条元速龙呼啸着朝着独孤天剑的身边冲了过来。

　　“哼！破天一击！”见到天外蓬莱的攻击之后，独孤天剑也不敢藏拙，一道十几米长的巨剑虚影出现在了空中，然后直接狠狠的朝着五条元素龙的身上斩去。

　　“给我破！”

　　“轰轰轰！”

　　随着独孤天剑的声音落下，巨剑的虚影也是跟五条元素龙碰撞到了一起。

　　“五龙合一！”见到这个架势之后，天外蓬莱脸色一变，随即低喝一声，瞬间五条元素龙瞬间合一，变成了一条十几米长的五彩色的神龙！

　　随后一声剧烈的碰撞声响起，伴随着一道刺眼的光芒传来，一股能量风暴也是朝着四面八方狂卷而去。


第五百二十四章 及时赶到！惊艳一击！

　　等周围的能量平息之后，两个人的身形也是显露了出来，此时两个人的脸色都不怎么好看，不过相比较天外蓬莱来说，独孤天剑要好上一些，天外蓬莱此时的HP只剩下一半左右，MP更是剩下三分之一的水平，而独孤天剑，HP只下降了三分之一的水平。

　　“没想到独孤天剑你的实力竟然如此的强悍，看来我真的有些太小看你了！”天外蓬莱有些不甘心的说道，原本以为自己可以跟独孤天剑一战的，至少可以不分上下，可是现在看来，自己实在是太小看对方了，独孤天剑的实力竟然远远超乎了他的想象，跟自己之前得到的情报相差甚远。

　　“哼，你也不差！”独孤天剑冷冷的说道。虽然说刚才的交锋中独孤天剑占据了上风，但是天外蓬莱的实力也是不得不让独孤天剑正视，对方已经可以威胁到自己了。

　　在独孤天剑跟天外蓬莱对决的时候，君子剑几个人也带着一些高手找上了铁血龙骑，不过跟天外蓬莱相比，几个人的实力就有些差距了，除了逍遥一剑魔武双修可以勉强跟铁血龙骑抗衡一下之外，其余的几个人根本就不是铁血龙骑的对手，交手了一会儿之后，就有四五个人化作了白光。

　　“吼！”

　　“啾啾！”

　　就在这时，忽然一声怒吼声和一声清脆的响声在空中响起，顿时吸引了不少人的注意。

　　“是风之殇！”君子剑几个人见状顿时脸色变得十分的难看，显然都没有想到李昊竟然来的如此的快。而另外一变铁血龙骑一方的人见到空中的李昊还有李昊身边两个无比拉风的魔宠之后，脸上便是一阵的兴奋。

　　李昊从神风帮离开之后就飞快的朝着龙行天下这边赶，花了十多十分钟的时间，终于来到了这边，当看到城墙已经被攻破之后，李昊的心中也是一阵的担忧，显然现在的情况十分的不利。

　　等他来到城主府的上空的时候这才发现了此时的情况，虽然说城主府暂时没有被攻破，但是龙行天下帮派的形势却是十分的不妙，情况岌岌可危，虽然说暂时挡住了对方的冲击，但是要是在这样下去的话，恐怕很快就会被冲垮的。

　　“杀！”李昊见状也不再犹豫，目光瞬间锁定了跟独孤天剑对决的天外蓬莱的身上，跟独孤天剑一样，此时李昊也是从天外蓬莱的身上感受到了一丝压力，旋即直接冲了过来，擒贼先擒王的道理李昊还是十分的清楚的。

　　要是能够将天外蓬莱直接干掉的话，到时候整个蓬莱仙岛的人就会大乱，而且现在已经没有传送阵可以使用了，他想要赶过来的话几乎就是不可能了。而且要是天外蓬莱一死的话，对于他们整个联军也会大幅度的打击他们的士气。

　　“小血，九幽，你们两个给我去攻击对方的牧师和法师！”李昊随即也是对着身边的两大神宠开口道，现在这个情况攻击战士显然是不可取的，只有攻击对方的牧师还有法师队伍才能够最大程度的削弱他们的战斗力。

　　两大宠物听后也是直接发出了一声大吼，拖着庞大的身体飞快的朝着法师和牧师的阵容中肆掠过去，对于他们的安全李昊根本就不用太过于担心，能够对他们构成威胁的基本上没有。

　　“逍遥！”“杀戮领域！”“龙影！”李昊随即意念一动也是直接用出了自己最强的战斗状态，身体一分为九，除了本体朝着天外蓬莱的方向奔去之外，其余的全都朝着对方的玩家的阵容中肆虐过去。

　　“嘶！”见到李昊如此神勇的表现之后，无论是独孤天剑还是天外蓬莱脸上都是露出了惊讶的神情，显然李昊的实力再一次让他们震惊了，特别是李昊的逍遥身法，竟然可以分成实体，这个才是两个人最为震惊的，游戏中分身攻击的之前只有傲邪云的影分身术能够做到这一点，现在李昊的比傲邪云的影分身术不知道强大了多少倍。

　　“好，风之殇，你果然又强大了，果然没有让我失望！”见到李昊冲下来之后，独孤天剑很快也是反应过来，随即浑身充满战意的说道。显然李昊的强大再一次激起了独孤天剑心中的战意。

　　“好了，不要废话了，先解决这个家伙在说吧！想打架等这里的事情处理完之后我随时奉陪！”李昊也不废话直接开口道。

　　“好，果然痛快！”听到李昊的回复之后独孤天剑也是干脆的说道，随即便将目光放到了天外蓬莱的身上。

　　见到加入战团的李昊之后，天外蓬莱的目光也是变得阴沉了起来，一个独孤天剑就已经让他十分的难受了，现在再加上一个更加恐怖的李昊，显然对他十分的不利，一时间脑袋也是飞快的运转起来。

　　“哼，风之殇，独孤天剑，你们就这点本事吗？难道就会凭借人多吗？”天外蓬莱忍不住冷冷的说道。

　　“你的脑袋有问题是吧，人多？现在你也知道我们人多欺负你？那你怎么不说说你们四个帮派联手攻击龙行天下，跟你们相比，我们可是自愧不如，要是你们退走的话，想要玩单挑的话，我随时奉派，就怕你不敢！”李昊忍不住不屑的说道，对于这种幼稚的理由，李昊直接嗤之以鼻。

　　“你！”听到李昊的话之后，天外蓬莱脸色也是一阵的铁青。

　　“你什么你，唧唧歪歪的，要打就打，不打赶紧滚蛋，你要是不动手的话，那我可就不客气了！”李昊见状随即也不废话，直接一个闪身朝着天外蓬莱的身边掠去。

　　“混蛋！给我去死吧，五彩流莲！”见到李昊的样子之后，天外蓬莱的脸上也是闪过了一丝愤怒的神情，下一刻一朵无彩色的莲花朝着李昊的身边飞来。

　　“小心！”独孤天剑见状顿时提醒道，刚才的三彩色的莲花的威力他已经领教过了，现在这个五彩色的威力显然更加的不俗。

　　“哼！”李昊见状眼中也是闪过了一丝寒芒，不用独孤天剑的提醒，他自然能够从这个五彩莲花中感受到那股狂暴的破坏力。

　　“我倒要看看有什么了不起的！”随即李昊心中暗暗的想道。

　　“乾坤护体！”“金龙护体！”瞬间李昊将自身的防御提升到了最高，不退反进，直接迎了上去。手中的血龙剑也是狠狠的朝着上面斩去。

　　“真是不知死活！真的以为自己无敌了吗？既然如此，那就给我去死吧，给我爆！”天外蓬莱见到李昊竟然硬抗自己的攻击之后，脸上也是闪过了一丝冷笑，随即低喝道。

　　“轰！”瞬间五彩色的莲花直接炸裂了开来，一股恐怖的能量波动也是瞬间朝着李昊的身上袭来。

　　-2000的伤害瞬间从李昊的身上冒出。

　　“果然有点门道，不过想要凭这点攻击杀掉我，还远远不够！”李昊见状心中喃喃的说道，下一刻李昊的身体直接凭空消失了，正是暗隐技能。

　　“嗯？怎么回事？消失了？难道挂了？不可能啊？就算是五彩流莲的技能强大，想要秒杀风之殇恐怖也做不到啊！”天外蓬莱见到空空如也的地面之后，有些疑惑的想道。

　　一边的天外蓬莱也是眉头紧皱，显然也不相信李昊被秒杀了。

　　“风之殇，我知道你没死，你什么时候也学会鬼鬼祟祟了，没想到大名鼎鼎的风之殇也不过是一个缩头乌龟！”天外蓬莱感受到李昊身上的气息，随即嘴里忍不住开口道，显然是想要逼李昊现身。

　　“好拙劣的激将法，不过既然你想要让我出来，那就如你所愿！”李昊的声音在天外蓬莱的身后响起，下一刻手中的血龙剑也是直接化作虚无。正是斩虚技能。

　　“砰！”

　　“咻！”

　　瞬间李昊的长剑直接划破了天外蓬莱的五彩护盾，斩虚技能可是绝对无视防御的，所以就算是这个五彩护盾再强悍也没有办法抵挡李昊的攻击。李昊的长剑直接洞穿了对方的脖子。然后下一刻一道白光从天外蓬莱的身上冒了出来。

　　秒杀！天外蓬莱直接被李昊秒杀了，李昊的这个技能加上要害攻击，现在几乎没有哪个玩家能够扛过去，绝对是杀人的利器，就算是那些以刺杀为主的刺客恐怕见到这个手法之后也要甘拜下风了，李昊现在虽然不是刺客，但是更胜刺客。

　　一边的独孤天剑见到李昊这华丽的一击之后眼中也是微微有些失神，显然这个也是大大出乎了他的意料，他可是十分的清楚天外蓬莱的实力的，没想到跟自己缠斗了这么久的天外蓬莱竟然瞬间便被秒杀了，这让他十分的意外。

　　“风之殇，没想到你的实力竟然提升到了这个地步，果然厉害！”独孤天剑见状随即毫不吝啬的开口道。

　　“呵呵，你也不差啊，好了，我们还是先过去帮忙吧！”李昊笑着说道，然后直接朝着铁血龙骑的方向掠去。独孤天剑见状也是直接跟了上去。


第五百二十五章 斩首！

　　“该死的，天外蓬莱被杀了！”君子剑见状顿时惊呼道，脸上露出了震惊的神情。

　　“可恶的风之殇，又是你！”逍遥一剑脸色也是无比阴沉的说道。

　　“混蛋！”巅峰战龙的脸简直都要滴出水了。

　　“哈哈哈，去死吧！”见到李昊还有独孤天剑来支援之后，铁血龙骑也是畅快的笑道，攻势也是变得更加的猛烈起来，瞬间直接干掉了两个高手。

　　“都给我顶住！”君子剑见状忍不住有些焦急的说道。

　　“我顶你个肺啊！”李昊听后忍不住大骂一声，身形一闪来到了对方的身边，然后手中的攻击也是毫不留情的挥出。

　　“叮叮叮！”几声金铁交鸣的声音传出，君子剑的头上也是冒出了数千的伤害，HP也是刷刷的狂降。

　　而李昊的头上仅仅冒出了两位数的伤害，看上去无比的讽刺。

　　“怎么可能！？”看到自己造成的结果之后，君子剑的脸上也是露出了难以置信的神情。

　　“垃圾，去死吧！”李昊见状不屑的说道，叠浪技能直接脱手而出，下一刻没等君子剑反应过来，身体直接化作了一道白光，在李昊解决君子剑的瞬间，独孤天剑也是将巅峰战龙干掉了。

　　现在场中只剩下逍遥一剑和冲天剑还有几个高手在跟铁血龙骑缠斗着。

　　“朱宾，朱浩，我们又见面了！”李昊望着狼狈无比的两个人脸上露出了一丝冷笑开口道。

　　“哼，李昊，你不要得意，早晚有一天你会后悔的，到时候我们一定会百倍讨回来！”逍遥一剑冷冷的说道。

　　“就凭你们吗？一群丧家之犬而已，真的以为你们的运气会一直好下去吗？上次让你们逃走了，再有下次的话，你们可就没有这么好运了，好好珍惜剩下的时光吧，下次见面将会是你们的死期！”李昊冷冷的说道。

　　“狂妄，李昊，真的以为你们可以一手遮天吗？早晚有一天你会后悔的，就算是你们轩辕世家也不会有好下场的，你等着吧，这一天不会太远的，等到时候我一定要让你求生不得求死不能，你夺走的一切我都会百倍讨回来，周雨晴那个婊子，不过你放心，周雨晴那个婊子我一定会替你好好的招待她的！”冲天剑开口道。

　　“找死！”听到冲天剑的话之后李昊眼中顿时爆发出一股恐怖的寒芒，下一刻李昊的身体直接出现在了冲天剑的身边，流光技能直接挥出，在对方没有反应过来的同时直接将对方给秒杀了，冲天剑的实力跟逍遥一剑差远了，所以根本就不是李昊的一合之敌。

　　“混蛋，风之殇，给我去死！”逍遥一剑见状脸上也是露出了一丝愤怒的神情，直接朝着李昊的身边冲了过来。

　　“哼！”见到逍遥一剑的样子之后，场中的三个人纷纷的冷哼一声，不约而同的朝着逍遥一剑的身上攻击过去，现在他们可不会讲究什么单挑，现在的情况可是十分的危急，虽然说将几个巨头干掉了，但是整个战场龙行天下仍旧是处于下风，城主府眼见着就要守不住了。

　　“破天一击！”

　　“龙玄杀！”

　　“戮神一击！”

　　李昊三个人的攻击同时落到了逍遥一剑的身上，没有丝毫的悬念，在三个人的强悍的攻击之下，逍遥一剑的身体也是直接化作了白光，直接被秒杀了。

　　剩下的几个人见状也是纷纷的朝着远处遁去，显然逍遥一剑几个人都如同切菜一般被干掉，更别说他们了，留下来不过是送死而已。

　　“哼！”见到几个人的样子之后，李昊三个人也是冷哼一声，不过并没有去理会他们。现在几大帮派的帮主被干掉之后，他们肯定会受到影响，接下来他们要做的就是拖住他们的进攻步伐了。

　　“哈哈哈，风之殇，你终于来了！”铁血龙骑大笑一声开口道。

　　“田大哥，我们还是赶紧过去帮忙吧！只要顶住了他们的攻击，等我们的人到了的话，危机基本上就解除了！”李昊开口道。

　　“天豪那个家伙果然说的没错，果然什么事情到了你那里都能够化险为夷！”铁血龙骑忍不住开口道，对于神风帮的传送阵被毁，铁血龙骑已经知道了，现在没有了两大帮派的援军之后，他们的压力=也会大幅度的降低。

　　“田大哥过奖了，只是他们太过于大意了而已，不然的话恐怕这次没有那么容易破坏他们的计划的！好了，田大哥，你去指挥防守吧，我们两个先去冲杀一阵！”李昊开口道，然后跟独孤天剑对视一眼，两个人也是再一次朝着对方的阵营中肆虐过去。

　　“快拦住他们！不要让他们冲进来！”见到李昊还有独孤天剑的动作之后，那些玩家一个个脸色也是有些畏惧，刚才两个人的实力他们可都是看的清清楚楚，加上现在暂时几个首领都挂掉了，对于联军的进攻也是受到了极大的打击。

　　“剑噬八方！”“雷动！”“裂地！”……

　　李昊见状也直接开杀，无数的技能也是纷纷的朝着对方的身上释放出来。

　　“万剑齐飞！”

　　见到李昊大发神威之后，独孤天剑自然也不甘示弱，再一次使用出了这一招，瞬间再一次清理出了一大片空白的区域。

　　“这个家伙，果然变态，实力竟然提升了这么多！”见到独孤天剑的技能之后，李昊心中也是一惊，心中喃喃的说道，显然对于独孤天剑的实力的提升也是十分的惊讶。

　　铁血龙骑回去之后也是立即组织死守最后的阵地，现在虽然说这边的损失十分的恐怖，可以说龙行天下的精锐折损了大半，但是气势却是没有丝毫的影响，特别是见到对方的大佬挂掉之后，气势再一次高涨了起来，竟然再一次压制住了对方疯狂的进攻。


第五百二十六章 援军杀到！

　　“杀戮领域！”

　　“雷动！”

　　“裂地！”

　　……

　　李昊冲到对方的法师阵容中之后，直接就开始疯狂的攻击起来，丹药也是不停地往嘴里灌，虽然说李昊的MP十分的雄厚，但是也架不住李昊如此恐怖的使用技能。MP一直只保持在三分之一的水平，可想而知李昊的技能用的有多么的恐怖了。

　　在李昊独孤天剑，还有李昊的两个超级宠物的冲击之下，竟然直接差点让对方的法师阵容哑火，牧师阵容也是受到了巨大的影响，进攻的节奏直接受到了巨大的压制。

　　……

　　“哈哈哈，耗子，我们来了！”十多分钟之后，空中再一次响起了一道声音，不用看李昊也知道来人正是风天翔，另外跟风天翔一起来的还有周雨晴和天雷猪，他们三个的速度是除了李昊之外最快的，天雷猪的宠物可是雷麒麟，虽然说没有翅膀，但是却有腾云驾雾的能力，所以自然也是不可以飞行的，速度也是十分的恐怖。

　　“兔崽子们，看老子的五雷轰顶！”在空中的天雷猪直接摆了一个造型，瞬间无数的雷电也是朝着下方的法师的身上轰去，身下的雷麒麟也是发出了一声怒吼，数道狂暴的雷电也是朝着下面倾泻而去。

　　周雨晴和风天翔自然也不例外，看到此时场中的情况之后，直接开打，专门朝着对方防御弱的地方开火，三个强力法师的加入，直接使得整个战场再一次发生了巨大的变化，虽然说他们的人数不过，可是每一个都是妖孽级别的，一个大招下去就有几道十几道甚至几十道白光亮起，就算是四帮联军人数再多也架不住这样的损失啊。

　　更何况李昊几个人专门打他们的七寸，在失去了法师的火力支援和牧师的强力辅助之后，其余的那些人的战斗力自然也是大幅度的下降，可以说仅仅是李昊几个人就直接打乱了对方的攻击节奏。

　　最可恶的是天雷猪那个家伙，自从上次灭掉青竹帮之后，这个家伙就把朗诵侠客行当作了一个习惯，每次战斗的时候，总是骚包的一边攻击一边的朗诵，虽然说有些烧包，不过不得不说，的确有那么一点意思。

　　“兄弟们，大家都给我坚持住，我们的援军马上就要到了，到时候我们就得救了，给我狠狠的干他娘的！”铁血龙骑再一次见到周雨晴三个人的加入之后，也是忍不住大吼道，虽然说三个人不可能干掉所有的敌人，但是作为一支奇兵，却能够左右整场战斗的天平，大规模的战斗不是靠一个英雄能够胜利的，但是有时候一个英雄却能够左右一场战斗的局面。

　　“杀！”作为军人，从来都是不缺少血性的，军人本来就是十分的崇拜强者，所以见到李昊几个人的动作之后，龙行天下这边的士气也是再一次高涨起来，相反的，此消彼长，四帮联军的气势也是一弱再弱。双方也是直接陷入了僵持。

　　“嘿嘿，怎么样，老田，我就说吧，有了小昊这个家伙，什么事情都有可能发生！”宋天豪走上前笑着说道，此时虽然说危机没有彻底的解除，但是却也暂时稳住了阵脚了。

　　“这个家伙的实力简直太恐怖了，本以为我的实力提升了不少，可以拉近彼此的差距了，不过现在看来，不但没有拉近，反而更加的拉开了，他跟冰块那个家伙，简直都不是人，他们两个绝对是天才中的天才，不，风之殇已经不能够说是天才了，而是一个妖孽了，冰块虽然说厉害，但是还可以接受，不过风之殇强悍的太离谱了，两个超越神兽级别的宠物，这简直太恐怖了！”铁血龙骑有些感慨的说道。

　　“嘿嘿，的确，这个家伙的确是太打击人了，做他的对手，注定要杯具的！”宋天豪见状也是点点头说道。

　　“天龙帮的实力真是太恐怖了，这不知道雨后的天空怎么能够将这么多人留住，一般的帮派有一个人坐镇就已经很厉害了，天龙帮倒好，竟然聚集了这么多变态的家伙，真是太恐怖了！”铁血龙骑有些羡慕的说道。

　　“算了，管他呢，反正天龙帮现在跟我们是一条战线的，我们没有利益的冲突，这样对我们只有好处，到时候实现我们的目标，恐怕只有靠他们了，不然的话想要一统华夏战区根本就是不可能的，华夏地大物博，各种能人异士太多了，虽然说总体来说看上去十分的强大，不过彼此分居一方，宛若一盘散沙，要是能够凝结起来的话，谁还敢小看我们！”宋天豪有些恨铁不成钢的说道。

　　“哎，没办法，希望我们能够加快脚步吧，不需要全部统一，只要能够在国战之前控制大半的力量就足够了，这样的话到时候国战的时候不至于吃亏，我们的任务也就算是完成了！”铁血龙骑开口道。

　　“嗯，希望如此吧，不过有这个家伙在，一切皆有可能，说不定真的能够彻底的统一，到时候我们也不用憋屈的防守了，直接挥师远征，那样的话才叫刺激！”宋天豪有些向往的说道。

　　“远征……”听到宋天豪的话之后，铁血龙骑眼中也是露出了炽热的神情，作为一个军人，一个真正的铁血军人，驰骋沙场，这是他们最大的梦想。

　　“好了，先不想这些了，想要达到那一步恐怕不是那么容易的，我们还是先解决了眼前的麻烦再说吧，五岳独尊。大明皇朝，巅峰，蓬莱仙岛，这一次的事情日后定将百倍奉还！”随即铁血龙骑眼中露出了坚定的神情开口道。

　　这次的损失到目前为止不可谓不恐怖，龙行天下的精英实力大损，这次战斗过后，想要恢复过来恐怕也需要不短的时间才行。除了等级的损失之外，其他的也是十分的恐怖，单单是城市的重建恐怕就要花费一比巨资，毕竟现在眼见着这个城市基本上是需要完全修缮了，除了城主府之外，其余的都是一片废墟。


第五百二十七章 不战而逃！

　　“轰隆隆！”

　　“杀！”

　　……

　　半个小时之后，远处一阵轰鸣声响起，紧接着一阵阵喊杀声也是响了起来。

　　“终于来了！”听到这久违的喊杀声之后，正在人群中冲杀的李昊脸上也是露出了一丝笑容，紧绷的心弦也是微微松动了一些，这半个多小时来，李昊已经记不清楚自己杀了多少玩家了，最后脑子里只剩下杀杀杀！

　　不过饶是如此，面对如此庞大的敌人的基数，李昊造成的伤亡也依旧是有些渺小，好在李昊的攻击对象正是对方的法师队伍，所以给对方造成的麻烦也是无比的恐怖的。

　　到了最后，见到李昊的身影之后，那些玩家都会疯狂的逃窜，毕竟在他们的眼中李昊的实力简直太恐怖了。

　　“太好了，来了，终于来了！”城主府里面，听到外面的喊杀声之后，铁血龙骑的心中也是松了一口气。刚烈的脸上也是缓和了一些。

　　“弟兄们，我们的援军到了，给我杀啊！”随后铁血龙骑也是忍不住吼道，再一次将龙行天下这边的士气提升到了一个更高的层次。

　　而另外一边，久攻不下的四帮联军本身就十分的浮躁，现在听到远处的喊杀声之后，气势一泻再泻，很多玩家的脸上也都是露出了惶恐的神情。

　　这中间君子剑还有逍遥一剑都来过两次，不过都被李昊几个人给送回了复活点，被杀怕了之后，几个人干脆也不露面了，因为只要他们一出现，李昊几个人就会直接找上他们，不但没有起到鼓舞士气的效果，反而使得士气更加的低落，最后几个人直接不露面了。

　　片刻之后，数万的天龙帮的玩家也是冲到了城池里面，见到对面的四帮联军之后，仿佛脱缰的野马一般，嗷嗷的冲了上去，可以说是见人就杀，看上去无比的兴奋。

　　很快四帮联军的阵容直接被天龙帮的人撕开了一道口子，经过一路的冲杀之后，很快就跟城主府里面的龙行天下的玩家胜利的会师了，有了天龙帮的人的加入之后，整个战场也是发生了巨大的转变，胜利的天平也是开始渐渐的朝着这边扭转过来。

　　“呵呵，周兄，太好了，你们终于来了，要是再晚来一会儿的话，恐怕我们真的就要坚持不住了！”见到雨后的天空等人进来之后，铁血龙骑还有宋天豪也是连忙迎了上去，脸上也是露出了感激的神情，毕竟这次要是没有天龙帮的帮忙的话，就算是他们再顽强恐怕最后也难免被灭的下场，毕竟四帮联军的计划可是十分的周密的。

　　“哈哈哈，田兄客气了，我们的关系就用不着这么客气了，只是没想到这帮混蛋竟然摆出了这么大的一个阴谋，真是够阴险的！”雨后的天空开口道。

　　“没想到他们竟然这么看得起我，为了对付我们竟然派出了如此恐怖的阵容，不过好在你们及时赶到了，他们想要灭掉我们的话，恐怕也不是那么容易的，接下来就是他们还债的时候了！”铁血龙骑眼中闪过了一丝寒芒开口道。

　　“嗯，这次的事情一定不能够轻饶了他们，竟然将我们天龙帮当猴耍，简直是岂有此理，这次一定要让他们付出惨重的代价！”雨后的天空也是冷冷的说道，毕竟之前的时候在天魔城的时候，天龙帮也是损失了不少人，所以雨后的天空心中也是十分的愤怒，自从建立天龙帮以来这次的跟头绝对是栽的最大的。

　　“好了，你们两个，有什么话还是等着将这帮砸碎赶出去再说吧，当务之急还是先收账再说！”宋天豪见状忍不住提醒道。

　　“嗯，没错，好了，我们还是先解决这帮混蛋再叙旧吧！”雨后的天空也是点点头说道，当即两个人开始不断的协调相关的人员，一道道更为稳固的防线也是直接筑了起来，而且不但如此，在防守之余，也是展开了一次次的反击。渐渐的天龙帮这边也是开始占据上风。

　　……

　　“该死的，我们该怎么办？这样下去的话，恐怕也不是事儿啊！”另外一边逍遥一剑忍不住在通话频道焦躁的说道。

　　“可恶，现在天龙帮的人都来了，我们已经被风之殇那个混蛋盯上了，根本就不能够过去了！”逍遥一剑也是气急败坏的说道，想想自己之前被李昊几个人挂掉的时候，心中就是一阵的愤怒。

　　“现在传送阵也没有了，我们的人根本就过不去了，根本就没有办法支援了，不然的话就算是天龙帮的人来了也改变不了失败的厄运！该死的，都是你，君子剑，这次竟然出了这么大的纰漏！”巅峰有些愤怒的说道，显然对于君子剑心中的怨念可以点都不少。这次若不是神风帮的传送阵被毁，巅峰还有蓬莱仙岛的援军没有办法支援的话，恐怕这次胜利的就是他们了。

　　“哼，我怎么知道风之殇会偷袭我们的传送阵！”被巅峰这么一说，虽然说君子剑心中也是十分的愤怒，不过却也没有理由反驳，的确这次的计划失败，跟君子剑有着脱不开的关系。

　　“蓬莱兄，你看该怎么办？”逍遥一剑再一次开口道。

　　“撤退吧！”深呼吸了一口气之后，天外蓬莱开口道。

　　“什么？撤退！？”巅峰战龙听到天外蓬莱的话之后，顿时忍不住开口道，语气中也是充满了浓浓的不甘。

　　“没错，撤退，现在我们两大帮派根本就不可能支援了，只剩下大明皇朝和五岳独尊，恐怕想要拿下龙行天下的话根本就不可能，有了天龙帮的加入，他们的战斗力肯定会大幅度提升，最主要的是我们这边的士气已经完全被压制了，战斗力发挥不出七八成，继续耗下去的话只会徒增伤亡！”天外蓬莱无比理智的说道。

　　显然现在的情况十分的明了，胜利的天平已经发生了倾斜，若是之前的损失是1：1的话，他们还可以耗下去，现在显然不可能了，再耗下去的话已经十分的不划算了。

　　果然听了天外蓬莱的话之后，几个人也是陷入了沉默，显然他们也不是傻子，自然是知道了天外蓬莱的意思，的确现在撤退是最好的选择。

　　“可恶，该死的风之殇，该死的天龙帮，又是你们，又是你们破坏了我们的好事！”逍遥一剑有些怨毒的吼道。

　　“好，既然如此那就依蓬莱兄所说吧，我们撤退吧！”君子剑想了一下开口道。

　　虽然说他们心中十分的不甘心，但是现在的情况也由不得他们了，只能够放弃这次机会了。最后四个人关闭了通话之后，直接下达了撤退的命令。

　　“废物，真是一群废物！我耗费了如此精力精心策划的计划竟然被这帮废物搞的一塌糊涂！可恶，真是太可恶了！”蓬莱仙岛城主府内，关闭了跟几个人的通话之后，天外蓬莱的脸色也是变得无比的阴沉，脸上的表情也是无比的阴沉，跟平时温文尔雅的天外蓬莱简直就是判若两人。

　　……

　　龙行天下这边，在收到了几个人的撤退的命令之后，四帮联军的队伍顿时也是一哄而散，直接开始疯狂的逃窜起来，解除了战斗状态之后，纷纷的使用了回程术，一时间无数的白光也是在战场中闪现。

　　“该死的！他们竟然要逃走！”李昊见到战场中忽然发生的转变之后，脸色顿时猛地一变。

　　虽然说李昊的心中十分的不甘心，不过仅仅凭他一个人根本就不可能阻止对方的逃走，最后只能够眼睁睁的看着四帮联军的人消失在了战场中，虽然说有不少玩家是挂回去的，但是更多的则是回程回去的。瞬间之后，偌大的一个战场显得有些空荡荡的，入眼之处到处都是一片断壁残垣，看上去无比的破败。

　　“系统公告，系统公告，大明皇朝和五岳独尊未能攻下龙行天下，兵败而归，帮派声望降低5000，龙行天下成功抵挡了两大帮派的攻击，帮派声望提升10000！”

　　“系统公告，系统公告，大明皇朝和五岳独尊未能攻下龙行天下，兵败而归，帮派声望降低5000，龙行天下成功抵挡了两大帮派的攻击，帮派声望提升10000！”

　　“系统公告，系统公告，大明皇朝和五岳独尊未能攻下龙行天下，兵败而归，帮派声望降低5000，龙行天下成功抵挡了两大帮派的攻击，帮派声望提升10000！”

　　随后紧接着三道系统提示音响了起来。

　　“妈的，这帮孙子竟然跑了！真是太可恶了！”风天翔的声音也是传了出来，显然此时的风天翔的心中也是十分的不甘，眼见着就要大反攻了，对方竟然不战而退，这换做谁恐怕也会十分的郁闷的。

　　“这帮龟孙子，老子还没有沙过瘾了，竟然就这样跑了，真是太不过瘾了！”天雷猪也是忍不住开口道，脸上也是露出了一丝意犹未尽的神情。

　　“好了，我们先回去看看吧！”李昊望了几个人一眼，收回了宠物之后开口道，直接朝着城主府的方向奔去。


第五百二十八章 合并！

　　回去之后，李昊发现铁血龙骑几个人的脸色也是有些难看，显然都是没有想到对方竟然就这样退走了，这让他们有些抓狂的感觉，正想着好好的收拾对方一下，却没想到这个时候对方竟然不战而退，换做谁恐怕也难以接受。

　　“小昊你们回来了！”雨后的天空见到几个人之后淡淡的说道。

　　“嗯！”

　　“风之殇，这次多亏了你们了！不然的话恐怕后果不堪设想！”铁血龙骑也是满脸感激的说道，虽然说最后的结果让他们有些憋屈，但是总算是保住了帮派，这已经是不幸中的万幸了。而这一切都是眼前的男人造成的。

　　“田大哥客气了！”李昊摇摇头说道。

　　“这帮龟孙子竟然逃走了，真是没胆的家伙！”天雷猪有些不爽的说道。

　　“你们怎么看这件事情？”铁血龙骑忽然望了一眼几个人开口道。

　　“够果断！好魄力！”雨后的天空开口道。

　　“的确，的确够果决的！”宋天豪也是在一边点点头说道。

　　“看来我们的对手也不简单啊，能够设计这么一个周密的计划，几乎滴水不漏，手段可不是一般人能够比拟的啊，失败之后能够在最恰当的时机果断的撤退，这个更不是一般人能够做到的，看来我们真的遇到了对手了！”铁血龙骑脸色有些难看的说道。

　　“嗯，没错，这次的事情简直环环相扣，从一开始我们就被对方牵着鼻子走，对方的确是一个难缠的对手，据我所知巅峰帮、五岳独尊和大明皇朝好像都没有这样的手段，恐怕只有那个神秘的天外蓬莱了！”雨后的天空冷冷的说道。

　　“天外蓬莱！”听到这个名字之后，几个人眼中也是闪过了一丝复杂的神情，就算是他们也不得不佩服，这个天外蓬莱这次的计划简直太完美了，几乎环环相扣，将两个帮派完全牵制住了，要不是神风帮的那个地方被李昊破除的话，今天就算是天龙帮的人赶到了恐怕也不会讨到好处的，更恐怖的是，他们甚至感觉，这次的计划，算计天龙帮本就是这个计划最重要的一环，可以想象一下，若是蓬莱仙岛和巅峰帮的大军赶到的话，就算是消灭天龙帮的援军也不是不可能的。

　　“看来恐怕真的就是这个天外蓬莱了，五岳独尊的君子剑绝对没有这样的头脑，充其量顶多就是一个伪君子而已，至于巅峰战龙，更是一个嚣张自大的家伙而已，若不是因为背后的巅峰集团的话，根本就不会有今天，完全就是用钱砸出来的，至于逍遥一剑，的确是一个难缠的人物，实力手腕都不弱，不过恐怕也强不到这种程度，只有那个天外蓬莱了，这个才是真正可怕的人，不出手则已，一出手竟然就搞出了这么大的手笔，的确是一个人物！”铁血龙骑开口道。

　　“不过今天的事情，我记下了，到时候定让他们血债血偿，竟然如此来算计我们，一定不会让他们好过！”随即铁血龙骑冷冷的说道。

　　“嗯，今天的事情自然是不会善罢甘休，蓬莱仙岛竟然将我天龙帮当猴子一样耍，简直太不把我们放在眼里了，既然如此的话，那也就别怪我不客气了，我们天龙帮不发威还真当我们是病猫了！”雨后的天空眼中也是寒芒一闪，冷冷的说道。

　　雨后的天空虽然说自身的实力不算顶尖，但是一手掌控天龙帮，在整个游戏中绝对是霸主级别的人物，自然是不甘心被天外蓬莱摆一道了。

　　“不过，这个事情也不能够操之过急，目前首要任务就是恢复实力，不然的话贸然出击的话恐怕会得不偿失的！”雨后的天空点点头说道。

　　“嗯，这个我自然知道！君子报仇十年不晚！”铁血龙骑冷冷的说道。

　　“若是有什么需要帮忙的话，就直说，我天龙帮自然尽力而为！”雨后的天空开口道。

　　“呵呵，放心吧，这个我肯定不会客气的！”铁血龙骑笑着说道。

　　“好了，既然如此，那我们就先告辞了。”雨后的天空开口道。

　　现在帮战刚刚结束，这里可是有一大堆事情要铁血龙骑处理，而天龙帮这次的损失也不小，所以也得回去休整一下。随后众人便通过传送阵直接回到了天龙城。

　　跟李昊他们一块儿的还有天龙宫残余的力量，天魔城失守之后，整个天魔宫也是分崩离析，一些外围成员直接脱离了天魔宫，还有一些则是加入了叛乱的那些人的势力中，而被百变妖姬带过来的不足十分之一，这些人也是现在真正忠于百变妖姬的力量。

　　“百变帮主，不知道你们以后有什么打算？”回到天龙城之后，望着身边的天魔宫的一众人之后，想了一下之后，雨后的天空直接开口道。

　　听到雨后的天空的话之后，百变妖姬的脸上的痛苦之色也是一闪而逝，显然这次的事情对于百变妖姬的打击也是十分的大的，而且最重要的是，这次的事情恐怕远远没有结束，要是单单是外围人员的叛乱还没有什么，但是这次可是核心的叛乱，那可是天魔宫的人，显然现实中的天魔宫恐怕也不是那么简单的，一直以来百变妖姬心中的担忧都没有平息下来。

　　不过很快百变妖姬直接平复了下来，恢复了一下情绪，最后开口道：“现在天魔宫已经分崩离析，朱雀城恐怕已经没有了我们的容身之地，天外蓬莱他们肯定不会让我们在那里发展的，所以只能够换一个地方了，重建天魔宫！”

　　“重建天魔宫？”听到这个之后雨后的天空也是有些诧异的望着百变妖姬。

　　“没错，就是重建天魔宫，这次的耻辱我一定要亲手讨回来！”百变妖姬冷冷的说道。

　　“讨回来？难道就凭你这些人吗？”一边的轩辕冰听后冷冷的说道。

　　“不是我小看你，花弄月，我想你现在的处境你比任何人都清楚，想要依靠你现在手中的力量讨回这次的耻辱，恐怕根本就是不可能的，天外蓬莱不是那么容易对付的，更何况，现在的你还有那么多精力吗？”轩辕冰毫不客气的说道。

　　果然，听了轩辕冰的话之后，百变妖姬的脸色顿时闪过了一丝复杂的神情，的确正如轩辕冰所说，自己面对的敌人有多么强大他自己可是十分的清楚的，当然了这个不是最主要的，就算是敌人再强大也不会让百变妖姬退缩，真正让她担忧的是天魔宫的事情，从这件事情可以看出这件事情到处都透露出一股诡异的气氛。

　　“呵呵，百变帮主，依我看，若是你想要重建天魔宫的话，恐怕会十分的困难，想要恢复到原本的实力更是难上加难，毕竟天外蓬莱他们不会看着你们强大了，所以这一点恐怕有些困难，不如这样吧，天魔宫加入我们天龙帮，百变帮主可以放心，虽然说名义上加入我们天龙帮，但是天魔宫的人依旧由你指挥，我们不会干涉，天龙城周围的资源你也应该看到了，有了这个为依托，才会更快的强大起来，这样的话也就有了报仇的资本，不知道你意下如何！”雨后的天空见机开口道，对于这方面的事情雨后的天空可是老油条了。自然是不会放过这么一个好机会。

　　虽然说天魔宫现在已经土崩瓦解，但是这一股力量也是不容小觑的，要是有这股力量的加入的话肯定会大大的提升天龙帮的实力，而且雨后的天空拿捏的也十分的恰当，并没有那种高高在上的招揽，而是一种平等的邀请，而且还给了百变妖姬如此大的自由。

　　听了雨后的天空的话之后，百变妖姬也是一愣，显然没有想到雨后的天空竟然会这么说，不过仔细想了一下之后，百变妖姬也是沉吟了起来，脸上的神情也是微微有些挣扎，显然正在做着思想斗争，毕竟，天魔宫可是他一手建立起来的。

　　“花弄月，你应该是一个聪明人，这个绝对是你现在最好的选择，天龙城绝对是你们天魔宫最好的归宿，只有这样你才有报仇的机会，如若不然，想要靠你这些人洗刷这次的耻辱，简直就是痴心妄想！”轩辕冰冷冷的说道。

　　“好，既然如此，那就依天空帮主所言，希望天空帮主说话算话！”百变妖姬也不是一个优柔寡断的人，同时也不是那种顽固不化的人，权衡了一下之后加上轩辕冰的话，顿时让她有了一个决断。

　　“呵呵，既然如此，那就欢迎天魔宫的兄弟加入了，天龙帮会增设一个天魔堂，以后你就任天魔堂堂主兼任天龙帮的副帮主！”雨后的天空见状顿时笑着说道，对于这个结果他可是十分的满意的。

　　虽然说看上去雨后的天空吃亏比较大，不过雨后的天空又岂是一个愚笨之人，以后到底会怎么样，谁又能够知道呢。


第五百二十九章 不好的预感！

　　“系统公告，玩家百变妖姬解散天魔宫！”

　　（有书友对长空提意见了，说系统公告三遍有凑字数的嫌疑，所以长空以后就改过来，系统公告只发一遍，欢迎大家给长空提意见！）

　　百变妖姬也是一个干脆之人，当下直接解散了天魔宫，天魔宫的成员直接加入了天龙帮。

　　就在这时，忽然百变妖姬的神情一愣，眼中闪过了一丝疑惑的神情。

　　“怎么回事？”雨后的天空见状顿时有些疑惑的说道。

　　“对不起，几位，我先下线了，现实中发生一点事情！”说完之后直接化作了一道白光消失在了原地。

　　“嗯？”见到百变妖姬消失之后，几个人的眉头也是微微皱了起来。

　　“看来事情有些不对劲啊，花弄月这次恐怕真的遇到大麻烦了！”轩辕冰见状淡淡的说道。

　　“大麻烦?怎么可能？怎么说他也是天魔宫的圣女，难道会有人对她不利不成？”李昊见状有些不解的说道。

　　“这个我就不知道了，不过花弄月遇到麻烦肯定是不小的。”轩辕冰开口道，就在同时天魔堂的几个重要人物也是相继下线了，显然那事情不是那么简单。

　　“算了，这个是天魔宫自己的事情，我们也不好去瞎掺和了！”李昊听后心中也是微微有些莫名的担忧，随即淡淡的开口道。

　　“哎！”轩辕冰见状也是叹了一口气，随即不再开口说话。

　　接下来众人便开始处理这次帮战的一些善后事宜，通过这次帮战天龙帮也是暴露出了不少的问题，最大的就是情报方面了，这么大的事情他们之前竟然没有丝毫的发觉，显然这个是十分致命的，这次若不是李昊出奇制胜的话恐怕天龙帮的损失就大了。

　　……

　　“风之殇，快来救……”就在李昊几个人处理完了之后，忽然一个名字出现在了自己的通话栏，留下了这么几个字之后直接又消失了。

　　“嗯？天魔卫004？”看到这个名字之后，李昊顿时一愣，这个名字李昊还是知道的，原本天魔宫帮派中百变妖姬手下最核心的力量就是这个天魔卫了，天魔卫的名字也就是直接用代号表示的，从001到100，一共100人，这些人也都是一些高手，现在见到这个天魔卫忽然给自己发了这么一个信息，李昊心中也是十分的惊讶。

　　不过显然从对方的样子可以看出事情十分的紧急，不过显然对方那里发生了什么突发的状况，因为李昊显然那可以看出对方的话根本就没有说完，而现在对方的名字又变成了灰色，显然已经不在线了，这种情况只有一种可能，那就是对方被强行下线了。

　　“怎么回事小昊？”见到李昊的样子之后，雨后的天空问道，其余的几个人也都望向了李昊。

　　李昊见状直接将事情跟几个人说了一遍。

　　“看来真的出事了！花弄月这次真的遇到了麻烦了，恐怕比想象中的还要麻烦得多！”听到李昊的话之后，轩辕冰的脸色噎死变得有些严肃起来。

　　“难道她真的出事了？可是谁会对她不利呢？”李昊见状也是皱着眉头说道。

　　“天魔宫恐怕发生大事了！”轩辕冰开口道。

　　“去还是不去！？”李昊此时心中也是有些烦乱，不知道为什么此时李昊心中总有一股不好的预感，心情也是变得有些烦躁了起来。

　　“小昊，这件事情还是回去跟爷爷商量一下吧，天魔宫怎么说也是超级门派，现在他们要是真的发生了大事的话，我们也得及时报告家族，毕竟现在可是多事之秋，我们也不得不防！”轩辕冰见状开口道。

　　“嗯，知道了，表姐，恐怕爷爷他们应该会有一些消息吧！”李昊听后也是点点头说道，要是真的发生了大事的话，恐怕轩辕世家也应该会有一些消息。

　　“去吧，这个花弄月最好能帮还是帮一下的好，免得以后后悔！”轩辕冰见到李昊的样子之后，开口道。

　　“呃，这个，我知道了，好了，那我先下线了！”说完之后李昊逃也似的直接原地下线了，下线之后李昊也是马不停蹄的直接驱车朝着轩辕世家的庄园奔去，不知道为什么，李昊心中的那股不好的预感越来越强烈起来。

　　而且想到百变妖姬的事情，李昊心中也是有一股莫名的心痛，不由得李昊的速度也是一快再快，不过纵使如此也没有人敢阻拦李昊的车子，开什么玩笑，劳斯莱斯幻影，整个世界也就那么几辆，拥有者无一不是超级大佬，除非他们获得不耐烦了，谁敢阻拦，而且从这个样子可以看出，显然车子的主人有急事。

　　一个小时的时间李昊直接来到了轩辕世家的庄园，一路上在那些下人恭敬和崇拜的目光中李昊直奔轩辕刚的住处而去。

　　到了他爷爷的住处之后，见到大厅的景象之后，李昊也是有些惊讶了，因为李昊发现，此时大厅中竟然不止他爷爷一个人，足足有十几个人之多，除了他爷爷之外，他父亲也在这里，还有几个长老，而且李昊发现这些长老都是那种大权在握的，可不是那些挂职的长老能够比拟的，这些才是轩辕世家真正的高层，最让李昊震惊的是，五个太上长老中的四个竟然都在这里，除了那个伪天级的太上长老不在之外，其余的几个人都在这里。而且他们的脸色也都是十分的严肃。

　　这么恐怖的阵容，李昊还是第一次见到，显然是发生了什么大事了。与此同时李昊心中那股不好的预感更加的强烈起来。

　　“嗯？小昊，你怎么回来了？”见到李昊忽然回来之后，轩辕刚也是有些惊讶，毕竟之前的时候李昊可是没有提前通知他们。

　　“小昊见过几位老祖宗，爷爷，见过诸位长老，父亲！”李昊见状也是不敢怠慢连忙恭敬的说道。

　　“嗯，不用客气了，小家伙！”轩辕尘最先开口道。其余的几个太上长老也是微微的点点头。

　　“呵呵，少主客气了！”一干长老也是客气的说道。


第五百三十章 天魔宫剧变！莫名的烦躁！

　　“小昊，怎么回事，回来了也不提前通知一声！”轩辕逸风见状也是开口道。

　　“这个，父亲，出了一点急事，所以我这才回来的，有些事情要问问爷爷！”李昊见状开口道，心中也是在猜测，不知道发生了什么事情，竟然惊动了如此人，要知道平时的时候没有特殊情况几个太上长老可是从来不会过问家族的事情的，前几次都是因为自己的事情所以才调动了太上长老，可是现在太上长老却出来了，显然是发生了大事。

　　“哦？急事？什么事情小昊？”轩辕刚听到李昊的话之后顿时有些疑惑的说道。

　　“这个，也没什么，我只是想要问问爷爷一些有关天魔宫最近的情况的，不知道我们家族有没有这方面的消息，我想知道一下天魔宫最近是不是发生了什么大的变动！”李昊直接开口道。

　　“什么！？你也知道！？你怎么会知道天魔宫的变动！”听到李昊的话之后不光是轩辕刚，就连一边的几位太上长老也是满脸惊讶的望着李昊，一副不敢相信的神情。显然对于李昊知道天魔宫的事情俄都十分的震惊。

　　“呃，怎么回事？难道有什么不对吗？”李昊见到众人的反应之后顿时有些摸不着头脑的感觉。

　　“当然不对了，你可知道我们也不过是通过我轩辕世家的天网才知道了天魔宫的事情，而且前后不到两个小时的时间，而你根本就没有动用天网就知道了这个事情，这怎么可能？”轩辕刚忍不住开口道。

　　“什么！？难道天魔宫真的发生了大变动不成，爷爷你们在这里难道就是为了天魔宫的事情？”李昊一愣，随即有些不敢相信的说道。

　　“废话，当然是天魔宫！”轩辕刚开口道。

　　“对了，你先说说，你是怎么知道天魔宫的事情的，要知道现在知道天魔宫的事情的绝对不超过五个势力！你一直在BJ，你是怎么知道的！”轩辕刚疑惑的说道。

　　“呃，这个？爷爷，我是在游戏中知道的，这个我跟天魔宫的圣女在游戏中认识，刚刚她忽然下线了，好像发生了什么大事似的，而且今天在游戏中，天魔宫里面也是出现了大量的叛徒，很多都是现实中的天魔宫的人，显然天魔宫是出事了，而且随后不久我还收到了天魔宫弟子的求救，只是没等说明原因，对方就在一次失去了联系，所以我就想要回来问您知不知道天魔宫的事情。”李昊如实说道。

　　“原来如此，原来是这样！”轩辕刚听后恍然大悟的说道。不过忽然有些怪异的说道：“对了，小昊，你跟那个天魔宫的圣女到底是什么关系？”

　　“呃！这个，爷爷，只是普通的朋友关系！”李昊见到轩辕刚的眼神之后，心中顿时有些发虚，连忙开口道。

　　“哦？普通朋友？是吗？普通朋友对方竟然会向你求救，而且你竟然如此上心！”轩辕刚怪异的说道。

　　“呃，这个？”李昊听后顿时也是有些语塞，心中也是有些搞不明白，的确听到了天魔宫的事情之后，李昊心中的确十分的焦急，现在想想自己的行为，李昊都有些奇怪。

　　“好了，先不要说这个了！”一边的轩辕尘见状看了李昊一眼想了一下开口道。

　　“这个？老祖宗，天魔宫到底发生了什么事情？竟然将你们都惊动了。”李昊有些奇怪的说道。

　　要知道按理来说虽然说天魔宫发生变动轩辕世家会关注，但是绝对不会惊动太上长老，显然事情不是那么简单的。

　　“哎，这个要是真的只是天魔宫的事情的话，恐怕我们也用不着这样，毕竟那只是天魔宫的事情，不过这次可不一样，这次的事情可是有别的势力的参与，正是这个势力的残余，所以我轩辕世家才必须得关注！”轩辕尘开口道，脸上也是微微有些凝重。

　　“别的势力？难道是九黎族？”李昊一听顿时惊骇的说道，没错恐怕这个天底下也只有九黎族的人才能够引起轩辕世家如此大的关注。

　　“不错，正是九黎族！”轩辕尘沉重的说道。

　　“该死的，又是他们！老祖宗，到底是怎么回事，九黎族怎么会找上天魔宫的？”李昊疑惑的说道，按理说上次因为飘渺宫的事情九黎族损失了不少的高手，应该不会这么块动手，可是现在竟然时隔不久就对天魔宫出手，显然有些不正常。

　　“九黎族这次的目标不是天魔宫，而是天魔宫的圣女花弄月！”轩辕尘看了李昊一眼随即叹了一口气说道。

　　“什么！？他们的目标是花弄月，该死的，他们到底想要干什么，他们为什么要针对花弄月？难道花弄月对它们很重要不成？”李昊一听，心中顿时忍不住升起了一种莫名的烦躁，连忙开口道，语气中也是充满了一股焦虑的神情。

　　“重要，自然是重要，要是他们成功的带走了花弄月的话，后果不堪设想，恐怕整个轩辕世家就危险了！”轩辕尘开口道。

　　“嗯？怎么可能？花弄月不过才二流顶峰的修为，怎么会对轩辕世家构成威胁？”李昊不解的说道。

　　“哎，这个说来就话长了，九黎族找到了蚩尤魔神的头颅，想要获得蚩尤魔神的传承，虽然说蚩尤魔神的精华都在头颅中，但是想要获得传承的话也是十分的危险的，为了确保万无一失，受传承着必须得准备一个炉鼎！只有这样才能够保证传承的成功。”轩辕尘开口道。

　　“炉鼎？该死的，难道是天媚之体！？”李昊一听，顿时再一次愤怒的说道。

　　“嗯？你竟然知道花弄月是天媚之体，看来你知道的不少啊，不错，正是天媚之体，既然你知道了花弄月是天媚之体，自然也知道天媚之体的一些东西，作为几大圣体之一的天媚之体，若是能够成为炉鼎的话，到时候绝对能够大幅度的增强传承的成功率，而且到时候接受传承的人采补之后修为会更上一层楼，说不定真的能够一举踏入天级，到了那个时候，没有人能够抵抗的了对方的进攻，届时我轩辕世家绝对是第一个遭殃的！”轩辕尘开口道。

　　“该死的，不行，一定不能够让他们带走花弄月，一定不能够让他们的阴谋得逞！”李昊当即开口道，脸上也是露出了无比焦虑的神情，这一刻李昊的脸上满是担忧和心痛的神情，就连他自己都没有感觉出来，周围的几个人哪一个不是人老成精的怪物，自然是一眼就看出来了，脸上的神情也是十分的怪异。

　　“哈哈哈，好小子，没想到你小子倒是一个情种，不过这样也不错，要是能够将天魔宫的小家伙拿下的话，倒也是一个不错的选择，肥水不流外人田，便宜了别人不如便宜了自己，天媚之体啊，若是年轻个几百岁，老子也会动心的！”一身黑衣满脸粗犷看上去十分好爽的老祖宗轩辕霸顿时开口道。

　　“呃！”李昊听了之后，顿时老脸刷的一下红透了，他没想到这个老祖宗竟然这么彪悍。一时间也是有些尴尬，不过心中不知道为什么却没有太大的抵触，自从知道了花弄月的一些事情之后，李昊就对对方没有太大的抵触了。

　　“老四，正经一点！”坐在首位身穿红色的长袍，满脸红润的老祖宗顿时开口道，这个老祖宗正是轩辕世家的二号顶梁柱，仅次于准天级（准天级也就是伪天级）太上长老轩辕天的轩辕空。

　　不过接下来的一句话却是又是让李昊汗颜不一，只见轩辕空抚了抚下巴的胡子之后，忍不住点点头说道：“不过，老四说的话也的确在理，小家伙，给你一个任务，尽量将那个天魔宫的圣女拿下！可不要让老祖宗我失望！”

　　“呃！”李昊算是彻底的无语了，站在那里满脸的尴尬，恨不得找个老鼠洞钻进去。

　　“好了，还是说正事吧，这件事情到时候再说！”随即轩辕空收起了笑容，正色道。

　　“呼！”听到轩辕空的话之后，李昊这才长长的舒了一口气，然后伸手擦了擦额头的冷汗。

　　“老祖宗现在天魔宫的情况怎么样了？”李昊随即再一次开口道。

　　“嗯，现在的情况有些不妙，整个天魔宫也是分成了两大派别，一部分是支持花弄月给九黎族当炉鼎的，另外一派是反对的，不过从消息上看，好像反对的一方处于弱势，天魔宫的圣女已经被软禁起来了。”轩辕尘开口道。

　　“怎么会这样？难道天魔宫的老祖宗天姬魔女不管吗？”李昊疑惑的说道。

　　“哎，天姬魔女是想管，可是也是力不从心啊，天姬魔女正是反对最为激烈的，要知道天姬魔女可是花弄月的师傅，当初发现花弄月的体质之后，天姬魔女直亲自收花弄月做弟子，现在见到自己的弟子要被送去当炉鼎，天姬魔女自然是不会同意的。虽然说天姬魔女出自天魔宫，行事风格有些乖张，但是这种事情是万万做不出来的！”轩辕尘开口道。


第五百三十一章 轩辕世家的大手笔！

　　“既然如此那花弄月为什么会被软禁起来，天姬魔女不是地级高手吗，难道天魔宫还有比她厉害的不成？”李昊开口道。

　　“天魔宫自然是不会有人比她厉害，天魔宫虽然说有两个地级高手，但是另外一个仅仅是刚刚达到地级初期而已，而天姬魔女已经是地级中期了，不过这次九黎族可是插手了，天魔宫的另外一个地级高手竟然联合九黎族的人暗算了天姬魔女，现在天姬魔女也是被控制了起来，若不是因为天姬魔女的修为强大的话，他们相要收服的话，恐怕也早就死了！”轩辕尘开口道。

　　“原来如此，那我们该怎么办？”李昊听后脸上的焦急的神情更加的浓郁，连忙开口道。

　　“自然是要全力的阻止他们了，这次的事情无论如何也不能够让他们得逞，就算是毁了炉鼎也不能够让他们得去，不然的话恐怕会十分的麻烦的！到时候我们轩辕世家也回天乏力了！”轩辕空忽然开口道，眼中也是闪过了一丝骇人的厉芒。

　　“这次为了确保万无一失，除了太上大长老之外，我们几个老家伙都要亲自动身，十大长老留下一半，其余的一半也跟我们一起动身！这次务必不能够让对方得逞！”轩辕空开口道。

　　“嘶！”听到轩辕空的话之后，李昊也是顿时倒抽了一口冷气，五个太上长老竟然一下子出动了四个，十大长老直接抽出了一半，这个简直就直接调动了轩辕世家接近一半的力量，四个太上长老不用说，各个都是地级高手。

　　而另外十大长老指的是轩辕世家中掌握实权的长老，也是轩辕世家真正的权力高层，并不是那些一般的长老能够比拟的，每一个长老的修为都有先天玄级的程度，这次一下子出动一半，也就是五个玄级高手，可想而知轩辕世家这次的决心有多么的重大了。

　　“老祖宗，这次我也要去！”李昊忽然开口道！现在李昊的修为也已经是先天黄级顶峰，而不灭金身决更是提升到了玄级高手的水平，李昊的综合实力也是不比玄级高手弱，只要不面对地级高手李昊的安全基本上可以无恙，现在李昊可以说已经是轩辕世家的第六大高手，除了五个太上长老之外，其余的人就算十大长老中的大长老，玄级顶峰的修为想要战胜李昊也不是那么简单的，而且若是李昊爆发出全力使用那一招的话，恐怕地级高手也不敢轻掠锋芒，上一次面对巫山云和巫山雨的时候就已经显露出了那一招的威力了，绝对非常的恐怖。

　　“不行！”听到李昊的话之后，轩辕刚和轩辕逸风顿时同时开口道，脸上也是露出了无比担忧的神情，开什么玩笑，这种事情他们怎么会让李昊参与，李昊可是轩辕世家未来的希望，若是李昊在出现一点什么闪失的话他们也承担不起这个责任。

　　“爷爷，父亲，放心吧，我一定会好好的照顾好自己的，他们想要伤害到我也不是那么容易的，只要不面对地级高手我足以自保了！”李昊自信的说道，对于自己的修为李昊还是十分的有信心的。

　　“那也不行，一旦对方要是出现超级高手怎么办，你不能去冒这个险，你要是再出了什么事情的话，我们都会伤心的！”轩辕逸风随即坚决的说道。

　　“父亲，放心吧，我一定会好好的保护自己的，我已经不是小孩子了，更何况要是连这么点挑战都不敢接受的话，那么以后我还怎么进阶武道的大道，这对我来说也是一次很好的磨练，只有经历真正的厮杀我才能够真正的成长起来！”李昊坚定的说道。

　　“好，说的好，果然不愧是我轩辕世家的好男儿，果然不愧是我轩辕世家的超级天才，有如此的心性将来的成就定然不会在我等之下，甚至很有可能成就那无上的天道，我轩辕世家的人没有孬种，更何况我轩辕世家也不需要废物，只有经历厮杀成长起来的人才是我轩辕世家的精英，小家伙我同意了！”轩辕空见到李昊的表现之后，眼中也是闪过了一丝异彩，当即开口道。

　　其余的三个老祖宗听到李昊的话之后也是满脸的惊叹，随即便是露出了感慨的神情。

　　“很好，看来小家伙能够取得如此的成就并不是偶然的，并不完全是天赋的原因，自身的心态和努力也是必不可少的，不然的话就算是再天才也不可能达到这个水平的，小家伙我看好你！”一直没有说话的蓝衣老祖宗轩辕宏忽然抬起头望着李昊开口道，脸上的赞赏的神情也是丝毫不加掩饰。

　　“可是，老祖宗，那样的话，要是对方一旦出现什么高手的话，那我们该怎么办？要知道小昊可是我们轩辕世家唯一的独苗啊！”轩辕刚有些焦急的说道。

　　“无妨，有我们在，就算是巫无天亲临想要伤害到小昊的话也不是那么容易的，而且这次老大将他的宝贝混元镜给我了，老大说过了，若是小家伙要去的话，就让他带着混元镜，有了这个宝贝的话，小家伙的安全基本上就不用担心了，看来老大的修为又有所精进了，竟然都算出小家伙也会去的！”轩辕空当即开口道，然后拿出了一面手掌大的散发出乳白色光晕的护心镜来。

　　“什么！？混元镜！？老祖宗竟然将混元镜拿出来了，太好了，有了这个东西的话，小昊的安全基本上就不会有什么问题了，老祖宗果然神通广大，竟然连这个都能够算出来，真是我轩辕世家之福啊，要是老祖宗能够突破天级的话那就好了，到时候我轩辕世家定会安然无恙！”轩辕刚见到这面护心镜之后也是满脸的震惊，随即有些惊叹的说道。

　　“哎，进军天级哪儿有那么简单的，老大说过了，他这一辈子恐怕很难进军天道了，能够有所突破已经是万分的幸运了，当然了，这也不是绝对的，不过老大说过，轩辕世家的命运全都系在了小昊身上了，所以将来的一切都要看他的了，因此必须让小昊早点成长起来！”轩辕空满脸复杂的说道，然后将混元镜递给了李昊。


第五百三十二章 九黎族的准备（上）

　　李昊见到轩辕空递过来的混元镜之后脸上也是露出了无比震惊的神情，对于混元镜李昊也并不陌生，这件可是轩辕世家的宝贝，可以说在整个轩辕世家中绝对能偶排进前三，轩辕世家最为珍贵的自然是轩辕黄帝留下的轩辕剑，这不但是轩辕世家的第一宝物，更是整个武林的第一神兵。而这个混元镜虽然说比不上轩辕剑，但是绝对算是一件超级宝贝了。

　　混元镜最主要的作用不是攻击，而是防御能力，有了混元镜可以说李昊即使想死都难，除非李昊运气太差，不然的话，基本上没有什么危险。

　　“多谢老祖宗！”李昊感激的说道。

　　“呵呵，好了，小家伙，你可是我轩辕世家未来的希望，你的安全绝对不能够出现任何的差错，有了这个东西基本上就不会有什么问题了，要知道这个混元镜上面可是有老大留下的加持，关键时刻绝对能够保你的周全！”轩辕空开口道。

　　李昊见状直接接了过来，心中也是更加的涌出了一股暖流。

　　……

　　西蜀之地，天魔宫。

　　“阴月，你知道你这是在做什么吗？你难道真的想要毁掉整个天魔宫吗？”一个眉心点了一个血红色的朱砂的女子满脸的冰寒，望着对面那个无比阴柔的女子开口道。

　　“天姬师姐，你这是何苦呢，难道你还看不出现在的轻视吗，为什么如此的顽固不化，以后整个天下注定了肯定会是九黎圣族的，我们跟九黎圣族合作有什么不好的，更何况你不过是牺牲了一个弟子而已，虽然说天媚之体潜力无限，但是了为了整个天魔宫再大的牺牲也是值得的，用它一个人来换我天魔宫的整体，这绝对是十分的划算的！”对面满脸阴柔的阴月脸上闪过了一丝妩媚随即开口道。

　　这两个人不是别人，正是天魔宫的两大地级高手，那个满脸冰寒的正是天魔宫的顶梁柱天姬魔女，不过此时天姬魔女脸色无比的苍白，看上去无比的虚弱，显然是已经被控制起来了，而另外一个满脸妩媚阴柔的则是天魔宫的另外一个地级高手阴月魔女。

　　“闭嘴，九黎族固然十分的强大，但是轩辕世家又岂是吃素的，我天魔宫一直游离于九黎族和轩辕世家的纷争之外，现在你竟然主动套考了九黎族，简直就是糊涂，更可气的竟然将弄月拿去给九黎族的人挡炉鼎，真是是可忍孰不可忍！真简直就是我天魔宫的耻辱！”听到阴月的话之后，天姬魔女的脸色也是无比的愤怒。

　　“师姐，现在轩辕世家已经完了，等到时候九黎族完成了蚩尤魔神的传承的话，第一个要铲除的就是轩辕世家，到时候轩辕世家绝对会被彻底的连根拔起，到时候整个武林绝对没有任何势力能够阻拦九黎族，我这样做也是为了天魔宫好，到时候只要轩辕世家一灭，我天魔宫定然会成为一人之下万人之上，绝对会走到一个历代天魔宫都没有达到的高度，用一个天媚之体的弟子交换绝对值得，所以师姐还是不要挣扎了，没用的，你现在的身上已经被我使用天魔散体术加上我天魔宫的独门秘药封住了，我想师姐你比任何人都知道这个东西的威力，不用再做五位的挣扎了！”阴月魔女见到天姬魔女的样子之后最后开口道。

　　“你，好好好！没想到我天魔宫历代的祖师爷留下的唯一的一点断魂散你竟然用到了我的身上，真是好啊！”听到阴月魔女的话之后，天姬魔女脸色更加的冰寒，咬牙切齿的说道。

　　“嘿嘿，天姬魔女，正所谓识时务者为俊杰，你这又是何苦呢？”旁边一个独臂的老者上下打量了天姬魔女一眼，最后有些贪婪的望了一眼天姬魔女的身体讥讽的说道，眼底的淫欲也是一闪而逝。

　　若是李昊在这里的话，一定能够认出这个老者不是别人，正是上一次的时候在飘渺宫的时候见过的九黎族的两个地级高手之一巫山云，上一次巫山雨已经被干掉了，只剩下独臂的巫山云。

　　“哼，巫山云，你不要得意，就算是你们得到了蚩尤的头颅又怎么样，你们也太小看轩辕世家了，轩辕世家绝对不会如此轻易的对付的，更何况轩辕世家绝对不会让你们如此顺利的实现目的的！要知道这里可是天魔宫，可是华夏的地盘，你们九黎族再怎么猖狂也绝对不敢在这里大张旗鼓，若是一旦走路风声的话，到时候你们定然会死无葬身之地！”天姬魔女冷冷的说道。

　　“真是笑话，就算是轩辕世家得到了消息又怎么样？我九黎族又岂是吃素的，到时候若是他们来的话，到时候定然会给他们一个天大的惊喜的，这里也将会成为他们的埋骨之地！”巫山云冷冷的说道。脸上也是露出了自信的神采。

　　“哼，就凭你们几个也想要让轩辕世家吃亏？简直就是不知所谓～！”见到巫山云的样子之后，天姬魔女不屑的说道，最后扫视了一眼巫山云的断臂忍不住嘲讽道：“到时候可别没有将轩辕世家的人留下，反而搭上了自己的另外一条手臂！”

　　“你！？”听到天姬魔女提起自己的伤疤之后，巫山云的脸上也是闪过了一丝狰狞，这个可以说是巫山云最大的疤痕了，上一次飘渺宫的事情本来十拿九稳的事情，可是最后竟然杀出了鬼地，最后不但没有成功，反而自己带去的高手几乎损失殆尽，最让他愤怒的是自己的弟弟竟然也永远的留在了那里。

　　要知道巫山云和巫山雨两个人心意相通，配合的时候，战斗力无比的恐怖，他们两个人就算是遇到了地级中期的高手都可以一拼，可是现在失去了巫山雨之后，巫山云的战斗力大幅度下降，加上损失了一条手臂，巫山云的实力也是一降再降，以他地级初期顶峰的修为，现在的战斗力顶多能够对付地级初期的高手。


第五百三十三章 九黎族的准备（下）

　　正是因为如此，巫山云在九黎族中的地位也是大幅度的下降，地位一天不如一天，可以说成为了九黎族中混的最差劲的地级高手了，这次天魔宫的事情，也是巫山云戴罪立功的机会。

　　“呼！”鼓了好一阵子巫山云才平复了一下自己的情绪，他知道现在根本就不是愤怒的时候，而且眼前的天姬魔女也根本就动不得，要知道天姬魔女怎么说也是一个地级高手，而且还是地级中期的修为，比自己厉害多了，对于九黎族来说可是有着大用的，所以他也不敢随意的动手。

　　“哼，天姬魔女，你若是再执迷不悟的话只会让自己的处境变得更加的糟糕，你也不用指望轩辕世家了，实话告诉你好了，这次的事情我们志在必得，除了老夫之外，我九黎族还有两个地级高手过来了，为了确保万无一失，魑魅魍魉四大勾魂使者也出动了，就算是轩辕世家的人来了也讨不到半点好处，而且到时候我们还会送上一个天大的惊喜给轩辕世家，到时候定会让他们来的走不得！若不是为了利用天魔宫中的天阴绝煞之地的话，我们根本就不用耗费这么大的功夫，到时候少主来了之后，在天阴绝煞之地跟九九八十一个炉鼎进行修炼，接触天阴绝煞之地的环境，到时候定然能够势力大增，到时候回去之后，直接就可以开启传承，到时候也就是整个轩辕世家的死期！”巫山云冷冷的说道。

　　“什么，还有两个地级高手，怎么可能！？你九黎族这次竟然直接抽调了三大地级高手！？难道你们疯了不成，要是我猜的没错的话你们九黎族顶多就只有四个地级高手，这一次竟然一下出动了三个，而且竟然连那四个怪物都派出来了！？”听到巫山云的话之后，天姬魔女的脸色也是一变，有些难以置信的说道。

　　要知道自从十几年前的大战之后，九黎族的高手损失惨重，地级高手更是仅剩下四个硕果，这次竟然一下次出动了三个，可想而知九黎族有多么的疯狂了，至于那魑魅魍魉四个勾魂使者虽然说不是地级高手，但是就算是比一般的地级高手都难缠的多，四个人擅长合击之术，战斗力无比的恐怖！而且最主要的是从对方的话中他还听出来，这次九黎族好像还不止如此，还有另外的力量加入，这更是让天姬魔女惊骇不已。

　　“哼，没错，为了这次的事情就算是付出再大的代价又如何，只要少主成功的继承了蚩尤魔神的传承，这一切的牺牲都是值得的，到时候整个天下将会是我九黎族的！什么轩辕世家，到时候定会让他们鸡犬不留！”巫山云满脸炽热的说道。

　　听到巫山云的话之后，天姬魔女也是沉默了下来，眉宇间也是露出了一丝担忧的神情，若是真的如此的话，恐怕事情就有些大条了，要是真的让九黎族得逞了，到时候后果简直不堪设想。

　　“嘿嘿，天姬魔女，还是乖乖的配合我们的行动吧，到时候我九黎族定然不会亏待天魔宫的！到时候除了九黎族之外，你们天魔宫绝对可以傲视群雄！要知道我们看在你是个人才的份儿上才会如此的，不然的话天魔宫早就灰飞烟灭了！”巫山云讥诮的说道。

　　“哼！”听到巫山云的话之后，天姬魔女也是冷哼一声，最后没有打理对方，顿时几个人也是陷入了沉默。

　　……

　　天魔宫天阴绝煞之地，这里是天魔宫的圣地，这个地方对于别人来说绝对是凶地，就算是先天高手进来恐怕也会受到这里的气息的影响，甚至都会走火入魔，但是对于天魔宫来说这里绝对是修炼的圣地，里面的浓郁的阴煞之气绝对是大补之物，而对于九黎族来说自然也是好东西，在这种地方修炼的话绝对能够事半功倍。

　　此时一个迷失之中，八十一个貌美如花的女子正满脸绝望的呆在这里，眼前的八十一个女子可以说各个都是超级美女，要是放到外面的话，每一个都绝对不比那些红遍大江南北的大明星差，而且这些女子可绝对比那些大明星干净多了，绝对都是处子之身，体内的纯阴之气十足，而且这些女子的体质都跟正常的女子不一样，体内的纯阴之气浑厚的多，这对于那些邪道的修炼者来说绝对是上好的炉鼎，这里一下子竟然聚集了八十一个之多。

　　这里面其中一个被单独隔离了开来，要是说其余的八十个女子都是难得一见的角色的话，那么这个女子就是宛若一个魔女，拥有着天使的容颜和魔鬼的身材，整个人身上散发出一股惊人的媚态，跟这个女子相比，周围的那些女子就瞬间变得失色不少，变得有些暗淡无光。

　　这个女子不是别人，正是天魔宫的圣女花弄月，花弄月从游戏中被强行下线之后，直接就被软禁在了这里，当听到了自己的命运之后，花弄月心中也是一片死灰，心中满是绝望的情绪，虽然说花弄月是人人传闻中的交际花，但是他的内心却根本就不是那样的，而且从小被捧作天才的她现在听说竟然要被人当作炉鼎，心中更是一阵的愤怒。

　　刚开始受到这个消息的时候，花弄月还有些不敢相信，抱着一丝希望跟宫主质问，结果宫主的反映彻底的寒了自己的心，为了讨好九黎族，宫主和自己的师叔竟然将自己拱手送人，这个打击对于花弄月来说简直宛若晴天霹雳一般，而且最后见到自己的师傅竟然被他们制服了之后，心中更是一阵的绝望。

　　曾经有数次花弄月想要寻死，可是心中不知道为什么总会浮现出一个身影，当看到这个身影之后，花弄月便忍不住会升起一道希望。

　　“他会来吗？”花弄月喃喃的说道，此时的花弄月满脸的无助，脸上也是露出了凄苦的神情，让人见到之后就忍不住升起一股恋爱之心。


第五百三十四章 正主登场

　　“他一定会来的。一定回来的！”花弄月心中不断的给自己打气。

　　……

　　“巫山云事情办的怎么样了？”天魔宫巫山云几个人呆的密室中，此时多了三道身影，为首的一个满脸阴鸷的老者望了一眼巫山云淡淡的说道，语气中也是透露出一种高高在上的气势。

　　被眼前的老者看了一眼之后，巫山云顿时感觉浑身的汗毛都树立了起来，一股恐怖的寒意也是瞬间从心底升起，对于对方的态度脸上也是没有丝毫的不满，连忙站起身恭敬地说道：“回二长老的话，一切都在我们的掌控之中，随时都可以开始！现在整个天魔宫都被我们掌控了，天姬魔女也已经被我们制服了，绝对不会发生任何的意外！”

　　“嗯，很好，这次的事情做得不错，回去之后我会跟大长老说的！”老何点点头说道。

　　“多谢二长老！”听到老者的话之后巫山云的脸上顿时露出了狂喜的神情。

　　“巫煞茂、巫煞毕竟然是你们两个！？”见到两个老者之后，天姬魔女的脸色也是更加的难看，作为天魔宫的顶梁柱，他自然是认识眼前的两个老者了，正是九黎族的太上二长老巫煞茂和太上三长老巫煞毕，至于另外一个满脸刚毅眉宇间又带着浓浓的杀煞气的少年自然不用说了，肯定就是这次的主角，九黎族的少主了。

　　若是李昊几个人看到此人的话肯定能够第一眼认出对方的身份，正是自己的死对头巫霸神州。

　　“先天黄级高手！？怎么可能！？”看到巫霸神州的修为之后，天姬魔女也是忍不住惊骇的说道，虽然说他现在没有办法调用自己体内的能量，但是感应力还是不会出错的，眼力还在，所以一眼便看出了巫霸神州的修为。

　　“哼，有什么不可能的，少主可是我九黎族数千年来唯一一个可以跟蚩尤魔神相比的人物，突破先天级有什么值得惊讶的。”巫山云见状忍不住开口道，同时也是不大不小的拍了巫霸神州一个马屁。

　　要知道九黎族可是跟轩辕世家完全不同，若是巫霸神州直接传承成功之后，到时候修为直接会暴涨，地位直接会凌驾所有人之上，所以巫山云也不得不小心谨慎。

　　“哼！”巫霸神州见状忍不住冷哼一声，淡淡的扫视了一眼之后，眼神中满是冷漠的神情。

　　“三位长老，我们开始开始行动吧，免得夜长梦多！”巫霸神州最后冷冷的说道。

　　“嗯，好吧，巫山云在这里好好的看着她，劳烦阴月魔女带路了！”最后巫煞茂开口道。

　　“是，二长老，一定不会让你失望的！”巫山云信誓旦旦的说道，随即阴月魔女也是带着巫煞毕巫煞茂几个人朝着天阴绝煞之地走去。见到几个人的动作之后，天姬魔女的眼中也是露出了担忧和焦虑的神情，不过此时她的修为完全被封，根本就没有战斗能力，不然的话纵使是不敌对方她也会跟对方拼命的。

　　“嘿嘿，天姬魔女，你就死心了吧，就算是轩辕世家的人来了到时候恐怕也已经来不及了，等少主修炼完毕之后，一切都晚了，任何人都没有办法阻止了！”见到天姬魔女的样子子厚，巫山云忍不住嘲讽的说道。

　　“哼，还没有到最后谁敢保证最后的结果，说不定轩辕天也会亲自来呢！”天姬魔女忍不住反驳道，不过说出这个话之后，就连他自己都感觉有些底气不足。

　　“轩辕天？嘿嘿，那个老早毛的修为的确厉害，不过他不会来的，到了他那个级别的人一旦动身的话就会引起天机的变动，到时候大长老定会感觉到的，到时候大长老肯定会亲自来的，到时候饶是轩辕天也绝对讨不到什么好处的！”巫山云阴笑的说道。

　　……

　　巫霸神州一行人飞快的朝着天阴绝煞之地的方向奔去。

　　“果然不愧是天阴绝煞之地，的确是一个修炼的圣地！”巫煞茂感受到周围那浓郁的天地煞气之后忍不住啧啧称奇道。

　　另外两个人也是忍不住点点头。

　　“振坤，这次嗑药看你的了，有了天阴绝煞之地这么好的宝地的辅助，加上九九八十一个元阴充裕的女子做炉鼎，希望你能够一句打通天关，到时候回去之后直接接受传承，相信肯定会成功的，而且这里面可是有一个天媚之体的炉鼎，这绝对是一个极品的炉鼎，绝对能够对你发挥巨大的作用。希望你不要让我们失望啊，你可是我们九黎族重新崛起重掌华夏的希望，只要你成功了，到时候就是我们九黎族洗刷耻辱的时候，到时候也将会是轩辕世家的末日！一切都要依靠你了！”巫煞茂对着一边的巫霸神州（巫振坤，巫霸神州的名字！）叮嘱道。

　　“放心吧，二长老，我一定不会让你们失望的，我一定会获得先祖的传承，进军天道的！”巫霸神州见状身上也是散发出一股强大的自信，脸上也是露出了一股无以匹敌的霸气开口道。巫霸神州的确有骄傲和嚣张的资本，自身的资质绝顶身份高贵，加上九黎族的全力培养，成就自然不会低。

　　“这样就好，这个东西你收好了，这时我九黎族仅剩的一点颠鸾倒凤迷魂香，等到时候进去之后直接点燃，这样的话会让那些炉鼎心神失守，而且会全力的配合你采补的，修炼的效果也会提升好几成！”说完之后巫煞茂拿出了截中指长的粉色的燃香给了巫霸神州。

　　见到这个东西之后，巫霸神州的脸上也是露出了惊喜的神情，然后小心的收了起来，当即郑重的说道：“放心好了，我一定不会让大家失望的！这次我一定能够顺利的打通天关的！”巫霸神州自信的说道。

　　“好了，既然如此，事不宜迟，你就进去吧，记住，无论外面发生什么都不用管，你只要记住我们会在外面给你解决一切的敌人，任何人都绝对闯不进来的！”巫煞茂满脸严肃的说道。


第五百三十五章 拜山！

　　在九黎族的高手来到天魔宫的时候，轩辕世家的高手也已经在出发的路上了这一次轩辕世家的阵容不可违不豪华，地级高手直接出动了四个，玄级高手除了五个长老之外，还有李昊，李昊现在也算是一个玄级高手。

　　另外还有赏善罚恶使者，这两个人的存在在轩辕世家没有太多的人知道，职责也跟他们的名字一样，就是赏善罚恶，甚至可以说是掌管轩辕世家的生杀大权，实力也是十分的恐怖，玄级顶峰的修为，而且两个人擅长合击，联手之下几乎可以纵横玄级，就算是李昊对上了也讨不到一点好处。

　　至于黄级高手，轩辕世家则一个都没有动用，因为他们知道这次的行动若是这些人搞不定的话，就算是去了再多的人也没有用，所以为了比秒造成巨大的损失，玄级之下的人都没有出动，一路上，众人也是速度全开，十几道人影风驰电掣一般朝着天魔宫的方向奔去。

　　虽然说轩辕世家距离天魔宫的距离十分的远，但是对于这些人来说，也不算什么，他们速度全开可是比飞机的速度还要恐怖，所以这段距离，他们仅仅用了两个小时的时间就到了。

　　“什么人！”

　　一众人根本就没有隐藏身形，所以第一时间就被外面的天魔宫的人发现了，现在的天魔宫完全都是一种戒严的状态，所有弟子都是一副剑拔弩张的样子。

　　“轩辕世家轩辕空（轩辕宏，轩辕霸，轩辕尘！）前来拜山！”四个太上长老踏前一步洪亮的声音也是如雷声一般响彻整个天魔宫。

　　……

　　“轩辕空，轩辕宏。轩辕霸，轩辕尘？没想到这次轩辕世家竟然派出了他们，看来他们志在必得了！”天阴绝煞之地，几个人人听到这个之后，脸上也是忍不住露出了凝重的神情，虽然说早就想到了轩辕世家的人肯定会来的，但是却没有想到竟然来的如此的迅速，而且来的阵容竟然也是如此的恐怖。

　　“两位长老，怎么办？没想到这次轩辕世家竟然出动了4个地级高手，情况有些不妙啊！”一边的阴月魔女听了之后脸色也是变得更加的难堪，要知道这里可是天魔宫的地方，若是真的发生大战的话，遭殃的只会是天魔宫的人。

　　“哼，怕什么，让我们出去会会他们，看看这些老家伙到底有什么长进没有，更何况，就算是他们来了又怎么样，想要破坏我们的好事可不是那么简单的，这次定会给他们一个天大的惊喜！”巫煞毕冷冷的说道。

　　“走吧，出去看看吧！”巫煞茂冷冷的说道，随即三个人也是直接朝着声音传来的方向掠去，与此同时天魔宫的高手也是飞快的朝着山下掠去，可以说这次天魔宫的高手全体出动了。

　　……

　　“不知道几位前辈来我天魔宫有何事？”很快一个浑身充满了妖娆的气息的女子走了出来，见到几个人之后，眼中也是闪过了一丝浓浓的戒备的神情，开口道。

　　“哼，妖月宫主，明人不说暗话，你们天魔宫真的决定要这么做了吗？”轩辕空直奔主题开口道。根本就不给对方拖延时间的机会。

　　“轩辕前辈说什么，小女子听不懂！”见到轩辕空的样子之后，妖月宫主也是忍不住脸色一变，随即冷冷的说道。

　　“妈的，跟他们废话什么，这帮娘们摆明了是要拖延时间的！”轩辕霸忍不住大骂道。

　　“既然如此，那就不要怪我轩辕世家不客气了，这可是你们自找的！”轩辕空冷冷的说道。下一刻一股恐怖的气势从轩辕空的身上散发出来，瞬间朝着对面的天魔宫的人身上压去。

　　刹那间对面的几个人脸色煞白无比，一些实力稍微差一点的直接喷出了一口鲜血，可想而知轩辕空的气势有多么的恐怖了，到了轩辕空这个级别的高手，可以说一怒风云变色，身上可都是带着天地之威的，面对如此恐怖的威压，自然不是他们能够抵抗的了的。

　　“轩辕世家未免有些太霸道了吧，真的以为我天魔宫好欺负不成？”这时候一声清冷的声音传来，随后一道人影出现在了上方，来人不是别人，正是天魔宫的两大超级高手之一的阴月魔女，此时面对轩辕空那恐怖的威压，阴月魔女也是满脸的凝重，毕竟他的修为也不过是地级初期而已。

　　“阴月魔女，你算什么东西，换做天姬魔女的话还差不多！”轩辕霸也是毫不留情的开口道。

　　“你！？”听到轩辕霸的话之后，阴月魔女的脸色也是变得铁青一片，哪怕是自己的修为真的不如天姬魔女，但是被当着这么多人的面数落，阴月魔女依旧是一阵的愤怒。

　　“哼！”随即轩辕霸的气势也是朝着阴月魔女的身上笼罩过去，几乎在同一时间轩辕尘和轩辕宏的气势也是释放了出来。瞬间整个天空顿时变得阴暗了下来，一时间风云大作，一道道狂风也是席卷而去。

　　“哼，轩辕世家，真是好大的威风啊！”就在这时，一声阴沉的声音也是响了起来，随即一股气势也是从天魔宫的方向升了起来，虚空中也是一阵的扭曲，瞬间三个身影也是出现在了众人的面前。正是九黎族的三个地级高手，巫煞茂巫煞毕和巫山云。

　　见到几个人现身之后，轩辕世家的众人的脸色也是一下子变得凝重了起来，显然彼此之间都是十分的熟悉的，所以对于彼此的修为也都是十分的了解的。

　　“巫煞茂巫煞毕是你们！？”轩辕空有些凝重的说道。

　　“你们真的要找死吗？”随即轩辕空的眼神中也是迸发出了一股恐怖的杀意，冷冷的说道。

　　“哈哈，真是笑话，轩辕空，你也不怕风大闪了舌头，就凭你也想要杀我？真是不自量力！”巫煞茂冷冷的说道。


第五百三十六章 痛骂！动手！

　　“是你！？”就在这时，忽然一边的巫山云发现了呃人群中的李昊，顿时眼中迸发出了一股恐怖的杀意，冷冷的望着李昊，要知道若不是李昊的话，巫山雨也不会死，自己也不会落到这么凄惨的地步，这一切都是李昊一手造成的，所以巫山云心中对于李昊的恨意简直无可复加。

　　“嗯？”巫煞毕巫煞茂见到巫山云的样子之后脸色也是有些疑惑，顺着巫山云的目光望去，顿时看到了人群中的李昊，看到李昊的瞬间，两个人眼中顿时精光大盛。显然是认出了李昊的身份，作为轩辕世家的宿敌，对于轩辕世家的情况他们自然是十分的清楚的，所以肯定是能够认出李昊的。

　　“哼，老杂毛，你还敢来这里，上次的教训难道还不够吗？既然如此，今天就让你彻底的陨落在这里！”李昊见状冷冷的说道，对上巫山云李昊自然是不会是对方的对手，但是有着混元镜，李昊倒也不会害怕对方。当即冷冷的反击道。

　　“混蛋，牙尖嘴利的小混蛋！”听到李昊的话之后，巫山云也是气的三尸暴跳，作为地级高手什么时候受过如此的侮辱，恨不得立即调过去干掉李昊。

　　“轩辕世家的少主？没想到轩辕世家的人竟然舍得将你派出来。”巫煞茂有些玩味的说道。

　　“巫煞茂，果然是够傻帽的，你们九黎族都能够让巫振坤来，我为什么就不能来！”李昊反击道。

　　“傻帽，哈哈哈，好小子，不错，这个家伙的确就是一个傻帽！”听到李昊的话之后，轩辕世家这边的人乐了，轩辕霸更是大笑道。

　　“小子，你这是找死！”巫煞茂脸色阴沉的说道。

　　“切，找死？想要我死的人何其多，可是我现在不是活的好好的吗？”李昊不屑的说道。

　　“二长老，这次我们无论如何也要讲这个小杂种干掉，这样的话，轩辕世家肯定会很精彩的！”巫煞毕开口道。

　　“嗯！”巫煞茂平复了一下情绪之后，点点头，眼底也是闪过了一道恐怖的杀机。

　　“切，傻逼，真是够傻逼的，小爷我既然敢出现在这里，难道还害怕你们不成，一个真不愧是一个傻逼一个傻帽，虽然说你们两个人的确不怎么样，但是我不得不佩服你们的父母，的确有先见之明，竟然早就聊料到了你们的性格，的确是够傻逼够傻帽，真不知道你们的父母如此的英明神武，为什么会有你们这样的傻逼和傻帽的孩子呢？难道是跟畜生的杂交？”李昊冷嘲热讽的说道，李昊这些话说的不可谓不毒。

　　“混蛋，我要杀了你！”巫煞毕听到李昊的话之后，再也忍不住怒吼一声朝着李昊这边冲了上来。

　　李昊见状自然是不会跟对方纠缠，对方的修为最起码是地级高手，而且看样子比之前自己遇到的巫山云还要厉害不少，相比最少也是地级中期的修为，跟一个地级中期的高手交手，李昊可不会如此的愚笨，直接后退了一步，旁边的轩辕宏也是迎了上去，在同一时间轩辕空对上了巫煞茂，而轩辕霸则是缠住了巫山云，最后的阴月魔女则是被轩辕尘缠住了。

　　“杀！”李昊见状也是怒吼一声，身体也是爆射而出，不灭金身决也是疯狂的运转起来，现在对于李昊来说这个不灭金身决可是他安身立命的根本，直接朝着天魔宫里面冲去，李昊自然是不想要跟他们缠斗，他要做的是先救人。

　　“哪里走，给我留下！”不过对方自然是不可能看着李昊冲上去的，在李昊刚刚冲出了十几米之后，面前便多了一个老妪，看到这个老妪的样子之后，李昊心中顿时也是升起了一片鸡皮疙瘩，虽然说天魔宫的人对于保养之术十分的在行，但是并不是说所有人都是一副妖娆娇媚的样子，眼前的老妪就是其中之一。

　　头上的头发几乎都掉光了，只剩下几缕银丝披散在身上，一双眼睛也是深深的凹陷了进去，眼中散发出一道道幽光，鹰钩鼻子，说话的时候也是露出了满嘴的黄牙，最主要的是，老妪满脸的麻子，右脸上则是被伤疤覆盖了，显然是毁容了。

　　看到老妪的样子之后，李昊也终于知道了对方的身份，在来这里之前，一路上对天魔宫的高手李昊也是坐了一个详细的了解，眼前的老者可是在天魔宫鼎鼎有名的高手，玄级后期的修为，就算是在整个天魔宫中也足以排进前五了，是天魔宫的二长老。人称鬼面魔女。

　　“滚开！”李昊见到对方之后，心中也是一阵的恼火，怒吼一声，一拳迎了上去。

　　“小辈，你这是找死！”鬼面魔女见到李昊的样子之后，脸上也是大怒，一张脸也是变得更加的狰狞，然后朝着李昊的身上扑来，对方跟李昊一样都没有使用兵器，不过跟李昊不同的是，对方擅长的是爪功。

　　一道道黑色的爪罡也是朝着李昊的身上迎面扑来，鬼面魔女的阴鬼爪在整个武林也是鼎鼎大名的，跟鹰爪功，少林龙爪手并称为三大爪功。可想而知威力有多么的恐怖。而且这爪罡之中还有恐怖的煞气，一旦被伤到了之后，恐怖的煞气就会不但的侵蚀对方的身体，十分的阴毒。所以比起少林龙爪手和鹰爪功来说更加的难缠。

　　“伏魔神拳！”李昊见状冷哼一声，拳头上面也是冒出了一道道金色的光芒，一道道拳罡也是四射而出，直接将周围的爪罡驱散了，对于别人来说阴鬼爪十分的难缠，但是碰到了李昊的金身伏魔神功之后简直就是天大的克星，金身伏魔神功本身就是这种邪功的克星。所以根本就对李昊构不成任何的威胁。

　　“什么！？怎么可能！？”见到自己的攻击如此轻易的被化解之后，鬼面魔女的脸上也是露出了震惊的神情，满脸的不可置信的神色，要知道自从他出道以来可是从来都没有发生这种事情，一时间也是微微有些慌神。

　　“哼，没什么不可能的，别人怕你的阴鬼爪，小爷可不怕，今天就让小爷来破你的阴鬼爪！”李昊冷哼一声，拳头去势不减的迎了上去。


第五百三十七章 全面压制！意外的惊喜！

　　“铮铮！！”拳爪相交，一道宛若金属碰撞的声音也是传了出来，鬼面魔女的阴鬼爪在李昊的手臂上竟然只留下了一道浅浅的划痕，甚至连李昊的防御都没有破除。

　　而李昊的拳头，则是狠狠的轰到了对方的手臂上面，瞬间，鬼面魔女的左右的食指和中指发出了一声脆响，显然是已经断了，对于鬼面魔女来说，这也相当于他的左右废掉了。

　　随即整个人的身体也是狠狠的被抛飞了出去，一个照面，玄级后期的鬼面魔女就在李昊手中吃了大亏，战斗力骤降。

　　不过李昊此时也不好受，虽然说对方没有破除防御，但是那尖锐的利爪在胳膊上面划一道也是十分的剧痛的，疼的李昊也是龇牙咧嘴。

　　“怎么可能！？”见到自己的攻击竟然没有对李昊构成威胁之后，鬼面魔女的脸上也是露出了无比震惊的神情，自从成名以来，可以说除非面对地级高手，自己的阴鬼爪可以说是无往不利，可是今天竟然碰到了这么一个小怪物，阴鬼爪不但没有给对方造成重创，甚至连防御都没有破开，紧紧一个照面自己就损失了一条手臂，这对于他来说不得不说是一个巨大的打击。

　　“哼，老妖婆，给我去死吧！”李昊见状冷冷的说道，其实鬼面魔女也不至于这么弱，主要是他碰到了李昊，面对一般的玄级后期的高手李昊还要费上不少的功夫。可是面对这个鬼面魔女，李昊根本没有什么太大的压力，对方竟然也是擅长搏击的，这个对于李昊来说简直就是千载难逢的机会。

　　若是论搏击的话，谁能够比得上修炼不灭金身决的李昊，加上金身伏魔神功的招式，可以说在近身肉搏方面李昊根本就不害怕任何人，哪怕是地级高手李昊也敢一战。

　　“伏魔神掌！”下一刻李昊化拳为掌，一道道金色的掌印朝着鬼面魔女的身上拍去，漫天的掌影让鬼面魔女避无可避。

　　“混蛋，厉鬼啸天！”见到李昊的样子之后，鬼面魔女心中也是一阵的气急，本来以为自己钓到了一条大鱼，可是没想到竟然会是如此的难缠，瞬间一道道黑色的鬼爪漫天飞舞起来，阴风阵阵，看上去十分的阴森恐怖。

　　“嗤啦！”掌影跟爪罡也是不断的碰撞，发出一声声刺耳的声音。

　　“魅影！”李昊见状再一次使用了幻神迷仙的身法，数道身影直接围了上去，雪影剑也是瞬间出现在了手上。

　　“剑噬八方！”李昊低喝一声，瞬间恐怖的血红色的剑气瞬间朝着四面八方弥漫开来，直接吞噬了大半的爪罡，然后狠狠的朝着鬼面魔女的身上笼罩过去。

　　“什么！？该死的！鬼影飘移！”感受到那铺天盖地的恐怖的攻击之后，鬼面魔女的脸色也是一变再变，心中也是不断的哀嚎，自己怎么会碰到这么一个变态的对手，一道道鬼气也是不断的在身体的周围萦绕着，身形也是瞬间朝着远处漂移，所过之处，一片鬼气森森的样子。身形也是飘忽不定。

　　“哼，想走！？还是给我留下吧！裂地！”李昊见状冷笑道，刹那间，一道恐怖的剑气直接狠狠的朝着地面上轰去，瞬间恐怖的能量波动也是朝着四面八方弥漫开来。

　　狂暴的震荡也是直接将鬼面魔女的身法打断了，整个人也是再一次出现在了龙傲天的视线中。

　　流光！

　　李昊意念一动，手中的长剑瞬间化作一道流光，下一刻狠狠的朝着鬼面魔女的胸口刺去。

　　“叮！”

　　“嗤啦！”

　　一道轻响声传来，李昊的手中顿时也是传来了一股阻力，显然对方的身上有上号的防御铠甲，果然鬼面魔女的外套被李昊割裂之后，里面露出了一件黑色的贴身内甲，内甲上面也是多了一道长长的划痕，虽然说也是受到了不轻的损伤，但是却也没有完全割裂，显然也不是凡品了，要知道李昊的雪影剑就算是比起轩辕剑也查不了多少。

　　而鬼面魔女的身体也是狠狠的抛飞了出去，然后撞到了一棵树上，嘴里也是吐出了一口鲜血！

　　“怎么可能！”见到胸口的接近破损的内甲之后，鬼面魔女满脸不敢相信的望着李昊手中的雪影剑，眼神中满是震惊的神情。

　　“没想到你身上竟然有这么好的东西，不过我倒要看看他能够挡住几次攻击！给我死来！”李昊冷冷的说道，手中的雪影剑宛若灵蛇吐信一般再一次迎了上去。一道道寒芒也是笼罩到了鬼面魔女的全身。瞬间鬼面魔女有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　顾不上咒骂李昊，身体也是爆射而出，样子无比的狼狈。

　　“跟我比速度，真是不知死活！”李昊见状嘴角也是露出了一丝冷笑，开什么玩笑，幻神迷仙可是号称武林中第一身法，无论是速度还是灵巧性都可以说是独步天下，虽然说鬼面魔女的身法也十分的精妙，但是跟李昊的根本就不是一个档次。

　　身法展开之后，李昊也是迅速的接近了鬼面魔女，感受到身后的李昊的气息之后，鬼面魔女的脸色也是瞬间变得无比的难看，一抹惊慌的神情也是出现在了他的脸上。

　　这一刻鬼面魔女真的后悔了，哪怕是让他对上玄级顶峰的高手他也不愿意来招惹李昊了，因为面对李昊他感觉到一种完全被克制的感觉，他能够感觉出来，李昊的修为其实并不是十分的强大，但是那诡异的功法却是将她克的死死的，根本就没有一点还手的余地。这让她心中简直无比的憋屈。

　　“给我停下来！”

　　“杀戮领域！”

　　“嗜血！”

　　……

　　李昊习惯中的也是直接将游戏中的技能全都用了出来。瞬间只见前方的鬼面魔女的速度猛地停滞了一下，依靠着这一瞬间的停滞，李昊的速度骤然提升，直接来到了对方的身后，然后手中的雪影剑狠狠的劈了出去。

　　“砰！”鬼面魔女的身体顿时猛地轰飞了出去，一口鲜血也是喷涌而出。

　　不过李昊的身影却是骤然停滞了下来，脸上也是露出了难以置信的神情，因为李昊发现，就在钢材攻击鬼面魔女的瞬间，一股无比精纯的能量竟然从雪影剑中传到了自己的体内，瞬间让李昊消耗的能量得到了补充，这个顿时让李昊一阵的惊讶。

　　“怎么会这样？到底是怎么回事？”李昊有些疑惑的想道，以前的时候，李昊可根本就没有遇到这种情况。

　　而李昊疑惑的同时，鬼面魔女也是满脸的惊恐，满脸不敢相信的望着李昊。惊骇的说道：“北冥神功！？怎么可能？你怎么会失传已久的北冥神功！”因为她发现就在刚才交手的瞬间，自己体内的真气竟然狂泻而出，好在时间十分的短暂，并没有流逝太多的真气，但是那种感觉却是令鬼面魔女无比的震惊。

　　“北冥神功！？”听到鬼面魔女的话之后，李昊也是忍不住愣住了，这个北冥神功李昊也是知道的，那可是很久之前的逍遥派的功法，能够吸收别人的内力收为己用，十分的恐怖，逍遥派也是凭借这个功法强横一时，不过后来逍遥派被灭了，而北冥神功也失传了。可是李昊根本就没有修炼过什么北冥神功啊。

　　“吸收内力，难道是嗜血？”李昊想了一下忽然意识到自己刚才习惯之下竟然连嗜血技能都一起用了出来，这个以前的时候李昊从来都没有使用过。

　　“难道嗜血技能竟然能够吸收别人的内力？”李昊心中忍不住惊骇的想道，若是真的是这样的话，那么这个嗜血技能就太变态了。在游戏中吸收HP也就罢了，现实中竟然能够吸收真气，这个效果简直太逆天了。

　　“哼，去死吧！”李昊随即眼中也是射出了一丝冷芒，决定拿这个鬼面魔女做做实验，身形也是飞射而出，片刻之后直接来到了鬼面魔女的身边，鬼面魔女接二连三的被李昊攻击，此时战斗力也是大大的减弱，只能够被动的反抗。被李昊的逼得也是节节败退，脸上的惊恐的神情也是越来越浓郁。

　　相反的，李昊的脸上则是越来越兴奋，因为李昊发现，自己猜的果然没错，的确是嗜血技能，凭借这个技能，每一次交手的过程中，只要有实体的媒介，李昊就能够吸收对方身上的内力和真气，然后转化为最为精纯的能量化为己用，同时也能够不断的补充体内的能量的流逝。

　　李昊发现这个嗜血技能简直比传说中的北冥神功牛逼多了，北冥神功必须要身体触碰到对方才行，同时对方要是实力太强，修为太高的话，还会受到反噬，就比如李昊，李昊的真正的真气修为才不过是黄级顶峰，而鬼面魔女可是玄级后期，整整差了将近一个大层次，正常情况北冥神功是绝对不会起效果的，但是嗜血技能却是无差别的吸收。吸收来的能量也全都储存到了李昊的丹田中。


第五百三十八章 斩杀！强敌突现！

　　“不，你这个恶魔！”被李昊如此频繁的攻击之后，鬼面魔女体内的真气也是飞快的减少着，望向李昊的目光中也是更加的充满了惊恐的神情，脸上也是越来越惊慌，动作也是开始变得凌乱了起来。

　　“好了，游戏结束了！你可以去死了！”抓住了一个机会，李昊瞬间闪身来到了鬼面魔女的身后，手中的雪影剑直接刺入了对方的丹田中，下一刻，滚滚的真气如潮水般的疯狂的朝着李昊的体内涌来，李昊见状顿时也是不敢大意，连忙收摄心神，然后疯狂镇压起来。

　　不过然是李昊的身体十分的变态，经脉无比的宽广，但是如此恐怖的能量的涌入还是让李昊有些吃不消，幸亏这些不过是鬼面魔女的一部分真气，要是全部的真气的话，恐怕李昊也会直接被撑爆。

　　而且李昊发现这些真气被吸收之后，自动就转变成了可以供李昊吸收的伪杀戮真元，数息之后，鬼面魔女直接变成了一副干瘪的干尸的样子，看上去无比的恐怖。

　　而此时李昊不但所有的消耗完全补充了回来，而且整个人的经脉中变得无比的充盈，丹田中也是充斥着恐怖的无比浑厚的伪杀戮真元，最主要的是，李昊发现吸收了对方的能量之后，自己的修为竟然隐隐有了突破的迹象。这个发现令李昊兴奋不已。

　　“真是太好了，没想到竟然还会有如此强大效果！”李昊心中忍不住兴奋的想道，当即李昊也是快速的朝着山顶的方向掠去，现在可是必须得分秒必争。

　　“该死的，真是废物！”天魔宫的高手们显然也是发现了这边的情况，看到一个堂堂的玄级后期的高手如此快速的被解决了之后，一个个的脸色也是变得十分的难看，望向李昊的目光中也是充满了震惊的神情，最主要的是他们发现李昊的身上竟然没有丝毫的伤痕，也就是说这场战斗根本就是一面倒的战斗。瞬间也是迸发出了无比恐怖的杀意。

　　显然他们都害怕了，李昊的成长速度简直太恐怖了，让他们心中也是升起了一股强烈的不安。要知道在场的众人，哪一个不是修炼了几百年的老怪物，现在李昊竟然才不到二十岁，就达到了这样的境界，这要是以后的话，岂不是会更加的可怕。

　　而轩辕世家这边，见到李昊如此短时间就干掉了一个高手之后，脸上除了震惊之后，就是浓浓的兴奋，一时间士气也是瞬间高涨起来，不断的朝着自己的对手的身上狠狠的攻击过去。

　　“暗血，你这个混蛋，还在等什么，给我将那个小畜生给干掉！”正在跟轩辕空战斗的巫煞茂见状顿时也是忍不住怒吼一声。

　　“嗯？该死的，不好！”就在巫煞茂的声音刚刚落下，轩辕空的脸色顿时大变。

　　“小昊，小心！”轩辕空顿时大吼道。与此同时一道凌厉的攻击也是朝着巫煞茂的身上笼罩过去。

　　“桀桀桀桀，果然不愧是轩辕世家的人，小小年纪竟然如此强悍，不过可惜了，今天碰到了本尊！”虚空中一阵扭曲，顿时一个黑色的身影出现在了那里，望向李昊的目光中也是充满了杀意。

　　李昊见状顿时浑身也是戒备了起来，目光也是朝着对方的身上望去，不过当李昊跟对方的目光对视的时候，瞬间李昊感觉自己浑身的寒毛都站立了起来，一股恐怖的寒意从李昊的心底升起，一股极度危险的感觉也是从对方的身上传了出来，这种感觉李昊可是从来都没有过的，哪怕是以前的时候面对巫山云李昊也没有如此的惊恐。

　　显然黑衣人是一个高手，而且是一个比巫山云不知道强大多少的超级高手。瞬间李昊也精神也是高度的集中了起来。

　　“可恶，暗血，今天小昊要是伤了一根寒毛，我轩辕空发誓，定要让你们整个炼狱来陪葬！”轩辕空见到空中的黑衣人之后，脸色也是变得无比的狰狞。

　　“嗯？轩辕空，你这是威胁我？”暗血听了轩辕空的话之后，眼神也是冷了下来，一股恐怖的寒意也是从对方的身上散发出来。显然对于轩辕空的话十分的愤怒。

　　“威胁？你可以试试！”轩辕空冷冷的说道。

　　“哼，轩辕世家，你们还是顾好你们自己吧，想要毁灭我们炼狱？简直就是笑话！你们现在恐怕都是自身难保了！”暗血冷冷的说道。

　　“四大血卫，给我杀！”暗血随即对着周围冷喝道，瞬间四道身影也是从虚空中浮现出来，然后飞快的朝着下方的战场中掠去。

　　“嘶！”见到这一幕之后，李昊的脸色也是变得无比的凝重，这些人竟然一直躲在虚空中，而自己等人竟然没有发现，可想而知对方的隐匿的技巧有多么的恐怖了。

　　这四个人每个人的修为都有着玄级后期的水平，不过战斗方式十分的难缠，基本上只要有机会就会使用以伤换伤的打法。

　　“妈的，给我去死！！”就在这时忽然轩辕霸大吼一声，瞬间一道狂暴的剑气从轩辕霸的身上散发出来，狠狠的轰向了对面的巫山云，而巫山云的身体宛若一道流星一般狠狠的砸到了地面上，一口鲜血也是喷了出来，脸上的表情也是十分的痛苦，显然那是受到了不轻的创伤。

　　“剑气凌霄！”轩辕霸怒吼一声，一道无比恐怖的剑气也是朝着下方的巫山云的身上轰去。

　　“不！”感受到那恐怖的剑气之后，巫山云的嘴里也是发出了一声绝望的哀号声。他可是十分的清楚，若是这一道攻击打到了自己的身上的话，就算是有十条命也不够死的。

　　“废物！”空中的暗血本来想要将李昊干掉，不过看到巫山云的样子之后，眼中也是闪过了一丝恼怒的神情，最后冷冷的望了李昊一眼，随即一个闪身直接来到了巫山云的身边，一道黑色的气浪也是狂涌而出，直接迎上了轩辕霸的攻击。


第五百三十九章 对战地级！混元镜显威！

　　瞬间两个人的攻击撞到了一起。一道无比恐怖气浪也是朝着四面八方弥漫开来，轩辕霸的身体在空中倒飞了十几米，而地面上的黑衣人也是倒退了四五步，显然也不是很好受，脸上的神情也是变得无比的严肃。

　　“地级中期！”看到对方的样子之后，李昊心中顿时也是惊呼道，眼前的黑衣人至少是地级中期的高手，不然的话也不可能跟轩辕霸拼成这样。

　　“多谢尊者相救！”巫山云本来以为自己死定了，现在见到忽然出手的暗血之后，脸上也是露出了一丝劫后余生的感觉，顿时无比感激的说道。

　　“哼！”暗血见状冷哼一声，并没有理会对方，而是死死的盯着空中的轩辕霸，轩辕霸此时更是无比的凝重，他知道对面的高手的实力绝对不必自己弱，根本就不是巫山云能够比拟的，接下来肯定是一场硬仗。

　　旁边的巫山云见到这一幕之后，脸上也没有什么不满的神情，毕竟对方刚才可是救了他的性命，而且对方的势力可不是他能够比拟的，他也不敢有什么怨言，最后目光瞬间望向了李昊的方向。当看到李昊的样子之后，巫山云的脸上也是露出了无比狰狞的神情。

　　“小杂种，这次你终于落到了我的手中了，今天我定要让你求生不得求死不能！”巫山云满脸狰狞的吼道。虽然说此时巫山云钢材在轩辕霸手中受到了重创，但是毕竟怎么说也是地级高手，实力依旧是不容小觑。

　　“哼，老杂毛，就凭你吗？上次我能够取你的手臂，今天我就能够要了你的性命！你不信可以试试！”李昊见状也是暗暗的戒备起来，虽然说嘴上并没有将对方放在眼里，但是心中却是不敢有丝毫的大意。

　　地级高手就算是临死的地级高手也不是玄级高手能够比拟的，所以李昊只能够全身心的投入。

　　“好，我倒要看看你今天到底能够嘴硬到什么时候，上次我大意之下让你得逞了，今天定然不会给你机会了，去死吧！”巫山云冷冷额说道，身体也是爆射而出，朝着李昊的身边飞掠过来，与此同时一股恐怖的气息也是从对方的身上散发出来。

　　“戮神一击！”李昊见状直接手中的雪影剑也是发出了一道血红色的剑芒，带着凌厉的攻势朝着巫山云的身上刺去。

　　“没想到小杂种你的实力又进步了，不过就算是再进步有能够如何，今天定要将你斩杀在此！”巫山云感受到龙傲天的攻击的能量波动之后，眼中也是闪过了一丝惊讶，随即杀意更加的浓烈起来。这样的人要是再继续存活下去的话，只会成为祸害。

　　“砰！”两个人的攻击碰撞之后，李昊顿时感觉一股恐怖的巨力将自己的身体抛飞了出去，然后狠狠的摔在了地上，嘴里也是闷哼一声，鲜血也是从嘴角流出，显然这一次撞击之下，李昊吃了大亏。

　　心中也是更加的惊骇，地级高手果然不是玄级高手能够比拟的，哪怕是现在巫山云深受重创，一个回合之下竟然就将自己重创，这个实力自己想要战胜的话恐怕根本就不是那么简单的。

　　恐怕除非使用裁决技能，不然的话想要对付对方的话恐怕根本就不可能，可是若是使用了裁决技能的话，到时候恐怕李昊就会再一次陷入到虚弱状态，到时候恐怕就会成为众矢之的，就算是有十条名恐怕也不够死的。

　　“桀桀桀桀，小杂种，还是不要抵抗了，虽然说不得不承认你的实力的确让老夫震惊，但是跟地级高手相比，你也不过是一个蝼蚁而已！”巫山云冷冷的说道，一道恐怖的攻击再一次朝着李昊的身上攻击过来。

　　“该死的！”李昊见状顿时怒骂一声。

　　“少主小心！”远处的赏善罚恶两个人见到李昊的状况之后顿时出声提醒道，逼退了对手之后就像要朝着这边支援。

　　不过还没等着两个人走出几步。两道幽灵一般的身影便挡住了两个人的去路，两道凌厉的攻击顿时将赏善罚恶两个人逼得后退了一步，两个人见状脸色也是变得无比的愤怒。

　　“滚开！”罚恶使者顿时怒吼一声，狂暴的剑气也是不断的朝着对方的身上轰去，企图将对方逼退。

　　不过对方根本就不跟他硬碰，身形飘忽不定，不断的躲避他的攻击，让他的感觉一阵的无力，这两个忽然出现的人正是跟暗血一起出现的四大血卫中的两个。

　　“专心对敌，不用管我！”李昊见状连忙出声提醒道。下一刻手中出现了一面乳白色的护心镜，正是走的时候轩辕空给他的混元镜，刹那间只见李昊手中的混元镜顿时发出了一道柔和的光芒，径直朝着巫山云的攻击迎了上去，看似轻柔的光芒，竟然瞬间将巫山云的攻击拦了下来，甚至连一丝能量波动都没有散发出来。

　　“什么！？混元镜！？竟然是混元镜，轩辕天那个老家伙竟然将混元镜给了你！可恶！”见到李昊手中的混元镜之后，巫山云的脸上顿时也是露出了难以置信的神情，不过很快一抹贪婪的神情也是从巫山云的脸上露出，要知道混元镜可是鼎鼎大名的异宝，若是能够得到的话，巫山云的势力绝对会成倍的提升。

　　“桀桀桀桀，就算是你有混元镜有能够怎么样，老祖我照样杀了你，到时候混元镜就归老夫了，哈哈哈哈！”巫山云顿时有些得意忘形的狂笑道。

　　“想要混元镜！？就凭你？真是笑话，真是什么阿猫阿狗也想要混元镜，也不撒泡尿照照自己什么德行！”李昊忍不住冷冷的嘲讽道，然后身形也是快速的朝着山顶的方向掠去，现在有混元镜的守护，李昊根本就不会有什么太大的危机，李昊想要趁着这个机会赶紧去救花弄月，谁知道要是去晚了会发生什么事情。


第五百四十章 惊骇的巫山云！

　　“死鸭子嘴硬，我倒要看看你能够坚持到什么时候，混元镜固然是宝贝不假，但是那也要看看在谁手里，只有真正的地级高手才能够发挥出这个东西的作用，你不过是一个小小的黄级顶峰的小子而已！”见到李昊的动作之后，巫山云也是冷笑一声，身形也是紧随而上。

　　“哼，你试试不就知道了！”李昊见状忍不住嘲讽道。

　　的确，正如巫山云所说，这个混元镜只有在地级高手手中才能够发挥出最大的效果，因为想要催动混元镜的话，只有伪真元才可以，真气虽然说也勉强可以做到，但是效果可是会大打折扣，而且消耗也是十分的恐怖。

　　不过巫山云却不知道，他眼前的李昊根本就不能够用常理来揣度，李昊的体内根本就不是一般的黄级高手应该有的真气，而是跟他一样的伪真元，这要是让巫山云知道了的话，恐怕就不会这么得意了。

　　而当时的时候轩辕天敢将这个混元镜给李昊使用正是因为知道了李昊体内的伪杀戮真元的缘故。

　　两个人的速度十分的迅速，很快就远离了众人战斗的地方，不过令李昊有些郁闷的是，自己根本就甩不掉巫山云，虽然说自己的步伐十分的恐怖，但是巫山云怎么说也是地级高手，速度自然也十分的恐怖，所以紧随而上，这让李昊十分的郁闷。

　　“该死的，老王八，既然你这么紧追着小爷不放，那就别怪小爷心狠手辣了，今天先解决你这个老王八再说！”李昊见状心中顿时恶狠狠地想到，由于忽然发现的嗜血的恐怖的效果，这也让李昊有了跟巫山云争斗的信心。

　　以前的时候李昊不敢随意的使用裁决技能，因为一旦发动的话，到时候李昊肯定会陷入虚弱状态，不过有了嗜血技能之后，这个顾虑就要小不少了，到时候要是能够将对方斩杀的话，巫山云体内的一身的能量就会被自己吸收，一个地级高手的能量绝对是难以估量的，到时候估计也就不用担心什么虚弱状态了。

　　做好了这个决定之后，李昊瞬间改变了前进的方向，飞奔了一会儿之后，终于来到了一个令他比较满意的地方。来到了天魔宫里面的一个山坳，这个地方到处都是参天的大叔，十分的僻静。

　　正在狂奔的李昊忽然动作停了下来。

　　“嗯？”见到李昊的动作之后，巫山云脸色也是微微一愣，不知道李昊到底葫芦里面卖的什么药。

　　“小杂种，怎么了，难道你想通了？难道你要束手就擒？”巫山云随即嘲弄的说道。

　　“束手就擒？老杂毛，你的脑袋不会让驴踢了吧，或者让门缝夹了吧，让小爷束手就擒，真不愧是你这种白痴能够想出的理由，小爷看这里的风水不错，所以准备将这里成为你的埋骨之地，你看不错吧！”李昊见状出声嘲讽道，脸上也是露出了一丝鄙夷的神情，右手也是直接竖起了中指。

　　“很好，小杂种，你不是想要激怒老夫吗，那好，恭喜你，你已经做到了，今天老夫倒要看看你有什么本事想要诛杀老夫，老夫堂堂的地级高手，竟然会奈何不了你一个小小的黄级的小子？”听到李昊的话之后，巫山云满脸狰狞的说道。

　　“既然如此，那就让你见识一下小爷的厉害，让你见识一下，小爷我怎么将你这个地级高手干掉的，能够死在小爷的手中也算是你的荣幸了！”李昊诡异的说道。

　　“去死！”巫山云也被李昊的样子彻底的激怒了，一个堂堂的地级高手竟然被一个小小的黄级的小子鄙视，这让巫山云一阵的愤怒，加上之前的时候对于李昊的仇恨，瞬间积压在巫山云心中的怒火一下子宛若火山爆发一般爆发了出来。

　　要知道自己的一切正是因为李昊才会变成这样的，所以心中对于李昊简直恨不得食其肉，吞其骨。要是换做一般人的话，巫山云也不会如此轻易的被激怒。

　　“怎么了，老杂毛，恼羞成怒了吗？既然如此，那就让小夜送你上路吧！”李昊见状瞬间将自己的状态提升到了极致，身体化作一道道的残影瞬间朝着巫山云的身边掠去。

　　“斩虚！”李昊大吼一声，直接使用出了轩辕九剑中的斩虚技能，刹那间手中的雪影剑直接突然消失，下一刻出现在了巫山云的面前，然后没等巫山云反应过来，雪影剑便狠狠的朝着他的身上斩去。

　　李昊发现，雪影剑虽然说论起锋利程度不如轩辕剑，但是要是偷袭的话绝对是绝佳的兵器，配合雪影剑使用出的轩辕九剑中的流光和斩虚，李昊发现威力简直比一般的情况恐怖的数倍不止，哪怕是地级高手也是防不胜防。

　　“噗嗤！”瞬间，李昊手中的雪影剑直接划破了巫山云的衣服，朝着他的体内斩去。要知道斩虚可以说是无视防御的，虽然说不能像游戏中那样，但是一般的防护对于斩虚来说可以说是形同虚设。

　　“不好！”感受到胸口的危机之后，巫山云心中也是大骇，瞬间倒射而出，手掌也是轻飘飘的朝着李昊的身上匆忙的拍了一掌，脸上也是露出了惊魂未定的神情，望向李昊的目光中也是充满了忌惮的神情。

　　混元镜再一次发出了一道柔和的光芒轻而易举的抵消了巫山云的一掌，李昊根本就没有受到一点的影响。

　　“可惜了！”见到巫山云竟然躲避了自己的攻击之后，李昊心中也是一阵的郁闷，因为到了地级之后，对于天地的感悟就会达到另外一个层次，所以虽然说李昊的攻击力可以威胁到地级高手，但是想要真正的伤害到他们却是另外一回事。

　　就比如说一颗炮弹爆炸的威力能够破坏一架飞机，但是炮弹想要击中飞行中的飞机的话，却又是另外一回事一样，所以李昊想要真正的伤害到巫山云也不是那么简单的。

　　“很好，没想到老夫又小看你了！”巫山云低沉的说道。

　　“哼，你小看的地方多了去了，现在后悔已经晚了！”李昊冷冷的说道。

　　“后悔？哈哈哈，真是笑话，就凭你一个小杂毛也配让老夫后悔？真是不知所谓！真的以为有点实力就可以放肆了？今天就让你知道地级高手可不是你可以轻侮的！”巫山云歇斯底里的吼道。

　　下一刻一股无比恐怖的气势从巫山云的身上散发出来，瞬间李昊感觉一股恐怖的压力朝着自己的身上压来，周围的一切仿佛完全被巫山云掌控了一般。

　　“嗯？领域？”李昊有些惊讶的说道。

　　“领域？不错的名字，不过老夫喜欢叫他气场！”巫山云得意的说道。

　　“哼，你以为这样就可以置我于死地吗？真是班门弄斧，在我面前使用这个能力，简直就是不知死活！”李昊随即冷冷的说道，下一刻杀戮领域瞬间展开，方圆百米的范围顿时全都覆盖到了李昊的领域中，而巫山云的气场竟然硬生生的被李昊的杀戮领域压制了。

　　这个杀戮领域可是比游戏中的时候要厉害的多了，无论是覆盖范围还是对于对手的压制都无比的厉害，全力运转领域之下，就算是地级高手也会受到影响，可想而知杀戮领域有多么恐怖了。

　　“怎么可能！？气场？你怎么会有气场？还有你的气场怎么会如此的强大，该死的，这不是真的！”感受到周围传来的那种摄人心魄的杀气之后，巫山云的脸上也是露出了恐慌的神情，显然被李昊的领域给吓坏了，要知道气场可是地级高手专有的，而且并不是说所有的地级高手都能够领悟气场的，只有地级中的高手才能够领悟。

　　这也正是巫山云一直以来自傲的地方，可是现在发现李昊身上竟然也有气场，而且自己的气场竟然完全被压制了之后，心中的惊骇就可想而知了，就仿佛一个大人手中拿着一个木棍对付一个小孩，而小孩手中忽然出现了一把手枪一般。

　　“有什么不可能的，在我的领域以内，一切的气场都没有任何的作用！”李昊冷冷的说道。

　　“好了，时间也不多了，小爷也懒得跟你啰嗦了，现在就让小爷送你一程吧！”李昊再一次冷冷的说道。下一刻一股无比恐怖的气息从李昊的身上散发出来，与此同时周围也是风云突变，一股恐怖的天地威压也是从李昊的上空弥漫开来，一道淡淡的虚影也是开始慢慢的成型，没错，李昊正是使用出了裁决技能。

　　“你！？该死的，你这个疯子，难道你想死吗？”巫山云见到李昊的样子之后，顿时脸上也是露出了无比惊恐的神情，对于李昊的这一招巫山云可是记忆犹新的，正是因为这一招巫山云的胳膊才会被砍掉。可以说李昊的这个裁决技能已经给巫山云留下了深深的阴影。见到李昊使用出来，自然是无比的惊恐。


第五百四十一章 斩杀！惊喜连连！

　　“混蛋，你这个疯子！”说完之后，巫山云便想要逃走，他可是知道面对李昊那变态的攻击，别说是现在重伤状态的他，就算是全盛时期的他也不过是送死的份儿。

　　不过下一刻让他有些惊恐的事情发生，他发现自己的身体竟然不能够动了，整个身体竟然完全被锁定了。

　　“怎么可能！？”巫山云惊恐的吼道。脸上终于布满了更加惊恐的神情，望向李昊的目光中也是充满了惊骇。

　　不过李昊此时根本就没有理会对方，望向巫山云的目光中仿佛看一个死人一般。

　　李昊发现自己突破了黄级顶峰的时候使用的裁决技能比起上一次的时候竟然强大了不知道多少倍，而且还有一个恐怖的效果就是锁定，现在凭借李昊的势力，只要不超过地级中期的修为就不可能摆脱自己的锁定，这个效果让李昊一阵的兴奋，也就是说，巫山云肯定是跑不了了，巫山云不过是地级初期而已，想要逃走根本就是不可能了。

　　随着李昊的裁决技能的发动，一时间整个空中也是风云涌动，仿佛世界末日来临了一般，处在下方的巫山云这一刻感觉自己仿佛一个蝼蚁一般，心中竟然升不起一点反抗的念头，仿佛只要自己稍微一反抗的话就会被撕成碎片一般。

　　“巫山云，一切都结束了，现在给我去死吧！”李昊冷冷的说道。下一刻空中的虚影手中的血红色的巨剑也是朝着巫山云的身上斩去。

　　“不！”巫山云绝望了，没错，彻底的绝望了，他怎么也没有想到自己栽了，自己竟然栽在了一个不起眼的黄级的‘小人物’手中。

　　“噗嗤！”巫山云的身体没有丝毫的悬念，直接被洞穿了，下一刻一股强烈的疲倦的感觉从李昊的心底升起，整个人也是一阵的虚弱。这一招裁决技能，竟然让李昊体内所有的能量全都消耗的一干二净。

　　不过就在这时，忽然一股无比恐怖的能量顺着李昊手中的雪影剑疯狂的朝着自己的体内涌来，上一次鬼面魔女的能量跟巫山云相比，简直宛若萤火与皓月争辉一般，简直根本就不是一个层次的，被李昊吸收过来的能量也是变得无比的精纯，瞬间便被自己吸收了，体内的能量也是疯狂的恢复起来，不到一分钟的时间，李昊体内的能量竟然直接恢复到了巅峰，而且这根本就没有结束，那恐怖的能量仍旧是不断的朝着自己的体内涌来。

　　“靠，地级高手果然不愧是地级高手，竟然这么恐怖！果然不是玄级高手能够比拟的！”李昊喃喃的说道，玄级高手体内的能量跟地级高手相比，无论是数量还是质量根本就不是一个档次的。

　　“不过这样不行啊，这样恐怕会被撑爆的！”李昊心中顿时焦急的想道，因为李昊发现自己竟然停不下了，自己经脉中的能量也是越来越多，丹田中的气旋也是开始疯狂的旋转起来，不断的进行压缩，丹田中的能量已经到了一种令人发指的恐怖的程度。

　　“该死的，不是吧，难道我也要挂了？”李昊心中顿时有些不甘的想道，一股股剧痛也是从经脉传来，那狂暴的能量也是不断的冲击自己的经脉，饶是李昊的经脉无比坚韧，但是也承受不起如此恐怖的能量的冲击。

　　“该死的，不行，不能这样下去，一定得想个办法才行，不然的话恐怕我会成为第一个被撑死的武者！”李昊喃喃的想道。

　　“玉佩，对了，玉佩！”忽然李昊想道了胸口的自信玉佩，瞬间李昊开始控制着体内的能量朝着紫心玉佩中涌去，下一刻李昊发现体内的能量仿佛开闸的洪水一般疯狂的朝着胸口的紫心玉佩中涌去。紫心玉佩表面也是发出了一道刺眼的紫色的光芒，原本有些暗淡无光的紫心玉佩吸收了这些能量之后顿时变得晶莹剔透起来。

　　一道道紫色的光晕不断的在紫心玉佩的表面流动着，看上去高贵而有神秘。

　　仅仅片刻的时间，李昊发现自己面前的巫山云竟然直接变成了一具干尸，见到巫山云的变化之后，李昊的脸上也是露出了惊骇的神情，低头望着自己胸口的紫心玉佩，脸上也是露出了震惊的神情。

　　“好恐怖！”李昊喃喃的说道，此时李昊体内的危机已经彻底的解决了，紫心玉佩在自己的身体达到了承受的限度之后，就停止了吸收了，所以此时李昊体内的伪杀戮真元完全是充盈无比，而且那股突破的感觉更加的清晰了。

　　“哎，真是个神秘的家伙，真不知道你到底有多少秘密，不知道那么多能量到底到了什么地方！”李昊把玩着紫心玉佩喃喃的说道。

　　好奇之下，李昊的精神也是朝着紫心玉佩中渗透过去。

　　不过下一刻李昊的脸上便是露出了一副惊骇的神情，因为李昊发现紫心玉佩里面竟然多了一个空间，开始的时候紫心玉佩里面只有一个储物空间，可是刚才李昊查探的时候，紫心玉佩里面竟然多了一个紫色的空间，里面充斥着紫色的气体，这些气体李昊发现竟然跟自己修炼不灭金身决的时候那帮助自己的紫色的气体十分的相似。

　　“难道？难道那些能量进来全都转化成了紫色的气体？”李昊想道这里脸上便是露出了狂喜的神情，因为紫色气体的原因李昊一直没有敢再继续修炼不灭金身决，因为没有紫色的气体的帮助李昊根本就没有办法承受那恐怖的剧痛，可是现在有了这个发现之后，李昊的面前再一次开启了一条金光大道。

　　“太好了，真是太好了，没想到竟然还可以这样，这次回去之后一定要好好的研究一下！”李昊兴奋的说道。

　　“老杂毛没想到你临死的时候倒也为小爷做了一件好事，既然如此那么小爷就留你一个全尸！”淡淡的扫视了一眼地面上的巫山云的尸体之后，李昊喃喃的说道，下一刻身形飞快的展开，然后朝着天魔宫的山顶奔去。


第五百四十二章 及时赶到

　　以李昊的速度很快就来到了天魔宫的山顶，不过此时的天魔宫显然都是一片紧张的气氛，门派的弟子也都是满脸戒备的样子，不少人手中握着兵器谨慎的巡逻。

　　“刷！”李昊瞬间找到了一个落单的天魔宫的弟子，趁着对方没有注意的时候，直接将对方掳到了一个角落。

　　“你是什么人！”见到李昊之后，那个被掳到的弟子眼中顿时也是露出了戒备的神情，望向李昊的目光中也是充满了敌意。

　　“哼！”见到对方的样子之后，李昊顿时也是冷哼一声，顿时一股气势也是朝着对方的身上笼罩过去，刹那间那个弟子的头上冒出了豆大的汗珠。望向李昊的目光中也是充满了惊恐的神情。

　　李昊的可是先天黄级顶峰的高手，更是达到了融天境界的高手，一身的气势就算是等闲的先天级别的武者都没有办法承受，更别说眼前的二流初期的天魔宫的弟子了。若不是李昊手下留情的话，单单是这股气势也够对方喝一壶了。

　　“我是什么人不重要，重要的是，接下来我问你什么你最好老老实实的给我回答，不然的话就别怪我心狠手辣了！还有你也不用想着喊人了，这周围已经被我屏蔽了，就算是你喊破嗓子也不会有人听到的！”李昊冷冷的说道，再见到对方的样子之后，李昊就猜到了这个家伙打的什么主意，所以直接将对方的退路堵死了。

　　果然，听到了李昊的话之后，那个被擒的天魔宫的弟子脸上也是露出了惊恐的神情，望向李昊的目光中也是充满了难以置信的神情。

　　“说吧，你们的圣女被关在什么地方？”李昊扫视了一眼对方，然后冷冷的说道，对于对方的反映李昊也是十分的满意。

　　“什么！？圣女？你，你是轩辕世家的人！？”听到李昊问这个话的时候，对面的天魔宫的弟子脸上也是露出了惊骇的神情，满脸不敢相信的望着李昊。

　　“少废话，快点说，你们的圣女到底关在什么地方！”李昊见状眼中也是闪过了一丝冷芒，冷冷的说道。

　　“我，我不知道，我只是一个低级弟子，我怎么知道圣女被关在什么地方！”对方顿时开口道。

　　“好，很好，低级弟子，好一个低级弟子，二流初期的修为竟然也成为低级弟子了，天魔宫的实力还真是强大啊，简直比轩辕世家都要强大啊，难道天魔宫才是武林第一势力不成？”李昊冷冷的说道。

　　虽然说二流的修为在李昊看来不算什么，但是无论是在轩辕世家还是在那些大门派中，二流高手已经算是不错的势力了，可以说算的上是精英弟子了，毕竟一流高手就算是整个武林中数量也不是很多。

　　李昊在捉拿对方的时候可是有选择的，对方身上的衣着跟别的弟子就不怎么一样，加上对方的年纪也比较年轻，能够在如此年纪提升到二流的境界也算是不错的资质了，虽然说不是天魔宫的顶层，但是地位绝对不低。

　　“我再给你最后一次机会，不要把我当成傻子，不然的话我会让你知道什么生不如死！”紧接着李昊冷冷的说道。一股杀气也是从李昊的体内释放出来，然后朝着对方的身上狠狠的压了过去。

　　感受到李昊身上那彻骨的寒意之后，天魔宫的弟子也是忍不住打了一个寒颤，看向李昊的目光中也是更加充满了惊骇的神情，单单是这股恐怖的杀意就绝对不是一般人能够拥有的。

　　眼神也是开始闪烁起来，显然正在做着激烈的思想斗争。

　　“不说是吗？既然如此，那我就自己动手吧！”李昊见状加了一把火说道。

　　“不，别，别，我说，我说！圣女被关在圣地！”那个弟子见状顿时终于忍不住脱口而出，将花弄月的位置说了出来。

　　“圣地？在什么地方？”李昊眉头一皱顿时开口道。

　　“在后山，天阴绝煞之地！”紧接着那个弟子也是将天阴绝煞之地的地方给李昊说了一遍。

　　“好了，你可以休息一下了！”李昊得到了自己想要的消息之后，当下朝着对方的后脑轻轻的一拍，顿时直接晕了过去，当下李昊也不敢怠慢，直接朝着对方说的天阴绝煞之地的方向奔去。

　　至于对方会不会说谎，李昊根本就没有丝毫的担心，因为在李昊的强大的气势之下，对方若是一旦说谎的话肯定会第一时间被李昊发觉的，所以对方的一切谎言在李昊的面前根本就形同虚设。

　　掠过了天魔宫的峰顶之后，李昊直接来到了天魔宫的后山，这里也就是天魔宫的圣地，同时也是天魔宫的圣地，平时的时候除了天魔宫的顶层级别的人物之外，其余的人根本就不能够来这里，防守十分的严密。

　　不过现在因为轩辕世家的原因，基本上所有的天魔宫的高手都被调出去了，所以这里反倒没有一个天魔宫的高手坐镇，这也让李昊一路畅通无阻的来到了自己这次的目的地。

　　来到天阴绝煞之地外面的时候，李昊顿时感觉一股刺骨的煞气顿时朝着李昊扑面而来，瞬间一股狂暴的嗜血的感觉从李昊的心底狂涌而出，心中顿时也是产生了一股强烈的杀戮的欲望。

　　“哼！”李昊冷哼一声，瞬间体内的伪杀戮真元疯狂的运转起来，下一刻那股恐怖的感觉瞬间消失不见，要知道李昊体内可是最为精纯的杀戮之气，若是论起狂暴，李昊体内的伪杀戮真元可是比这些煞气强大的多，所以很快那股狂暴的感觉便被李昊强行压制了下来。

　　“果然不愧是天阴绝煞之地，的确有点意思！”李昊喃喃的说道，随即也不怠慢，飞快的朝着里面走去。不多一会儿李昊便来到了一扇石门的面前，凭借这李昊强大的精神力和感应力，李昊顿时感应到上百股气息，同时一声声的娇喘糜烂的声音也是传到了李昊的耳中。


第五百四十三章 宿命的初次对碰！

　　“该死的！”感应到里面的气息之后，李昊的脸色顿时大变，不用看李昊也知道里面发生了什么事情，当即不再由于，刹那间体内的伪杀戮真元疯狂的涌动，然后大脚狠狠的朝着石门上面踹去。

　　“砰！”

　　一时间一扇数吨的石门直接被李昊踹成了粉碎，碎石也是激射而出，里面的情景也是顿时出现在了李昊的面前。

　　看到里面的情况之后，李昊刹那间一阵气血涌上心头，心中的杀意也是不可遏止的流露了出来，一股恐怖的杀意也是从里面的体内释放了出来，瞬间席卷整个密室。

　　入眼所过之处完全都是一片凄惨的景象，数十具宛若干尸一般的女子横七竖八的躺在地上，眼神迷离，头发花白，脸上的皱纹宛若八十岁的老太太一般，不过从他们的衣着来看显然他们的年龄根本就不是这样的。

　　见到这一幕之后，李昊哪里还不知道是怎么回事，显然是被强行采补了，而且还是那种最为阴毒的手段，甚至将对方的生机都采补了，可以说这些人体内基本上没有多少生命力了，没有几天的活头了。

　　在密室的中央，一个浑身散发出一股狂暴的煞气的男子赤身裸体的正在一个女子的身上征伐，周围的煞气在他的上空直接形成了一个恐怖的煞气漩涡。

　　随后李昊在一个角落中发现了花弄月的身形，当看到花弄月的衣衫完整之后，李昊的心中也是暗暗松了一口气，显然来的还算及时，不过若是再晚来一会儿的话，恐怕就完蛋了，因为此时除了花弄月之外，只剩下对方身下的那个女子没有被采了。

　　想到这里李昊的心中也是忍不住捏了一把冷汗，随即目光也是望向了那个浑身煞气的年轻人。

　　“是你！？”在李昊看向对方的时候，对方也是朝着李昊的身上望过来，当看清双方的样子之后，两个人都忍不住意外的喊道。

　　“巫霸神州，竟然是你！？”李昊见到这个人之后顿时忍不住震惊的喊道，他怎么也没有想到自己会在这个地方见到巫霸神州，巫霸神州的样子跟游戏中没有太大的区别，所以李昊一眼便认出了对方。

　　而相比较李昊的震惊，巫霸神州则是更加的惊骇，对于李昊能够来到这里巫霸神州的心中十分的意外，要知道外面可是有无数的高手守护，李昊竟然能够摆脱那么多高手来到这里。

　　“巫霸神州，既然拿在这里遇到你，那么今天我们就做一个了断吧，你也不用走了！”李昊随即平复了一下情绪之后，满脸杀气的望着巫霸神州开口道。李昊已经看出了对方的修为跟自己一样，都是先天黄级顶峰，而且从对方身上那恐怖的能量波动可以判断出，显然对方采补的能量并没有完全炼化，而是使用秘法封存在了体内。

　　李昊甚至感觉，巫霸神州的这一身能量要是真的算起来，甚至能够跟地级高手相比，要知道这可是100多个处子的元阴，若是一般的处子元阴也就罢了，关键是这些女子可都不是一般人，体质十分的特殊，虽然说没有花弄月天媚之体厉害，但是也算是万里挑一了，加上配合这里天阴绝煞之地的阴煞之力，巫霸神州体内的能量可以说达到了一个无比恐怖的程度。

　　“哼，没想到竟然在这里碰到你，想要杀我，真是笑话，你以为这里是游戏吗？既然你自己来找死，那我就成全你！”巫霸神州眼中闪过了一丝戾气。随手披上了一件衣服，将身下的女子踹到了一变，冷冷的望着李昊开口道。

　　“废话少说，给我去死吧！”李昊见状不再跟对方废话，气势直接达到了顶峰，身体化作一道残影直接朝着对方的身边冲去，一道道恐怖的气劲也是从李昊的身上散发出来，一条龙形的罡气瞬间朝着对方的胸口轰去。

　　“八荒拳！”见到李昊的动作之后，巫霸神州也不敢有一丝的怠慢，体内的煞气瞬间在手臂周围凝结成一只黑虎，虎虎生威的朝着李昊的龙形罡气上面轰去。

　　“砰！”

　　一时间能量四射，一股旋风也是以两个人为中心朝着四面八方掀去，周围的那些被采补之后的女子也是纷纷的被这股劲风吹翻了出去。

　　李昊的身体纹丝不动，而巫霸神州则是蹭蹭蹭的接连退出了四五步才稳定了下来，嘴角也是流出了一丝血液，显然受伤了，一招之下高下立判。

　　“噗！”

　　终于忍不住，巫霸神州嘴里的血液也是喷了出来，望向李昊的目光中也是更加充满了惊骇的神情，显然对于李昊的势力十分的震惊。

　　“怎么可能！？”巫霸神州满脸不敢置信的望着李昊失声道，要知道论起身体的强度，九黎族可是绝对在武林中首屈一指的，近身肉搏的能力绝对无比的恐怖，可是现在巫霸神州竟然在肉搏上面输给了李昊，而且绝对是压倒性的优势，他可以感觉出引以为豪的身体轻度在李昊的面前不比花瓶强多少。

　　“没什么不可能的，如果你只有这么点实力的话，那么今天我就送你上路吧！你不配做我的对手！”李昊冷冷的说道，现在可以说除了地级高手之外，没有几个人能够威胁到李昊，所以李昊的确是有狂妄的资本。

　　“你！”

　　“噗！”

　　见到李昊那盛气凌人的样子之后，巫霸神州的脸上也是露出了狂怒的神情，气机牵引之下，嘴里再一次喷出了一口血液，脸色瞬间变得惨白如纸。

　　“该死的！”巫霸神州望向李昊的目光中也是闪过了一丝惊骇的神情，显然没有想到李昊的实力竟然如此的恐怖，他自己现在有多么恐怖心中可是十分的清楚的，虽然说看上去只是黄级顶峰的修为，但是真的战斗力可是可以跟玄级高手相媲美的，可是竟然在李昊手中撑不过一招就落败了，彼此之间的差距可想而知了。

　　“退！”下一刻一个念头便在巫霸神州的脑海中升了起来，因为他发感觉自己跟李昊完全不在一个档次，就算是使用秘法恐怕也难以战胜李昊，虽然说心中十分的不甘，可是却也无可奈何。

　　下一刻直接朝着出口的方向掠去。

　　“真是笑话，想走？给我留下！”李昊见状嘴角露出了一丝冷笑，当下身法全力展开，瞬间便来到了巫霸神州的身前，开什么玩笑，李昊的身法那可是同级中绝对无敌的，根本就不是巫霸神州能够比拟的。

　　“滚开！”巫霸神州怒吼一声，狠狠的朝着李昊的身上拍出了一掌。

　　“找死！”李昊见状眼中寒芒一闪，不闪不避，也是一掌迎了上去。

　　“啪！”两掌瞬间碰到了一起，不过下一刻令巫霸神州惊骇的事情发生了，原本巫霸神州想要凭借这一掌的冲击力加速逃走，可是现在他忽然发现，两个人的手掌竟然紧紧的黏到了一起，竟然一点都分不开了。

　　当然了，这个不是最恐怖的，最恐怖的是，自己体内的那浑厚无比的能量竟然源源不断的朝着李昊的体内涌去，仅仅片刻的功夫，巫霸神州体内的能量竟然直接流逝了近一成。

　　“混蛋！？怎么可能！？你这是什么妖法！”感受到自己体内的情况之后，巫霸神州也是忍不住惊骇的吼道，望向李昊的目光中也是充满了惊骇的神情。

　　而李昊感受到从巫霸神州体内流出的那无比精纯的元阴之气之后，心中也是狂喜无比，因为李昊发现这些能量绝对是巫霸神州刚刚采补的没有炼化的处子元阴之力，这些能量对于李昊来说可是无比的珍贵的，比起刚才吸收巫山云的更加的珍贵，刹那间一股无比舒爽的感觉传遍了自己的四肢百骸。

　　很快便达到了李昊身体能够容纳的极限，不过有了上一次的经验之后，李昊直接将体内原本的能量注入了紫心玉佩中，然后全力的吸收这股无比精纯的元阴之气。

　　“混蛋，不！放开我，你这个混蛋！”感受到自己辛辛苦苦采补的能量瞬间流逝，巫霸神州的脸上也是露出了歇斯底里的疯狂的神情，这种事情无论换做谁恐怕都会疯掉的，要知道为了这一次的采补，巫霸神州还有九黎族可是处心积虑才达到这个目的的，可是到了最后竟然为李昊做了嫁衣，这如何能够不令他愤怒。

　　十几息之后，巫霸神州体内原本封存的处子元阴直接诶消失的无影无踪。

　　“给我去死吧！”李昊感受到处子元阴小时之后，脸上也是露出了一丝不屑的神情，下一刻拳头狠狠的朝着对方的丹田中轰去。

　　“不！”巫霸神州见状脸上也是露出了一丝惊恐的神情。

　　“叮！”就在这时，忽然两股气息瞬间出现在了巫霸神州的身边，然后挡住了李昊的攻击，李昊的拳头直接轰到了一柄长剑上面。下一刻两个黑衣蒙面的人出现在了李昊的面前。


第五百四十四章 逃脱！解救

　　双方接触的刹那间，两个黑衣人的身形也是瞬间朝着后方倒飞而去，显然根本就不是李昊的对手，两个人眼神中也是露出了惊骇的神情，下一刻双方对视了一眼，然后直接架起了有些虚弱的巫霸神州朝着外面飞奔而去。

　　“该死的！”李昊见到这突如其来的一幕之后，脸上也是露出了无比愤怒的神情，眼见着巫霸神州就要毙在自己的掌下，可是最后竟然出现了这样意外的情况，这如何能够不令他愤怒。这两个人不是别人，正是之前的时候在山下跟众人缠斗的魑魅魍魉四人中的其中两个。显然是担心这里的情况，所以过来救援的。

　　“给我滚回来！”当即李昊嘴里低喝道。

　　“保护少主走！”见到李昊色速度之后，一个黑衣人顿时眼中闪过了一丝决然，将两个人朝着外面分离一推，然后折返过来朝着李昊的身边冲了过来，身上的气息也是瞬间提升到了一个恐怖的极限，几乎可以跟地级高手相媲美了，只是身上的气息有些浮动不定，显然是使用的秘法。

　　“滚开！”李昊见状厉喝一声，身上的气息也是变得无比的暴戾，整个人身上也是散发出了一股血腥的气息，宛若一个浴血修罗一般，血色的巨掌也是朝着黑衣人的身上拍去。

　　“喝！”黑衣人见状不闪不避，提起一口气，低喝一声，不退反进，狠狠的朝着李昊的攻击迎了上去，显然对方为了掩护巫霸神州的逃走已经是心存死志。

　　“砰！”两个人的手掌瞬间激射到了一起，一道气浪也是朝着四面八方蔓延开来，跟巫霸神州一样，在对方的手掌跟李昊的身体接触的刹那间，对方体内浑厚的能量便疯狂的朝着李昊的体内聚集过来。

　　“怎么可能！？”见到这种情况之后，黑衣人也是失声道，望向李昊的目光中也是充满了惊恐的神情。

　　“给我吸！”见到巫霸神州两个人已经逃远了之后，李昊也知道自己肯定是没有机会追上对方了，顿时将心中所有的怒火也是撒到了对方的身上，下一刻对方身上的真气也是以一种无比恐怖的速度朝着自己的体内涌来，然后最后直接贮存到了紫心玉佩中，化作了紫色的气体，李昊看了一下，此时紫心玉佩中的那个紫色的空间面积比起开始的时候扩大了数倍有余，与此同时里面的紫色的气流变得更加的浓郁，李昊估计要是自己冲级穴道的话，甚至能够直接冲到下一层也说不定。

　　不到一分钟的时间，黑衣人也是变成了一具干尸的样子，这个嗜血的技能简直无比的霸道，甚至比巫霸神州采补的效果还要恐怖，精气神所有的东西完全都被李昊吸收过来了。

　　“砰！”做完这一切之后，李昊直接发出了一道劲气，黑衣人的身体也是瞬间激射而出，砸到了一边的墙壁上，直接嵌到了墙壁里面，样子无比的凄惨，眼睛睁得大大的，显然是死不瞑目。

　　扫视了一圈周围的那些被餐补的女子之后，李昊最后也是无奈的摇摇头，这些人显然是没有几天可活了，而且现在看情况对方都已经失去了神志，已经没有救得必要了，更何况李昊也不是什么烂好人，现在可是危急时刻，李昊可没有多经理管这么多。

　　最后直接来到了花弄月的身边，不过当目光看到花弄月的样子之后，李昊的眉头也是紧紧地皱了起来，此时的花弄月眼神也是一片迷离，一张脸通红的，头上也是冒着豆大的汗珠，嘴里也是吐气如兰，不断的撕扯着身上的衣服，不过神情却是露出了挣扎的神情，显然正在抗拒这种动作。

　　“春药！？”饶是李昊的见识不怎么样，但是也一眼看出了此时花弄月的状态，这种状态显然是被下了春药的症状，想到之前的那些女子的样子，李昊顿时明白了过来，难怪这些女子的眼神都是迷离的，原来是被下了春药了，想要这里李昊也是一阵的为难。

　　“算了，不管了，先出去再说吧！”说完之后，李昊直接将花弄月拦腰抱起。

　　不过就在李昊刚刚将花弄月抱起来的时候，被李昊身上那浑厚的男子的气息一冲，花弄月体内的春毒也是瞬间加剧了起来，最后的一丝防线也是瞬间土崩瓦解，下一刻花弄月顿时宛若一只八爪鱼一般朝着趴倒了李昊的身上，嘴里吐气如兰，一股股迷人的香气也是不断的冲击着李昊的神经。

　　花弄月本身就是难得一见的超级美女，加上自身天媚之体的缘故，最后又出身天魔宫，一身媚功出神入化，此时在春药的作用下，也是发挥的淋漓尽致，一股惊人的媚态也是从花弄月的身上散发出来。

　　而被花弄月这样一弄，李昊心底也是腾的一下升起了一股欲火，李昊可是一个血气方刚的男儿，自然是瞬间就有了反应。

　　“该死的！”李昊感受到自己身上的变化之后，心中也是暗骂一声，顿时体内的伪杀戮真元疯狂的运转起来，好在李昊的境界十分的高，堪堪的将这股欲念压制了下来。

　　不过虽然说李昊压制住了自己的欲念，可是花弄月此时却是越来越严重起来，嘴里也是不断的发出一声声忘我的呻吟声。

　　“该死的，先离开这里再说！”李昊见状也管不了那么多，抱起花弄月直接朝着外面飞奔而去，然后飞快的朝着天姬魔女被关押的地方。

　　一路上凡是遇到任何阻拦，李昊全都是用雷霆的手段直接轰杀，加上此时天魔宫的高手都在山下狙击轩辕世家的人，所以一路上李昊也是很快就来到了天姬魔女被关押的地方。

　　“砰！”

　　来到这里之后，李昊也没有废话，直接一脚踹开了大门，瞬间一扇大门直接被踹的粉碎。

　　而在里面被软禁的天姬魔女见到这突如其来的变化之后，脸上也是露出了惊讶的神情，不过此时他已经被点了穴道，封了经脉，根本就没有办法行动。


第五百四十五章 难题！天姬魔女的算计！

　　不过当看到进来的两个人之后，天姬魔女的脸上也是露出了惊喜的神情，作为天魔宫的老祖，加上这次的事情，自然是能够认出李昊的身份的。见到李昊竟然带着花弄月来了，自然是无比的兴奋了。不过当看到花弄月的样子之后，天姬魔女的脸色变得有些担忧起来。

　　李昊进来之后一眼就看到了被关押的天姬魔女，见到天姬魔女的样子之后，李昊心中也是忍不住一阵的感慨，天姬魔女也是活了几百岁的老怪物了，可是样子竟然跟双十少女没有一点的区别，要是出去的话，绝对不会有人想到眼前的少女就是大名鼎鼎的天姬魔女。

　　扫视了一眼天姬魔女之后，李昊自然是一眼就看出了对方显然是受制了，当即也不再由于，直接闪身来到了天姬魔女的身边，右手搭在了天姬魔女的肩膀上，然后恐怖的伪杀戮真元透体而出，瞬间之后直接冲开了天姬魔女体内的禁制，天姬魔女的修为也是瞬间恢复。

　　不过这一切在天姬魔女的眼中却是掀起了惊涛骇浪，他可是十分的清楚自己体内的禁制有多么的恐怖，没有地级高手根本就不可能破除，可是竟然被李昊三下五除二就揭开了，这如何能够不令她惊骇，最主要的是她刚才清晰的感觉到李昊体内的能量竟然跟她的一样，竟然也是伪真元，而且比他的伪真元更加的霸道。

　　“地级高手！不到二十岁的地级高手！”天姬魔女心中顿时惊骇的想到。望向李昊的目光中也是充满了惊骇的神情，显然这一切都实在是太不可思议了。

　　见到天姬魔女的表情，李昊自然是能够猜到对方心中的想法，不过李昊也没有解释，她爱怎么想就怎么想，李昊也管不着，更何况现在的情况这样的误会或许对自己也有利。

　　“多谢轩辕少主相救之恩！”不过很快天姬魔女也反应过来，然后感激的说道。

　　“先别说这么多了，还是先看看花弄月的情况怎么办吧，她好像是中了春药了！你又没有办法？”李昊连忙开口道，此时他已经快要压制不住了，满脸通红的说道。花弄月此时整个人全都缠到了他的身上。李昊的呼吸也是越来越急促起来。再过一会儿恐怕李昊也要坚持不住了。李昊对于这个可是一点办法都没有。

　　“嗯？”听到李昊的话之后，天姬魔女也是一惊，当即看了一下花弄月的情况，瞬间也发现了问题所在，见到李昊尴尬的样子之后，天姬魔女也没有时间取笑，当即直接将手搭在了花弄月的手腕上，然后开始查探起来，天魔宫对于这方面可是十分的在行的，一般的春药对他们来说简直就是毛毛雨。

　　不过，随着天姬魔女的查看，脸色也是越来越黑，脸色变得异常的难看。

　　“该死的，竟然是九黎族的颠鸾倒凤迷魂香！九黎族竟然使用了这个该死的东西！”天姬魔女气急败坏的说道。

　　“颠鸾倒凤迷魂香？是什么东西？有没有办法破解？快点，这样下去我恐怕坚持不住了！有什么解药啊？”李昊有些焦急的说道。

　　“解药？要是有解药的话，这个颠鸾倒凤迷魂香也不会这么难缠了！”天姬魔女黑着脸开口道。

　　“什么！没有解药，那该怎么办！”李昊忍不住开口道。

　　“方法只有一个，那就是阴阳交合！只有这样才能够破除颠鸾倒凤迷魂香的药性！”天姬魔女最后望了李昊一眼，有些复杂的望了李昊一眼说道。

　　“什么！？阴阳交合！？”李昊听了之后，心中也是一阵的惊讶，天魔宫可是跟飘渺宫一样，典型的一个尼姑庵，哪里有男弟子。

　　“不错，就是阴阳交合，不然的话到时候弄月只能够欲火焚身，彻底的丧失神志，那样恐怕谁也救不了了！”天姬魔女开口道。

　　“风……之殇，风之殇……快点来救救我，我不想被……巫霸神州占有！”

　　“风……之殇，我喜欢……你！我……”这时候忽然花弄月的嘴里也是呢喃道，脸上的神情也是变得更加的迷离，显然是神志不清了。

　　“呃！”听到花弄月的话之后，李昊的脸上也是露出了一丝尴尬的神情，心底不知怎么的也是升起了一丝窃喜。

　　“嗯？”听到花弄月的话之后，天姬魔女的脸上也是露出了一丝意外的神情。看了李昊一眼，脸上也是露出了一副若有所思的神情。

　　“轩辕少主，不知道你跟弄月是什么关系？”忽然天姬魔女开口道。

　　“呃，这个，朋友！朋友！”李昊连忙开口道。脸上也是闪过了一丝慌乱的神情。

　　“朋友吗？是这样吗？”李昊的变化怎么能够瞒过天姬魔女这样的老油条，顿时天姬魔女也是似笑非笑的说道。

　　“轩辕少主，现在弄月的情况恐怕只有你一个人能够救了，不然的话要是再拖下去的话，恐怕真的就麻烦了，虽然说轩辕少主身份尊贵，但是弄月也是我天魔宫的圣女，身份也算是尊贵，配得上轩辕少主了，不知道轩辕少主意下如何？”最后想了一下之后，天姬魔女顿时望着李昊开口道。

　　“呃，这个，实不相瞒，我已经有爱人了，所以这个恐怕没有办法实现了！”李昊听到天姬魔女的话之后，心中也是闪过了一丝意动，特别是花弄月不断的在自己的身上摩擦，差一点李昊就要脱口答应了，不过好在最后关头紫心玉佩发出了一道紫色光芒让自己的神志一清，这才反应了过来。

　　“爱人？这有什么关系，凭借轩辕少主的身份怎么可能就只有一个爱人，这一点根本就不是问题，所以还请轩辕少主救救弄月，难道轩辕少主忍心看着弄月这样变成一个傻子吗？”天姬魔女见状眼中闪过了一丝异色当即开口道，显然对于李昊的反应天姬魔女也是十分的意外。

　　“好了，时间不多了，轩辕少主，弄月就拜托你了，我先下去帮忙了，九黎族这些混蛋，这次一定不能够轻饶了他们！”还没等李昊答应，天姬魔女当即也是娇喝一声，然后直接朝着外面冲去。

　　“呃。我擦！”李昊见到天姬魔女的动作之后，脸上也是一黑，嘴里也是忍不住暗骂一声。

　　对于天姬魔女的算盘李昊有岂能不知，首先第一点就是天魔宫现在除了李昊之外根本就没有合适的男人，要知道花弄月中的可是颠鸾倒凤迷魂香，加上她自身天媚之体，一般的男人根本就抵抗不住这种诱惑，也化解不了那恐怖的药力，能够做到这一点一般的最起码也要是先天高手才行。不然的话根本就没有办法抵抗那恐怖的魅惑，甚至自己还被被迷失。

　　再一点就是，就算是不用先天高手，若是换做别人的话，天姬魔女恐怕就算是宁愿让花弄月欲火焚身而死恐怕也不会让她跟别人进行阴阳交合。毕竟花弄月可是天魔宫的圣女，这要是传出去的话，天魔宫可丢不起那个人。

　　不过李昊可就不一样了，首先李昊的身份，那可是轩辕世家的少主，身份绝对的尊贵，而且实力高强，在天姬魔女心中，李昊如此年纪轻轻就到了‘地级’的水平，简直就是有史以来的绝世天才，而且也能够抵抗住天媚之体的诱惑，最主要的是从刚才花弄月的反应来看，花弄月心底可是喜欢李昊的，这个才是最重要的，不然的话若是不喜欢，到了最后被采补完之后也会受到天媚之体的反噬，到时候花弄月的下场恐怕也好不到哪儿去。

　　还有就是天姬魔女也十分的清楚，经过这次的事情之后，天魔宫跟九黎族的关系肯定是彻底的崩了，若是李昊跟花弄月能够结成连理的话，这样的话天魔宫也算是靠上了轩辕世家的这一棵大树，轩辕世家恐怕到时候看在花弄月的份儿上也不会为难天魔宫。同时也是借着两个人的关系降低一下这次失态的影响，毕竟这次天魔宫的高层可是大部分都投靠了九黎族，为了天魔宫不被轩辕世家所灭，最后也只能够这样了。

　　可以说天姬魔女也是在赌，赌轩辕世家能赢，因为到了这个地步他也是别无选择了，若是轩辕世家赢了，天魔宫或许还有机会，但是若是输了的话，天魔宫恐怕也难逃灰飞烟灭的下场。

　　不过虽然说知道天姬魔女的算计，但是李昊也没有任何的办法，事情都已经到了这个地步，李昊想要改变也改变不了什么，可以说天姬魔女这就是赤裸裸的阳谋。让李昊也是不得不接受，让李昊看着花弄月如此下去，李昊心中恐怕也狠不下心，根本就做不到。

　　“妈的，老子也不是柳下惠，还管那么多干什么！”想了一会儿李昊也是顿时开口道，当即也不再犹豫，直接暴抱起花弄月就朝着床边走去。


第五百四十六章 阴阳交合！境界飙升！（上）

　　李昊直接将花弄月放到了床上，与此同时也不再压制心中的那股强烈的欲念，花弄月更是宛若一只八爪鱼一般缠到了李昊的身上，两个人直接滚到了床上。

　　“唔！”随即李昊直接吻上了花弄月的红唇，刹那间一股甘甜的感觉直接传遍了李昊的全身，心中的欲火也是刹那间直接被点燃了，花弄月更是开始激烈的回应起来，虽然说动作有些生疏，但是样子却是十分的狂野。

　　见到花弄月的反应之后，李昊也是更加的肆无忌惮，双手不断的在花弄月的娇躯上面游走，顺带着花弄月的衣服也是很快便被李昊褪了下来，不一会儿两个人直接变得一丝不挂。

　　望着身下那诱人的郊区，李昊的脑袋也是一热，一股欲念更是不可遏止的从心底狂涌而出，此时的花弄月在颠鸾倒凤迷魂香的作用下，可以说是媚态百出，一股惊人的媚意也是从花弄月的身上散发出来，不断的冲击着李昊的神经。

　　尤物！绝世尤物！

　　见到花弄月的样子之后，李昊心中只能够用这两个词来形容，虽然说李昊见过的美女不少，周雨晴的美是那种高贵，宛若一朵牡丹一般，而琴诗雅则是属于那种不食人间烟火的飘渺的清丽脱俗的美丽，至于轩辕冰完全是那种冷傲的感觉，不过眼前的花弄月完全就是一朵奔放的玫瑰，热情似火。

　　李昊直接一下子扑到了花弄月的身上，两个人的身体也是不断的在床上翻滚着，一声声的娇喘声也是从花弄月的嘴里发出，听上去更是让人一阵的迷醉，李昊只感觉自己下体仿佛要完全爆炸一般。

　　当即也不再犹豫，直接朝着花弄月的桃源深处探索过去。

　　“啊！”就在这时花弄月的嘴里发出了一声娇呼，眉头也是微微皱了起来，显然未经人事的触痛让花弄月有些受不了，不过很快欲火直接将那股触痛冲击的一干二净。

　　“哼！”李昊闷哼一声，身体往前一挺，瞬间终于敲开了花弄月的大门，刹那间一股无与伦比的舒爽的快感直接冲击着李昊的神经，让李昊感觉有些欲罢不能，差一点就要迷失在那种快感之中。

　　不过还没等李昊享受完毕，下一刻一股恐怖的无与伦比的元阴之气瞬间朝着李昊的下体狂涌而来。

　　“嘶！好恐怖！”感受到这股恐怖的元阴之气之后，李昊顿时也是一激，脸上也是露出了惊骇的神情，那精纯的元阴之气仿佛一盆清水一般瞬间从李昊的头顶灌下，让李昊的神志瞬间清醒了过来。

　　“果然不愧是天媚之体，好恐怖的元阴之气！”李昊心中再一次喃喃的想道，随即也不敢有丝毫的怠慢，要知道这些东西对于李昊来说可是大补的东西，绝对不能够有丝毫的浪费。

　　下一刻便开始引导那恐怖的元阴之气进行吸收起来，按照混元阴阳诀的路线疯狂的运转起来，与此同时也是吻上了花弄月的香唇，恐怖的能量在自己体内循环了一周之后，直接渡到了花弄月体内。

　　因为花弄月没有修炼混元阴阳诀，所以李昊也只能够小心翼翼的控制着那股能量按照混元阴阳诀的路线在花弄月的体内进行引导着，不敢有丝毫的怠慢。

　　“嗡！”一个大周天循环之后，那恐怖的能能量再一次回到了李昊的体内，忽然李昊感觉自己身体猛地一阵，体内的能量一下变得开始狂暴起来，狂暴的能量不断的冲击着之前已经开始松动的瓶颈。

　　“要突破了！”李昊感觉到这种感觉之后，心中也是一喜，对于这种感觉李昊一点都不陌生，正是马上就要突破境界的感觉，当下李昊也将心神平静下来，然后不断的冲击玄级的瓶颈。

　　就在李昊不断的忘我的冲击瓶颈的时候，周围那恐怖的天地元气也是从四面八方朝着两个人的身边汇集过来，最后在两个人的上空竟然出现了一个模糊的太极阴阳的团，巨大的阴阳鱼不断的发出一道道晦涩的光芒，然后两条巨大的光柱也是将两个人笼罩了起来。

　　下一刻李昊的脑中忽然轰的一下炸了开来，一股恐怖的气势直接从李昊的身上散发出来，在李昊的上空，一条巨大的血色的巨龙的身影也是时隐时现，一声声低沉的声音也是从虚影中发出，声势无比的浩大，终于在这一瞬间，李昊跨过了黄级顶峰的瓶颈，进入到了武者梦寐以求的玄级的境界。

　　而李昊在突破的一瞬间也是进入到了一种玄之又玄的境界，那种感觉十分的玄妙，李昊自己也是说不出是什么感觉，一个巨大的太极阴阳图案出现在了自己的脑中，李昊自己仿佛直接踏在了一个巨大的阴阳鱼之上，而自己仿佛变成了天地，而天地变成了自己一般。

　　“混沌分阴阳！阴阳……天地……”此时李昊的脑中也是忽然产生了一种明悟，下一刻整个人身上的气势盟的一变，宛若变成了天地一般。

　　与此同时在这一瞬间，周围的能量也是宛若刮起了一股恐怖的风暴一般，疯狂的朝着李昊的体内涌去，李昊的上空也是直接出现了一个巨大的能量漩涡，而李昊的身体仿佛一个黑洞一般，疯狂的吞噬着周围的天地元气，不过这一切仿佛根本就不能够满足李昊的需求。

　　“嗡！”就在这时，李昊胸口的紫心玉佩也是发出了一道紫色的光芒，下一刻一股无比恐怖的能能量从紫心玉佩中发出，不断的朝着李昊的体内涌去，李昊的身体就仿佛一个超级无底洞一般，来者不拒，凡是到了自己体内的能量完全是照单全收。

　　而与此同时，李昊身上的气势也是不断的攀升着，在花弄月那恐怖的元阴之气的冲击之下，加上之前的时候吸收的巫霸神州体内的那一身精纯的能量，李昊的修为也是仿佛坐了火箭一般疯狂的提升这，玄级初期，初期顶峰，中期！很快李昊的修为就达到了玄级中期的水平，而且这一切还远远没有结束，随着周围的能量的不断涌入，李昊的修为仍旧是不断的上升着。

　　这要是让别人看到了李昊的进阶速度的话，恐怕一定会惊得下巴掉下来，若是刚刚开始修炼的时候，跨级进阶或许还有可能，可是李昊根本就无视这个规则，从开始修炼到现在，李昊的进阶好像就没有一次正常的，从开始的时候一次突破好几个层次，到现在已经先天玄级的修为仍旧是一下突破好几个境界，这个根本在外人看来就是不可能的。

　　可是这一切却是真实的发生在了李昊的身上，一般的玄级高手，想要提升一级的话哪一个不是要经过几十年近百年的修炼，李昊倒好，突破起来根本就刹不住车，刚刚到了玄级中期便开始冲击玄级中期顶峰的瓶颈。

　　此时混元阴阳诀已经开始自动在两个人的体内运转着，随着李昊的突破，两个人上空的太极阴阳鱼也是变得更加的清晰，一道道柔和的光芒将两个人的身体完全包裹了进去。

　　而另外一边，花弄月此时的神情十分的安详，脸上也是露出了一丝享受的神情，身上的气势更是仿佛坐了火箭一般疯狂的上涨着，可以说这一次收获最大的不是李昊，而是花弄月。

　　要知道花弄月可是天媚之体，一般来说，天媚之体只要被破了之后，花弄月会受到巨大的损伤，轻则修为倒退，重则变成一个废人，可是现在机缘巧合之下，遇到了李昊，在混元阴阳诀的作用之下，花弄月不但没有一点的损伤，反而跟李昊一起将天媚之体那恐怖的血脉智力化作了精纯的能量吸收了。

　　修为也是一路高歌猛进，从二流的修为，直接跨过一流，进入了后天大成的境界，而且正在不断的朝着先天境界突破着，不过这一切都是其次，最主要的是这次两个人突破的时候竟然引来天地阴阳太极图的洗礼，这个可是最为珍贵的东西，可以说经过了洗礼之后，两个人的资质和体质更上了一层楼，最恐怖的是，太极阴阳图中可是含有天地之间最为本源的能量和规则，经过这次的洗礼之后，对于两个人以后的武道境界的进阶有着天大的帮主。

　　可以说是这次的花弄月也是因祸得福了，要知道这个可是别人求都求不来的好事。正所谓一饮一啄自有天意。

　　两个人完全沉浸到了那种忘我的境界中，两个人在这种机缘之下，竟然双双进入了天人合一的境界，完全进入到了一种忘我的境界中。

　　“嗡！”不知道过了多久，天空的太极阴阳图案已经变的凝实无比，一道道五彩氤氲的光芒也是笼罩到了两个人的身上。

　　随后太极阴阳图案顿时发出了一道冲天的光芒，最后竟然直接一分为二，变成了一大一小两个太极图案，朝着两个人的身上飞射而来，然后直接没入了两个人的眉心。


第五百四十七章 阴阳交合！境界飙升！

　　就在这一瞬间，两个人的身体也是猛地一阵，然后两股恐怖的气势也是蓦然从两个人的身上散发出来。

　　而李昊在这一刻，顿时也是从那股玄奥的境界中走了出来，神志也是瞬间变得清醒了过来，当即立即开始查看自己的境界，这一看之下，李昊的脸上顿时也是露出了狂喜的神情。甚至李昊都有些不敢相信的直接掐了自己一下。

　　当一股剧痛传入自己的脑海中之后，李昊这才相信这一切都是真实的，玄级后期的修为，李昊的修为竟然在这一次的双修中一路高歌猛进直接进入到了玄级后期的水平，这可是大大出乎了李昊的意料之外，当然了这个不是让李昊最为兴奋的，最让李昊兴奋无比的是，李昊的武道境界，原本融天境的境界，在这一次进入到那种玄妙的境界之后，竟然不知不觉的突破到了合天境界。

　　这个才是李昊最大的收获，李昊自己都有些不敢相信了，而且李昊查看了一下自己的身体之后，顿时发现，自己的脑海中竟然多了一个小小的太极阴阳图案，不断的旋转着，样子看上去无比的玄奥，一眼看上去之后，李昊感觉有些神清气爽的感觉。

　　“好舒服的感觉！”李昊顿时忍不住想道，不过以李昊的见识根本就不知道这个太极阴阳图案到底是什么东西，最后只能够等回去之后问一下自己的老祖宗了。

　　“玄级后期的修为，合天境界的修为，现在我的实力就算是不使用裁决，再遇到巫山云那种境界的人恐怕也能够轻易的拿下了吧，我现在的实力应该可以跟地级初期顶峰的高手相媲美了吧，不过恐怕还打不过地级中期的高手，自保的话或许足够了！”李昊心中暗暗的想道。

　　对于自己的实力李昊心中也是做了一个大概的评估，地级中期跟地级初期可是一个坎，所以纵使是李昊现在的修为突飞猛进，但是面对地级中期的高手恐怕也很难战胜，顶多自保，除非李昊使用裁决技能，现在的修为，李昊估计使用裁决技能甚至能够威胁到地集中期顶峰的高手，哪怕是地级后期的高手恐怕也不敢轻易的掠其锋芒。

　　对于自己的实力李昊心中还是十分的满意的，这一次的收获可是远远超出了自己的预料。

　　“淫贼，给我去死！”不过就在这时，忽然李昊的胸口传来一股劲风，猝不及防之下，李昊的身体竟然结结实实的被打了一下，整个人的身体也是直接倒飞了两三米的距离。

　　好在李昊现在修为已经无比的强悍，肉体都能够媲美玄级的高手，所以刚才的攻击根本就没有对李昊构成一点威胁，那道攻击顶多就是先天人级顶峰的水平，想要对李昊构成威胁那简直就是不可能的。

　　一个空翻，李昊的身体直接落到了地上，不过，虽然如此，但是要知道李昊刺死可是没有穿衣服的，样子也是显得略微有些狼狈，顺着目光望去，顿时看到了这次攻击的元凶，不是别人，正是花弄月。

　　此时的花弄月颠鸾倒凤迷魂香的药力已经化解了，神志已经清醒了，不过让李昊有些惊讶的是，花弄月此时的修为竟然已经达到了先天人级顶峰的水平，当然了这个不是最让李昊震惊的，最然李昊震惊的是，花弄月竟然成为了继自己之后，又一个没有达到玄级境界就踏入入天境界的武者。

　　“是你！？”不过很快当花弄月看清了眼前的人影之后，脸上顿时也是露出了一丝难以置信的神情，显然她根本就没有想到自己面前的竟然会是李昊。

　　刹那间心中也是升起了一股复杂的感觉，惊喜、兴奋、激动、幽怨，等等不一而足。她怎么也想不到自己在大悲之后，竟然迎来了如此巨大的惊喜，原本以为自己恐怕名节不保，而且这一生就完了，可是醒来之后，发现却被一股巨大的惊喜砸中了，这种感觉，让花弄月感觉仿佛一切都是在做梦一般。

　　自己日思夜想的男人，竟然出现在了自己的身边，那种感觉根本就无法用语言来形容，一时间有些呆住了。

　　“呃，咳咳！”李昊见到花弄月的样子之后，顿时脸上也是露出了一丝尴尬的神情，一时间竟然有些窘迫，被一个美女盯着自己李昊还是十分的不适应的，最主要的是现在的李昊根本就是赤身裸体的样子。

　　听到李昊的咳嗽声之后，花弄月也是顿时反应了过来，下一刻一张脸也是通红无比，竟然害羞了，这要是传出去，堂堂的天魔宫圣女竟然也会害羞，恐怕没有几个人会相信。

　　“你……”花弄月望着李昊的样子，张了张嘴，不过却不知道该怎么开口，这一切发生都实在是太突然了，突然的让花弄月都有些不知所措了，特别是见到李昊那赤身裸体的样子之后，更是让花弄月心神一阵激荡。

　　“啊！”不过很快花弄月便意识到此时自己竟然也是赤身裸体的，顿时惊呼一声，连忙拉过了旁边的被子遮住了自己的要害，脸上再一次变得通红无比。

　　“看也看过了，摸也摸过了，有什么好遮掩的！”李昊见状忍不住嘀咕道。

　　虽然说李昊的声音很小，不过此时整个房间只有他们两个人，而且两个人可都是先天级别的高手，自然是瞒不过花弄月的耳朵，瞬间花弄月的脸上再一次血红无比，怒嗔的望着李昊。

　　见到花弄月的样子之后，李昊心中也是有些好奇，在过了这么一会儿之后，李昊心中的那股异样的感觉已经早就消失不见了，反正这也不是自己第一次了，反而放开了，不过见到一直以来妩媚无比的花弄月如此表情，反而让李昊有些惊奇无比。一双眼睛也是上下打量着花弄月。

　　不过看到花弄月那半遮半掩的样子之后，心中顿时再一次升起了一股欲火，特别是花弄月那无形中流露出来的媚意，再一次让李昊忍不住心中泛起了一丝涟漪。身体也是再一次有了反应。要知道刚才虽然说已经将花弄月占有了，但是随后都一直处于那种玄奥的状态，所以根本就没有时间来回味那种快感。


第五百四十八章 无题！

　　“看什么看！”终于被李昊的目光弄的受不了的花弄月顿时开口道，望向李昊的目光中也是微微有些嗔怒。

　　“眼睛长在我身上，我为什么就不能看了！”李昊直接开口道。

　　“你！”听到李昊的话之后，花弄月也是忍不住有些无语，特别是感受到李昊目光中的那一丝戏谑之后，当下更是气不打一处来，赌气道：“哼，看就看，谁怕谁！”说完之后目光也是一眨不眨的盯着李昊。

　　“呃！”李昊见状顿时又是一阵的无语，这才意识到，自己貌似也没有穿衣服，一时间两个人就这么对视着，气氛也是有些诡异起来。

　　“妈的！”李昊心中顿时暗骂一声，体内的欲。火也是一下子升腾了起来，下体也是再一次开始昂首敬礼。

　　“咻！”当下李昊直接也不再犹豫，一个闪身直接来到了花弄月的旁边，然后一下子将花弄月压到了身下。然后双手也开始不老实起来。

　　“你！”花弄月也是被李昊这突如其来的动作弄懵了，不过等她反应过来的时候，李昊已经整个人都压到了她的身上，一股强烈的男子的气息也是迎面而来，不赖的冲击着花弄月的心灵。

　　之前的时候跟李昊在一起那根本就是无意识的，而现在花弄月却是清醒的，一时间花弄月也是心花乱颤，不过很快在李昊的挑逗之下，身体也是渐渐的有了反映，花弄月本来就是天媚之体，对于这方面的事情就十分的敏感，一种从未有过的快感刹那间充斥整个心头。

　　花弄月虽然下意识的反抗了一下，不过根本就没有一点用处，最后只能够任李昊施为，更何况在花弄月的心底可是一点都不反对的，能够成为李昊的女人这可是花弄月一直以来都梦寐以求的，所以见到无果之后索性也不抗拒，直接开始迎合起来。

　　瞬间整个屋中也是一片春光。花弄月作为天媚之体对于这方面的能力也是十分的强悍，虽然说初经人事，但是却也是天赋惊人，两个人也是大战了无数个回合。

　　……

　　一个多小时之后两个人才偃旗息鼓，花弄月纵使是天赋惊人，也被李昊弄得浑身无力，李昊更是前所未有的酣畅淋漓，最让李昊有些惊讶的是，他跟花弄月行房事的时候，脑海中的那个太极图案竟然也发出一道到柔和的光芒，让李昊感觉一阵的神清气爽。太极图案也是加速的运转起来。

　　“风之殇，你怎么在这里？”依偎在李昊的怀里，花弄月娇憨的说道。

　　此时花弄月心中也是百感交集，直到现在花弄月还感觉有些仿佛在梦中一般。

　　前一刻自己是那么的无助，伤心，可是等清醒过来之后却又被天大的惊喜砸中了，这一切的一切，都让花弄月有些难以相信，而且非但如此，自己的天媚之体被破之后不但没有任何的损伤，反而让自己的修为高歌猛进达到了那梦寐以求的先天境界，而且是一路达到了先天人级顶峰的水平，这是他以前的时候根本连想都不敢想象的。

　　最恐怖的是，自己竟然无意中踏入了那种玄妙的境界，这更是让他一阵的震惊，她可是十分的明白那代表什么的，一时间心中也是百感交集，究其原因，都是眼前的男子带给自己的，心中对于李昊的感觉也是再一次多了一种难以言状的感觉。

　　“天魔宫发生这么大的事情我轩辕世家自然是得到了消息！”李昊开口道。

　　“巫霸神州呢？他去什么地方了？死了吗？”花弄月当即开口道。

　　“他？”听到花弄月的话之后，李昊心中也是一阵的愤怒，对于巫霸神州的逃走李昊心中一直都是耿耿于怀，随即摇摇头说道：“跑了，被九黎族的高手救走了！”说完之后李昊的脸上也是露出了一丝不甘的神情。

　　“对了，天魔宫现在怎么样了！？”忽然花弄月开口道。脸上也是露出了一丝复杂的神情，对于天魔宫，花弄月心中有着说不出的感觉，从小在这里长大，对于天魔宫可是有着深厚的感情的，可是天魔宫的做法却是深深的伤害到了花弄月的心，竟然将自己送给别人做炉鼎，这让花弄月一阵的心寒，恐怕唯一让她有些温暖的就是自己的师傅了吧。

　　“我也不知道，不过估计应该不会有什么事情！”李昊随即摇摇头说道，这么长时间这里都没有动静，显然九黎族根本就没有占到便宜，不然的话天姬魔女被救之后不可能一点动静都没有，有了天姬魔女的加入，应该不会有什么问题，虽然说将对方留下有些不现实，但是击退的话还是没有什么问题的。

　　有了天姬魔女这么一个地级中期高手的加入，相信九黎族的那些人应该掀不起什么浪的，要知道之前的时候巫山云已经死在了他的手中，所以九黎族那边的战斗力肯定会大幅度的下降，加上自己重创了巫霸神州，他们显然不可能在这里长久纠缠下去。

　　听到李昊的话之后，花弄月心中也是忍不住松了一口气，最后望了一眼李昊，良久之后，开口道：“谢谢你，风之殇！”

　　这次的事情若不是李昊的话，花弄月简直难以想象最后会变成什么样子，被强行采补恐怕下场会非常的凄惨。

　　“呵呵，现在还用的着这么客气吗？更何况若是真的让九黎族得逞的话，恐怕首当其冲就是我们轩辕世家了！而且这次我也算是大丰收了，不但修为更上一层楼，而且还收获了一个大美人！”说完之后李昊望着花弄月忍不住露出了一丝笑容，显然李昊此时的心情十分的舒爽。

　　“哼，没想到你也不是什么好东西，男人果然都是一些花心大萝卜！”见到李昊的样子之后，花弄月顿时娇嗔道，不过嘴角的笑意表明此时的花弄月心情也是十分的不错。

　　“好了，我们出去看一下吧，看看到底怎么样了！”当下李昊开口道。


第五百四十九章 地级高手的震惊！

　　花弄月听后也是点点头。

　　“嗯？你怎么不穿衣服？”李昊穿完之后发现花弄月还是一动不动，顿时开口道。

　　“你转过身去，你这样看着人家，人家怎么穿衣服！”花弄月白了李昊一眼，随即有些羞怯的说道。

　　“呃，有什么不能穿的，又不是没有见过！”李昊顿时有些无语的说道。

　　“哼，让你转过去你就转过去，你要是不转我就不穿了！”花弄月娇哼一声开口道。

　　最后无奈之下李昊也只好妥协了，穿戴完了之后两个人直接朝着外面走去。

　　出去之后，李昊敏锐的发现此时的天魔宫里面的气氛有些异常，一股肃杀的气息弥漫在天魔宫的上空，原本那些在外面看守的人已经消失不见了，山下的打斗动静也已经停止了，显然是已经平息了。

　　“走吧，我们去看看！”花弄月见状直接带着李昊朝着天魔宫的大殿中走去。

　　果然两个人来到这里之后，顿时发现所有人都在这里，轩辕世家的众人还有天姬魔女此时都在这里，好像在商量着什么，不过他们的身上都或多或少的带着一些伤势，显然都是刚才的战斗留下的。见到两个人进来之后，所有人的目光也都望向了李昊两个人的身上。

　　目光中也都充斥着一丝暧昧的意味。

　　不过很快这些目光中的暧昧便被震惊所取代。

　　“怎么可能！？”轩辕空最先反应过来，满脸不可思议的望着李昊，仿佛在看一个怪物一般。因为轩辕空发现李昊的修为竟然达到了恐怖的玄级后期的水平，当然了这个不是最重要的，最恐怖的是，他从李昊身上感受到了那股浓浓的天地之力，仿佛李昊就是整片天地一般，这种感觉轩辕空自然是十分的熟悉，同时也十分的清楚这意味着什么东西。

　　这可是意味着李昊的境界已经跟天地相合，达到了那恐怖的合天境界，这绝对不会错的，因为轩辕空自己就是这个境界的高手，所以肯定是不会感觉错的。而且他还从李昊身上感觉到了一种淡淡的压力，这个更是让他十分的不可思议，这种情况只有一个解释，那就是李昊的境界比自己还要高一点，要知道现在的轩辕空已经是合天大圆满的境界了，岂不是说李昊已经半只脚踏入掌天境界了？

　　他可是明明记得李昊来的时候才不过是融天境界而已，可是这短短的不到半天的时间，竟然直接跨过了合天境界，达到了合天大圆满的境界，这让他感觉仿佛做梦一般。

　　第一次轩辕空有些怀疑自己的资质了，他怀疑自己这么多年是不是都活到狗身上了，自己几百年才达到了这个境界，可是李昊竟然只用了不到一年的时间走完了自己大半辈子走过的路程。恐怕无论是谁都很难接受这种结果吧。

　　“不，不是我的问题，而是这个小家伙实在是太妖孽了！”不过很快轩辕空便将自己的这个想法抛到了一边，暗暗的想到，最后无奈的摇摇头，对于自己的这个后辈，轩辕空已经不知道该说什么了，虽然说心中对于李昊有一天能够超越自己早就已经有了思想准备，可是却没有想道这一天到来的是如此的迅速。

　　至于另外的几个地级高手，感受到李昊身上传来的那恐怖的气势之后，一个个大脑都直接当机了，在他们看来李昊整个人宛若变成了天地一般，高不可攀，让他们升起了一种仰望的感觉。

　　“嘶！”不过很快他们也反应过来，随即纷纷的忍不住倒抽了一口冷气，望向李昊的目光中也是充满了惊骇的神情。

　　合天境界！

　　他们也看出来了，李昊此时已经在境界上面后来居上，将他们远远的抛到了后面，看着眼前年轻还略显稚嫩的后辈，几个地级高手心中也是忍不住更加的复杂起来，高兴？羡慕？嫉妒？骄傲？恐怕都有。

　　“小昊，你突破了？”轩辕尘吞了一口唾沫之后，有些艰难的说道。

　　“呃，是的，老祖宗，刚才一不小心突破了！”李昊见到众人的表现之后，先是一愣，不过很快也是反应了过来，随即开口道。

　　“靠，真是太变态了，太恐怖了，不带这么打击人的！看来我们真的老了！”轩辕霸忍不住开口道，最后无奈的摇摇头，听到轩辕霸的话之后，几个人也是纷纷的点点头，显然都是深有同感。

　　“轩辕少主果然厉害，没想到如此年纪竟然达到了那种境界，真是太不可思议了，果然不愧是轩辕世家的人！”天姬魔女此时心中也是十分的兴奋，有些庆幸自己的选择，显然跟轩辕世家交好这个选择没错，眼前的李昊如此小小的年纪就达到了如此恐怖的境界，这要是以后成长起来那还了得。

　　“好好好！果然不愧是我轩辕世家最优秀的天才！”轩辕宏反应过来之后也是开口道。

　　“多谢老祖宗夸奖！”李昊见状心中也是有些飘飘然，连忙开口道。

　　“这个小女娃就是天魔宫的圣女吧！”轩辕空忽然开口道。

　　“没错，这个就是我的弟子！”天姬魔女见状也是有些骄傲的说道。显然对于自己的弟子还是十分的满意的，虽然说不能够跟李昊这样的变态相比，但是绝对是一等一的超级天才了。

　　“不错，果然不错，先天人级顶峰的修为，入天境界！好，很好！”轩辕空点点头说道。

　　“啧啧啧，真是开了眼界了，本来以为小昊能够在玄级之前达到入天境界就已经十分的难得一见了，没想到今天又见到了一个，真是怪事年年有，今天特别多！”轩辕宏上下打量了一下花弄月一眼之后，啧啧称赞道。

　　“不错，这样的资质的确配得上小昊了！”轩辕霸也是直接开口道。

　　这一开口，顿时让李昊和花弄月一阵的窘迫，脸上也是露出了尴尬的神情。

　　一边的天姬魔女见到自己的弟子取得的成就之后脸上也是更加的容光焕发，心中也是十分的骄傲。

　　“老祖宗，九黎族的人呢？事情怎么样了？”李昊见状连忙转移话题开口道。

　　果然李昊一开口，几个人的注意力顿时被吸引了，一个个脸上也是露出了一丝愤怒的神情。

　　“哼，他们都退走了，毕竟到了地级这个修为，想要将他们留下也十分的困难，只留下的几个地级以下的人，对了，小昊，那个巫山云是死在你手里吧！”轩辕空开口道。

　　“是的，老祖宗，巫山云已经被我杀了！”李昊听到轩辕空的话之后开口道，心中也没有什么意外，这个结果跟自己预料的差不多，这次双方的实力相差不是很大，虽然说天姬魔女的加入让胜利的天平发生了偏移，但是想要将他们留下的话恐怕还是很难的。到了地级这个级别，除非人数和实力相差很大，不然的话想要留下他们基本上是不可能的，一个地级高手想要逃走还是十分的轻松的。

　　“果然死在你手里！”轩辕空见状脸上也是露出了一个果然如此的神情，不过眼底深处的震惊却是没有丝毫的减弱。

　　哪怕是巫山云已经被轩辕霸重创，实力大损，可是那怎么说也是一个达到地级境界无数年的老怪物，李昊不过是一个黄级顶峰的小子而已，双方的差距简直如同天堑一般，可是最后竟然将对方斩杀了，可想而知这有多么的恐怖了。

　　“果然够劲！竟然能够凭借黄级的修为斩杀地级高手，这绝对是前无古人的记录！”轩辕霸也是直接开口道。其余的几个人虽然说嘴上没有说什么。但是脸上的表情却是说明了一切问题。

　　“老祖宗，我们这边没有什么损失吧！”李昊当下开口道。

　　“嗯，虽然说没有人死亡，不过受伤的却不少，有几个身受重伤，恐怕要修养一段时间才能够恢复！”轩辕空开口道。

　　听到轩辕空的话之后，李昊心中也是松了一口气，要知道这次轩辕世家虽然说来人不多，但是各个都是家族中的顶梁柱，要是损失一个的话，就算是对于轩辕世家这样的庞然大物来说也是一个不小的损失，根本就承受不起。

　　“不知道老祖宗，这件事情我们该怎么办？”李昊问道。

　　“哼，九黎族最近简直太猖狂了，竟然一而再再而三的挑战我轩辕世家的耐心，这次的事情自然不能够善罢甘休，定要让他们付出代价，不过九黎族的行踪一向十分的神秘，得需要好好的谋划一下！”轩辕空冷冷的说道。

　　“天姬魔女，天魔宫这次的事情希望你能够兑现你的承诺！本来天魔宫我轩辕世家不会放过的，不过看在小昊和这个女娃的份儿上，给你们留一条生路，只此一次下不为例！”轩辕空最后对着天姬魔女说道。

　　“这个放心，这次残余叛乱的所有人都会被废除修为！”天姬魔女见状眼底也是闪过了一丝冷芒，开口道，显然这次的事情也是让天姬魔女无比的愤怒。自己作为天魔宫的顶梁柱竟然被算计，这简直就是奇耻大辱，而天姬魔女本身更不是什么善茬儿，那绝对是凶名赫赫的，自然是不会心慈手软。


第五百五十章 通天图！

　　处理完天魔宫的事情之后，轩辕世家的众人也没有过多的停留，直接离开了天魔宫，这次九黎族如此大张旗鼓的动作已经彻底的激怒了轩辕世家，显然这件事情轩辕世家不会善罢甘休。自然要回去好好的准备一下。

　　现在花弄月已经成为了李昊的女人，所以自然是跟着李昊离开了天魔宫，而且花弄月圣女的身份也彻底的摆脱了，当然了，花弄月并没有脱离天魔宫，毕竟天姬魔女可是她的师傅。

　　对于花弄月，李昊心中并没有太多的感情，当然了，这不是因为他们两个自身的原因，而是因为他们接触的时间太短了，所以彼此之间还缺少一些了解。李昊自然也不会厚此薄彼，既然成为了自己的女人，李昊自然是会同等对待。

　　回到轩辕世家之后，李昊直接带着花弄月跟几个老祖宗一起去见轩辕天老祖宗。李昊对于自己脑海中的太极图案有些不解，所以想要询问一下，毕竟轩辕天可是准天级高手，见识自然不是李昊可以比拟的，至于为什么带着花弄月，主要是李昊也从花弄月那里知道了，她的脑海中也有一个跟自己一样的太极图案。

　　就在几个人刚刚踏入轩辕天闭关的地方的时候，忽然一声惊疑的声音传来，然后李昊感觉眼前一花，面前多了一个白衣出尘的老者，满脸惊讶的望着自己跟花弄月。

　　老者不是别人，正是轩辕世家的顶梁柱轩辕天。

　　“见过老祖宗！”李昊先是一愣，不过很快反应过来，连忙躬身开口道。

　　“晚辈花弄月见过轩辕前辈！”花弄月对于忽然出现的轩辕天脸上也是露出了无比恭敬的神情，从李昊的问候中他就已经猜出了这个老者的身份，对于轩辕天他自然是如雷贯耳，要知道轩辕天可是当世武林的顶尖高手之一。

　　“好，很好，玄级后期的修为，合天大圆满的境界，不错，很好！”轩辕天满脸红润的望着李昊开口道，直接说了好几个好，可想而知轩辕天心中有多么的满意了，要知道一直以来轩辕天可都是十分的淡然的，能够让轩辕天露出如此的神态，可以想象李昊给他的冲击力有多么的强大了。

　　“嗯，小女娃也不错，人级顶峰的修为，竟然也进入到了入天境界，前途不可限量啊！”轩辕天扫视了一眼一边的花弄月之后脸上也是有些惊叹的说道。不过有了李昊的冲击之后，显然轩辕尘也没有表现出太大的震惊。

　　此时轩辕天心中的震惊远远比表面流露出来的恐怖的多，简直仿佛掀起了惊涛骇浪一般，饶是以他的心性都有些把持不住了，合天大圆满，十八岁的合天大圆满，而且修炼了不到一年的时间，他都有些不知道该如何形容李昊的资质了，天才？妖孽？逆天？

　　想想自己以前的时候不知道花费了多少时间，经历了多少磨难才从入天境界达到了现在的境界，而且自己已经是公认的天才了，可是现在跟李昊一比，轩辕天直接有些无语了。

　　“多谢老祖宗夸奖！”李昊见状连忙开口道，心中也是十分的兴奋，他可是十分的清楚自己的老祖宗的性格的，能够得到老祖宗如此肯定的赞赏，已经让他十分的自豪了。

　　“对了，小昊，这次你来有什么事情吗？”轩辕天开口道。

　　“这个？是这样的，我有些问题想要请教一下老祖宗，是关于修炼的，我身上出现了一点变化，我也不知道是怎么回事，所以想要来问问老祖宗到底是怎么回事。”李昊开口道。

　　“嗯？出现了问题？什么问题！”听到李昊的话之后，轩辕天的脸色顿时变得严肃了起来，其余的几个人也都是满脸凝重的望着李昊，要知道李昊可是轩辕世家的希望，可绝对不能够出现一点闪失的。

　　“这个？我也不知道该怎么说，反正就是这次突破合天境界的时候，我的脑海里多了一个太极图案，这个我从来没有听说过这个东西，不知道到底是怎么回事！”李昊如实说道。

　　虽然说这个太极图案的存在并没有给李昊带来什么麻烦，相反还有一些好处，可是李昊根本就弄不清楚这个太极图案到底有什么来历，放着一个不知道来历的东西在自己的身上，无论是谁恐怕都会有些不适应吧。

　　不过一变的轩辕天听到了李昊的话之后，直接愣住了，脸上的表情也是飞快的变换着，这一刻恐怕就算是专业的变脸演员也不及轩辕天的十分之一。

　　先是发愣，然后紧接着怀疑，再到震惊，兴奋，如此不断的变化着。精彩至极。

　　见到轩辕天的神情之后，李昊心中也是微微有些发虚，不知道到底是福是祸，不过从轩辕天的表现来看，应该不是什么坏事。

　　“呼呼呼！”良久之后，轩辕天做了好几个深呼吸，最后才勉强平静了下来，现在轩辕天发现自己沉炼了这么多年引以为傲的心境是多么的脆弱。

　　“小昊，你确定，你确定你脑海中出现的是一个太极图案？”轩辕天极力控制自己激动的神情，望着李昊的眼睛开口道。

　　“这个？没错，老祖宗，我的脑海中的确是一个太极图，我也不知道它到底是怎么来的！”李昊点点头说道。

　　“老祖宗，这个太极图到底是什么东西？”李昊忍不住开口道。

　　“通天图，竟然是通天图，好，好，好！”轩辕天见到李昊样子之后，喃喃的说道。

　　“通天图？老大，你说小昊脑海中的太极图是通天图？传说中的通天图！？”轩辕空听到轩辕天的话之后，顿时眼睛瞪得大大的，满脸不敢相信的望着轩辕天，眼中的震惊之色一览无遗，其余的几个人也都是满脸的震惊之色，看向李昊的目光中也是充满了羡慕的神情，没错，就是羡慕。

　　“若是真的像小昊说的那样的话，恐怕是通天图无疑了，没想到啊，真是没想到，竟然是通天图，我轩辕世家的人竟然再一次受到天道的眷顾！”轩辕天有些感慨的说道。

　　“通天图？老祖宗，通天图是什么东西？”李昊听到几个人的话之后顿时也是有些疑惑的说道，从他们的表现来看，好像这个通天图的来头很大的似的。

　　“什么东西？具体是什么东西我也说不上来，不过可以肯定的是，只要你有了通天图以后你的成就绝对会不可限量，可以说只要不出现什么意外，得到了通天图的人肯定会达到传说中的天级境界，历史上得到通天图眷顾的人也绝对不会超过十个人，而我轩辕世家的老祖宗，轩辕黄帝正是得到了通天图的眷顾！具体有什么效果，我们也不是很清楚，这些东西都没有什么记载，不过可以肯定的是，肯定不会有什么坏处就是了！唯一有一点的就是，有了通天图之后，对于天道的领悟会更加的深刻，比别人有更大的优势！”轩辕天解释道。

　　“不出意外能够达到天级的境界！？”听到轩辕天的这个解释之后，李昊的眼睛顿时也是睁得大大的，满脸的不可置信，虽然说此时李昊已经是玄级后期的修为，合天大圆满的境界，可是距离天级绝对是遥遥无期，因为李昊能够感觉到，若是没有天大的机缘的话，只靠苦修想要突破现在的境界，不知道要话费多久呢。

　　“没错，这一点是绝对不会错的，因为历史上凡是得到通天图的人只要没有被杀，全都达到了天级的修为！”轩辕天肯定的说道。

　　“竟然这么恐怖，没想到这个太极图竟然这么牛逼！”李昊喃喃的说道。

　　忽然想到了花弄月脑海中也有一个通天图，顿时有些难以置信的望着花弄月，而花弄月此时也好不到哪儿去，听到轩辕天的话之后，花弄月简直都要被这个馅儿饼砸疯了，天级，花弄月做梦都没有想到自己有问鼎天级的水平，虽然说他的体质十分的恐怖，门派中也一直说自己有晋级天级的潜质，但是这个希望可以说是十分的渺茫的，或许在古武盛行的年代还有可能，但是到了现代，古武没落的年代，能够达到地级都已经是奢望了。

　　“怎么回事，小昊，有什么问题吗？”见到两个人的样子之后，轩辕天也是有些疑惑的说道。

　　“这个？老祖宗，好像弄月脑海中跟我一样也有一个太极图案！”李昊实话实说道。

　　“什么！？也有一个！？”听到李昊的话之后，轩辕天有些尖锐的说道，声音都有些走调了，其余的几个人下巴感觉都快要脱臼了，呆滞的望着李昊还有花弄月，脸上露出了不可思议的神情。

　　“我靠！太没天理了！”轩辕霸最先忍不住开口道，显然是被打击的不轻。要知道整个历史上通天图出现的次数也屈指可数，近千年来更是一个没有，可是现在不但出现了，而且一出现就是两个，也难怪他们会如此的震惊了。


第五百五十一章 轩辕世家真正的底牌！（上）

　　“小娃娃，小昊说的是真的？”轩辕天最后勉强平复了一下情绪最后开口道。

　　“这个？不瞒几位前辈，晚辈的脑海中的确也有一个太极图案！”花弄月点点头说道。

　　“两个，两个通天图，好，好，很好，小昊，你的眼光果然不错，看来我轩辕世家又要迎来一个盛世了！”轩辕天最后满脸红润的说道，显然心情好到了极点，其余的几个人也都是满脸的笑容，望向李昊的目光中也是充满了慈祥。

　　“不过这个消息一定不能够泄露出去，你们两个听明白了没有，无论是谁，都不能够泄露，不然的话你们恐怕会立即陷入危机，哪怕是我轩辕世家也很难护得周全，毕竟很多人不想看到我轩辕世家强大，很多人不想凭空出现一个天级高手凌驾到他们的头上的！”轩辕天忽然严肃的说道。

　　“没错，今天的话谁都不能够传出去，不然后患无穷！”轩辕空也是点点头说道，其余的几个人也都是满脸的凝重。

　　见到几个人的神情之后，李昊两个人自然也能够明白事情的重要性，当即也不敢怠慢，点点头说道：“知道了，老祖宗，放心吧，我们一定不会泄露出去的！”

　　“嗯，现在他们可都身居通天图，安全绝对不能够马虎，是不是多派几个人保护？免得以防万一？”轩辕宏也是开口道。

　　“嗯，的确不容马虎，不然的话恐怕会后悔莫及的！”轩辕尘点点头说道。

　　“呃，老祖宗，这个不用了吧，现在我的修为恐怕没有几个人能够威胁到我，除非是老怪物出手，不然的话根本就没有可能威胁到我，若是老怪物出手的话，恐怕就算是有人保护也没用啊！”李昊一听，顿时开口道，毕竟现在李昊的修为就算是等闲的地级高手都没有办法威胁到他。

　　“不行，绝对不能够马虎，你的修为强大没错，不过就算是这样也不行，你才刚刚出道，要知道有时候武力不能够解决一切问题，你的经验太欠缺了，跟一些老江湖相比，简直太稚嫩了，所以不能马虎！”轩辕天摇摇头说道。

　　“这件事情不容商量，更何况的确很少有人能够威胁到你，但是这个女娃可不行，虽然说人级顶峰的修为已经算是不错了，但是在一些真正的高手眼中还是有些不够看，你也不想她出事吧！”随即轩辕天开口道。

　　“呃！”果然听到轩辕天的理由之后，李昊顿时也是哑口无言。

　　“就让天一天二负责保护你们的安全吧！”轩辕天忽然开口道。

　　“龙一龙二？”李昊听到这个名字之后，脸上也是有些疑惑，显然这两个名字只是代号，可是他从来没有听说过轩辕世家的队伍中有以龙开头的啊。一时间眼中也是露出了一丝疑惑的神情。

　　而其余的几个人听到轩辕天的话之后，顿时也是有些震惊的望着轩辕天。

　　“老大，你真的要动用他们？”轩辕霸吞了一口唾沫之后有些艰难的说道。

　　“嗯，此事不同以往，绝对不能够有丝毫的大意，所以只能够动用他们了，毕竟他们的职责就是守护我轩辕世家！”轩辕天点点头说道。

　　“呃，老祖宗，您说的是什么？我怎么有些不明白？”李昊有些疑惑的说道。

　　“这个？”轩辕空几个听到李昊这么问顿时目光也是直接望向了轩辕天，眼神中也是露出了询问的神情。

　　感受到几个人的目光之后，轩辕天想了一下，最后缓缓的点点头，然后转过头望了两个人一眼，目光在花弄月的身上停留了一下，眉头也是微微的皱起，显然有些由于。

　　“轩辕前辈，要是有什么不方便的话，那么晚辈就先回避一下！”花弄月见到轩辕天的样子之后自然能够看出对方有什么难言之隐，顿时开口道。

　　“哎，罢了，你也不用回避了，反正你也是小昊的女人，更何况你身上也有通天图，以后的成就不可限量，告诉你也无妨，不过在这之前我要再问你一句，你是真心的喜欢小昊吗。不要急着回答，要想好了，因为接下来的事情事关重大，我们不得不小心谨慎，若是真的是那样的话让你知道也无妨，若是不然以后你若是变心的话，我轩辕世家会倾尽一切力量将你诛杀！”轩辕天严肃的说道。

　　“前辈，晚辈不用想了，晚辈对阿昊绝对是真心的，此生非君不嫁，苍天可鉴！”花弄月当即斩钉截铁的说道。

　　听到花弄月的话之后，轩辕天几个人目光也是紧紧地盯着花弄月，良久之后，脸上终于露出了一丝笑容，然后点点头道：“好好好，很好！”

　　而李昊在一边听到花弄月的话之后，心中也是忍不住泛起了一丝波澜，心中也是暖洋洋的。

　　“既然如此那我就放心了，今天的事情你们两个人知道就行了，绝对不能够让第三个人知道，明白吗？”轩辕天再一次叮嘱道。

　　“知道了！”两个人一起出声道。

　　“嗯，很好，既然如此，那我就告诉你们吧，其实你们了解的轩辕世家根本就不是我轩辕世家的真正的实力，甚至可以说只是冰山一角而已！”轩辕天神秘的说道。

　　“什么！？冰山一角！？”听到轩辕天的话之后无论是李昊还是花弄月都是满脸的震惊，显然都有些不敢相信自己的耳朵。要知道在他们看来轩辕世家已经是强大的不可思议了，可是现在轩辕天竟然说他们看到的不过是冰山一角，可想而知两个人心中有多么的震撼了。

　　“没错，的确是冰山一角，难道你以为我轩辕世家传承数千年就只有这么点力量吗，虽然说现在你们看到的轩辕世家的力量也十分的强大，但是想要让我轩辕世家屹立数千年而不倒根本远远不够，我轩辕世家之所以能够延续到今天，他们居功至伟！”轩辕天严肃的说道。

　　“他们的存在在整个轩辕世家也只有我们五个人知道，就算是家主和长老会他们都不知道，因为想要知道这个信息必须得有地级的修为才行！”轩辕天再一次补充道。


第五百五十二章 轩辕世家真正的底牌！（下）

　　“竟然还有隐藏力量？”李昊听了之后，顿时也是有些难以置信的说道。

　　“要不然你以为我轩辕世家为什么能够真正的屹立数千年而长盛不衰，虽然说华夏大地，能够传承数千年的家族和门派也有，但是有几个能够像我轩辕世家一样一直长盛不衰，哪一个不是经历了无数的起起落落？这一切都是因为他们的存在！”轩辕天凝重的说道。

　　“原来如此！”李昊听了之后喃喃的说道，当即有些好奇的说道：“老祖宗说的隐藏势力是什么呢？”

　　“这个在我轩辕世家里面叫做隐龙，是由第一代老祖宗轩辕黄帝亲手组建的，一直隐藏在轩辕世家的背后，为轩辕世家清除一切的障碍，自从隐龙成立以来，解救轩辕世家于危难之中数次，若是没有他们，或许轩辕世家也没有今天的辉煌，难道你真的以为就凭我轩辕山庄这些人能够震慑住整个武林？华夏大地藏龙卧虎之辈不知凡几，又岂是我们能够镇住的！”轩辕天开口道。

　　“隐龙，原来叫隐龙，难道我轩辕世家还有另外庄园不成？”李昊问道。

　　“呵呵，这是自然，我们现在的庄园不过是数百年前迁到这里的，以前的时候我轩辕世家也都是一直在故居的！”轩辕天笑着说道。

　　“故居？难道是？”李昊脑中一亮，顿时有些惊讶的说道。

　　“没错，就是我轩辕世家老祖宗轩辕黄帝源起的部落，那里一直才是我轩辕世家真正的祖居！”轩辕天开口道。

　　“隐龙存在的使命就是守护轩辕世家，可以说隐龙的庞大超出了所有人的想象，这也是为什么我轩辕世家这么点人却能够掌控整个华夏动态的原因，无论是武力还是情报，他们都绝对是世界顶尖！传承到这一代的隐龙，虽然说是历史上最为弱的一代，但是实力仍旧是不容小觑，地级高手足足有十几人，玄级高手近百人，至于其他的更是数不胜数！正是有如此恐怖的力量，我轩辕世家才得以长盛不衰！”轩辕天傲然的说道。

　　“嘶！”听到轩辕天的话之后，李昊顿时忍不住倒抽了一口冷气，眼中满是惊骇的神情，十几个地级高手，近百个玄级高手，这是什么概念，原本以为轩辕世家有五个地级高手，就已经够强大了，可是跟隐龙相比，简直就是小巫见大巫，十几个地级高手这是什么概念，李昊都有些不敢想象了。

　　一边的花弄月也是被轩辕世家如此恐怖的隐藏势力惊骇了，如此恐怖的实力，竟然从来没有人听说过，可想而知轩辕世家有多么的恐怖了，天魔宫好歹也是传承数千年的门派，可是跟轩辕世家一比简直什么都不算了。轩辕世家想要让天魔宫消失简直就是弹指间的事情。

　　“可是，老祖宗，既然我轩辕世家有如此恐怖的实力为什么还让九黎族如此的猖狂呢？凭借这些人想要灭掉九黎族也不是难事吧？”李昊有些疑惑的说道。

　　“九黎族？你以为九黎族是那么好灭的吗。若是能够轻易的将他们灭掉的话，轩辕世家又怎么会放弃，十七年的风暴外人看见的不过是一场表象而已！”轩辕天叹了一口气说道。

　　“难道九黎族也有类似于隐龙的势力？当年的事情难道还有什么隐情不成？”李昊惊骇的说道，忽然也明白了，能够跟轩辕世家分庭抗礼无数年又怎么会如此的简单，轩辕世家都如此的强大了，九黎族一直没有被灭又岂会弱。

　　“类似于隐龙的势力？自然有！而且并不比隐龙弱多少，不过跟隐龙的隐秘不同的是，九黎族的这个组织还是有不少人知道的，这个组织其实就是炼狱！”轩辕天眼中闪过了一丝寒芒开口道。

　　“什么！？炼狱！？炼狱竟然是九黎族掌控的？难怪，难怪了，难怪每次九黎族行动中都有炼狱的影子，原来是这么回事！”李昊听了之后顿时也是恍然大悟道。

　　“十七年前，我们轩辕世家跟九黎族的战斗不过是表面的战斗，真正的较量其实是隐龙跟炼狱的血拼，那一场战斗比你们知道的不知道要残酷多少倍，双方加起来有超过两位数的地级高手陨落，玄级高手更是不知道陨落了多少，最后在隐龙的几个龙头的带领下，这才堪堪的将炼狱击退，不过自身也是付出了巨大的代价，不过也仅仅将他们赶出了华夏而已，想要消灭他们，根本就不可能，可以说，如果不出意外的话，双方若是没有超越地级的存在，谁都不可能消灭谁的，只能够在一段时间占上风而已，历史上我轩辕世家也曾经被九黎族压制过，不过基本上都是我们压制他们而已！”轩辕天傲然道。

　　“原来如此，原来是这样，超过两位数的地级高手陨落，竟然如此的惨烈！”李昊的脸上也是露出了惊骇的神情，显然都被这个数字震惊了，没想到事情的背后竟然还有如此的隐情。而且这一切还都是因为自己引起的，顿时心中也是对轩辕世家升起了一股暖意，暗暗发誓定要守护整个轩辕世家。

　　“在隐龙里面，地级高手都称作龙头，至于下面的核心人员都是以龙为代号的，龙一龙二则是除了龙头之外最为恐怖的存在，实力比起家族的赏善罚恶使者也强大了不知道多少，十七年前，他们使用秘法曾经杀过九黎族的地级高手。十分的恐怖！等到时候我会亲自去一趟祖居，跟几个老家伙见见面，也是时候让他们承受一下龙怒的威力了！不然的话他们还真的以为我轩辕世家好欺负！”轩辕天冷冷的说道。

　　“好了，小昊，你们先回去吧，龙一龙二到时候会在暗处保护你们，不会打扰你们的生活的，记住今天的事情千万不要跟任何人提起！最主要的是你们身上的通天图千万不要跟别人提起！”轩辕天最后开口道。


第五百五十三章 几女会面！

　　“知道了，老祖宗，那我们就先走了！”说完之后，直接带着花弄月朝着外面走去。

　　离开禁地之后，李昊先带着花弄月拜见了一下自己的爷爷，和父母之后，最后直接驱车朝着BJ市的方向开去。

　　到了庄园之后李昊发现花弄月的样子看上去十分的忐忑，脸上也是微微有些焦虑，对于花弄月的样子，李昊心中也能够猜出一点。

　　“好了，我们走吧！”李昊望着花弄月开口道。

　　“这个？”花弄月见状脸上的焦虑更甚，欲言又止。

　　“放心吧，不会有事的，他们不会为难你的！”李昊安慰道。

　　知道李昊回来之后，众人也都纷纷的聚到了一起，最后所有人的目光都放到了花弄月的身上。

　　感受到众人的目光之后，花弄月顿时也是变得有些忐忑不安，脸上也是微微有些紧张，小手也是紧紧地抓着李昊的手臂，此时的花弄月哪里还有一点天魔宫圣女的样子。

　　见到花弄月之后，众人的目光也是有些复杂，不过却也没有什么敌意，而且众人从两个人的表现轻易的就发现，此时花弄月显然已经成为了李昊的女人。对于这一点，几个女人的脸上也是反应各异。

　　轩辕冰的脸上满是满意的神情，眼底也是闪过了一丝笑意，周雨晴的虽然说心中也是有些幽怨，但是也没有表现出什么，露出了一丝友善的神情。

　　至于静雯和琴诗雅两个人脸上都十分的平静，对于他们来说只要能够呆在李昊的身边就足够了，所以自然也不会有什么敌意。

　　最复杂的就是张梅，见到李昊再一次收了一个大美女之后，张梅的心中也是微微有些发酸，虽然说跟李昊之间的关系已经从老师和学生之间转变为暧昧的关系，可是两个人之间却始终都没有什么实质性的进展，关系弄得也是有些复杂。现在见到李昊跟花弄月的关系之后，张梅的脸上也是露出了幽怨的神情。

　　“嘿嘿，耗子，果然厉害啊，没想到你这个家伙竟然真的将天魔宫的圣女也给征服了，啧啧啧，真是不简单啊！”感受到场中的气氛之后，风天翔顿时开口道。

　　“阿昊，你这次去没有发生什么事情吧？还顺利吗？”周雨晴随即开口道。

　　“嗯，还算顺利！”随即李昊将天魔宫的事情给几个人说了一遍。

　　“小昊，你说你又突破了！？”听到李昊的修为有突破了之后，轩辕冰的脸上顿时也是露出了惊讶的神情，满脸不可思议的望着李昊，其余的几个人也都是满脸的震惊。

　　“靠，太变态了，真是太变态了，玄级后期的修为，合天大圆满的境界，那岂不是马上就要达到地级了？变态，真是变态啊！”风天翔大呼道。脸上也是露出了一副受伤的神情，显然都被李昊这个非人的升级速度震惊了。

　　“地级？哪儿有那么简单，想要达到地级可不是那么简单的，若是没有机缘的话，恐怕不知道什么时候能够达到呢！”李昊摇摇头说道。

　　“机缘？靠，你还会缺机缘？你这丫的从来就没有见过缺少机缘的时候！不到一年的时间从普通人变成玄级高手，真是牛逼到家了！”风天翔忍不住开口道。

　　“呃！”听到风天翔的话之后，李昊也是有些愕然，不过却也找不出什么理由反驳，的确，从一开始到现在，李昊还真的机缘无数，周围的几个人也都是一脸的确如此的神情。

　　“不过，耗子，你刚才说你见过巫霸神州那个家伙了？这个家伙竟然用了一百多个少女做炉鼎？真是太邪恶了！”风天翔有些好奇的说道。

　　“嗯，没错，的确有一百多个，我去的时候，除了弄月之外，其余的人都被他吸走了所有的元阴和生命力！”李昊点点头说道。

　　“真是禽兽不如！”轩辕冰脸色冰寒的说道。

　　“你怎么没把他干掉？”风天翔开口道。

　　“干掉？我又岂不想干掉他，不过可惜了，最后他被九黎族的高手救走了，不过他也没有什么好下场，最起码他吸收的那些元阴之气被我废掉了，自身也受到了重创，正常情况下没有个一年半载的根本就不可能恢复过来！”李昊摇摇头说道。

　　“废掉了！？真是太好了，不过这样也太便宜那个家伙了！”风天翔脸上一喜，随即开口道。

　　“的确便宜他了！”李昊也是无奈的说道，这个事情李昊一直都是耿耿于怀。

　　“不过没想到耗子你竟然能够干掉地级高手，真是太变态了，真不知道你这个家伙还有什么做不到的！”风天翔有些无力的说道，在李昊面前，这些所谓的天才和天之骄子的光芒完全都被李昊笼罩住了，变得黯然失色。

　　“不过是运气而已！他本身就已经受到了重创，不然的话我也没有机会的！”李昊摇摇头说道。巫山云在跟他战斗的时候已经被轩辕霸击成了重伤，不然的话李昊根本就不可能那么轻易的干掉他。

　　“对了，游戏中没有发生什么事情吧？”李昊问道。

　　“还能有什么事情？还都是那些破事儿，大事没有什么，都是一些乱七八糟的事情！”风天翔开口道。

　　“哦！”李昊点点头，最后转过身对着轩辕冰说道：“表姐，以后弄月也住在这里了，你帮忙安排一下吧！”

　　“嗯，行了，知道了！”轩辕冰见状点点头，然后对着花弄月说道：“花弄月，欢迎你加入！”其余的几个人也纷纷的上来表示欢迎，既然花弄月已经成为了李昊的女人，以后自然是要在一起生活的，所以众人也很快接受了这个现实。

　　“谢谢大家！”花弄月见到众人的表现之后，脸上也是露出了一丝笑容开口道。脸上的忐忑也慢慢的消失不见，几个女人一起也开始叽叽喳喳的聊了起来。

　　“好了，时间也不早了，我们出去吃个饭吧！”过了一会儿之后，李昊开口道，随即众人直接浩浩荡荡的离开了庄园。


第五百五十四章 终成眷属！

　　一直到了晚上众人才回到了庄园，这几天经历的一些事情也是让李昊的心中升起了一丝紧迫的感觉，九黎族的事情一直都是一块心病，特别是李昊知道了九黎族竟然也有隐藏力量之后，心中更加的担忧起来。

　　若是真的有这么一天，九黎族出现了超越地级的高手，恐怕到时候轩辕世家真的就完蛋了，哪怕是有隐龙的存在，也绝对保不住轩辕世家。

　　虽然说李昊将巫霸神州重创了，但是根本就没有彻底将这个威胁扼杀，李昊相信，凭借九黎族的能力肯定能够用最短的时间将巫霸神州的伤势恢复过来，至于元阴之气，凭借九黎族的手段，想要再收集一百多个元阴之气浓郁的女子也不是太难，虽然说没有了天媚之体，但是谁知道会不会有什么意外发生？若是真的那样的话，那么后果简直不堪设想。

　　回到庄园之后，李昊并没有会自己的房间，而是一个人静静的在月下漫步着，李昊很久都没有这样享受过了，不自觉的李昊的思绪慢慢的开始回忆自己的这十几年的经历。

　　想到自己的亲人之后，龙傲天的心中顿时也是一阵的温暖，在轩辕世家里，李昊清晰的感觉到了那股血浓于水的温情。

　　“无论如何我也要守护整个轩辕世家，绝对不能够让轩辕世家受到哪怕一点的伤害！”越想李昊心中这个念头越是坚定，脸上也是露出了一抹坚毅的神情，但是李昊也知道，想要完成这个承诺可不是那么容易的，实力，唯有绝强一切的实力才能够真正的保证轩辕世家的稳定和安宁。

　　“不够，还是不够，我的实力还是不够，我还要努力，地级，我一定要达到地级的修为，然后努力的冲击天级！”李昊心中喃喃的说道。

　　“嗯？”就在这时，李昊的视线中忽然出现了一个曼妙的身影，正一个人呆呆的站在湖边的凉亭中，整个人的身形看上去充满了萧索，一身雪白色的衣衫在月色之下给人一种清冷怜惜的感觉。一股孤单寂寞的感觉也是陡然从对方的身上散发出来。

　　“是她？”李昊看到这个身形之后，心中也是一愣，随即很快便认出了这个人的身份，感受到对方身上的气息之后，李昊的心中也是忍不住一痛。

　　这个人不是别人，正是李昊的老师张梅。

　　仿佛有什么感应一般，在李昊发现张梅不久，张梅若有所感的回过头，不过在看到李昊的刹那间，张梅的娇躯也是忍不住一震，眼神中顿时也是散发出一股无比幽怨的神情，一层水雾也是很快弥漫开来。

　　“哎！”李昊见状心中也是忍不住叹，特别是感受到张梅那幽怨的神情的时候，李昊的心底也是一阵的刺痛。

　　“不能再伤害她了！一定不能再伤害她！”李昊的心底也是出现了一个声音。

　　显然李昊也十分的明白，对方之所以这样，完全都是自己的原因，要知道张梅身为BJ大学的十大女神之一，追求者简直如过江之鲫一般，堪称无数，可是张梅一直对那些人都是不假辞色，一直默默的跟在自己的身边，可以说所有的感情都倾注到了自己的身上。

　　不过见到自己身边多了一个又一个的女子的时候，张梅的心中显然也是充满了无比的幽怨。想到这里李昊的心中就是一阵的自责，开始的时候李昊没有在意，可是当这次看到张梅那落寞的身影之后，这才陡然间感受到张梅是多么的不容易。

　　缓缓的，李昊的身影，慢慢的朝着张梅的方向走去。

　　望着走向自己的男人，张梅的心中也是一阵的激动，同时还有淡淡的紧张，心脏仿佛受惊的小兔子一般砰砰乱跳起来。

　　很快的，李昊就来到了张梅的身边，望着眼前的佳人，李昊心中的怜惜之意也是更盛，同时愧疚的感觉也是不可遏止的从心底狂涌而出。

　　下一刻，李昊一把将张梅搂到了怀里。

　　见到李昊这突如其来的动作之后，张梅也是一惊，条件反射的便挣扎了一下，不过李昊怎么可能让对方得逞，双手死死的抱住了张梅，而张梅也是很快反应了过来，感受到李昊身上那充满了男子的气息之后，脸上也是一阵的通红。

　　“对不起！”

　　李昊喃喃的说道。

　　听到李昊的声音之后，张梅的身体猛地一僵，下一刻眼中的泪水也是如潮水般的狂涌而出，娇躯也是不断的颤抖起来，仅仅是一句对不起，让张梅就如此的激动，可想而知张梅用情之深了。

　　感觉到怀中的佳人的反应之后，李昊心中更加的自责，现在李昊只能尽量的弥补，除此之外别无他法。紧紧地将张梅搂在怀里，轻轻的抚摸着张梅的后背，慢慢的抚平对方心中的那一份创伤。

　　感受到李昊身上那发自内心深处的自责和怜惜之后，张梅抽噎的也更加的厉害了，这些天来不知道多少次默默的流泪，不过之前的泪水都是苦涩的，现在虽然说张梅也在流泪，但是此时的张梅心中则是充满了甜蜜。这是一种激动的泪水，一种幸福的泪水。

　　感受到李昊对自己的情意之后，张梅顿时感觉，自己的一切都值了，无论之前受过多大的委屈，能够有今天，之前的付出完全都是值得的。

　　两个人就这样静静的站着，十多分钟之后，张梅也终于停止了抽噎，里面胸口的衣衫完全被张梅的泪水打湿了，两个人就这样静静的站着，感受着彼此的心跳，感受着那浓浓的情意。

　　月下，两个人相拥。有情人终成眷属！


第五百五十五章 疯狂的突破！

　　等回到自己的房间之后，李昊发现已经是深夜了，不过此时的李昊心情也是无比的舒爽，终于了却了心中的一桩心事，李昊也是感受到前所未有的豁达。

　　“是时候再一次提升一下实力了！”李昊坐在床上喃喃的说道，现在李昊对于实力的渴望也是越来越强烈。

　　“十七道死穴了，已经打通了十七道死穴了，不知道这一次能够达到什么样的水平！希望不要失望！”李昊心中暗暗的想道，现在李昊的修为自然是很难提升，唯一的提升就是肉身的强度，不灭金身决现在李昊已经进入到了第四层，这一次有了紫色的气体，李昊或许能够再一次精进不少。

　　调整了一下自己的心态之后，李昊便开始控制着体内的伪杀戮真元开始冲击第十八道死穴，为了避免发生意外，李昊直接将紫心玉佩中的紫色的气流调动了一些，然后开始冲击。

　　现在李昊随着实力的提升，他发现自己对于紫心玉佩的掌控也是越来越熟练起来，现在紫心玉佩内的紫色的气流已经没有必要等到李昊承受不住的时候再出现了，现在李昊完全可以自主的调动。

　　果然这一次冲击的时候，李昊承受的痛苦少了不少，每当身体出现刺痛的刹那间，紫色的气流就会出现，然后消除那恐怖的剧痛，很快之后，李昊的伪杀戮真元便来到了第十八个穴窍的外围。

　　与此同时李昊的脸上也是露出了凝重的神情，接下来就要开始最重要的冲击了，成败在此一举了。

　　“给我破！”调整好心态之后，李昊低喝一声，下一刻恐怖的伪杀戮真元在紫色的气流的包裹之下，瞬间化作一柄利剑然后狠狠的朝着第十八个穴窍内冲去。

　　“轰！”

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　下一刻一股刻骨铭心的疼痛也是从顺着李昊的神经，传遍了他的身体。嘴里也是忍不住发出了一声低吼声，额头上也是青筋暴起，脸上的表情无比的狰狞，李昊也仿佛要发狂一般，不过李昊强行的压制住这恐怖的痛苦，努力的保持自己的灵台空明，然后控制着一股紫色的能量朝着穴窍中涌来。

　　随着一道道死穴的冲击，李昊发现即使是有紫色的气流的帮助，在后面冲击的时候仍旧是不可避免的出现疼痛的感觉，这也是让李昊十分的无奈。不过显然这一切根本就没有办法阻止李昊冲击的决心。

　　紫色的气流进入到死穴的刹那间，瞬间一股清凉的感觉顷刻间传遍全身，一股刷双的感觉也是传遍李昊的四肢百骸。让李昊也是忍不住发出了一声呻吟声。

　　“成功了！”这一刻李昊的脸上终于露出了一丝兴奋的神情，在恐怖的紫色的气流的帮助下，李昊也终于成功的将第十八道死穴打通了。

　　“哎，没想到这一道死穴竟然消耗了如此多的紫色的能量！”李昊查看了一下紫色的空间中的紫色的气流之后，脸上也是露出了一丝无奈的神情，他发现这一次消耗的紫色的气流整整是第十七道的一倍有余。

　　“算了，能够修炼到这个程度已经是天大的造化了，还要强求什么呢？更何况现在有了嗜血技能，一切还有机会！”当下李昊安慰自己道。然后不再迟疑，再一次开始冲击下一个死穴。

　　因为上一次李昊可是干掉了好几个九黎族的高手，所以紫色的气体也是十分的浓郁，虽然说钢材消耗了不少，但是李昊估计还是可以打通几道死穴的。

　　“轰！”

　　“第十九道，破！”

　　……

　　“第二十道，破！”

　　……

　　“二十一道”

　　“二十二道”

　　“二十三道”

　　……

　　接下来李昊也是势如破竹一般，连破五道死穴，直接打通了23道死穴，此时，李昊已经修炼到了第四层的后期，只差一点金刚不坏之身就要大成了。现在李昊不使用伪杀戮真元的也能够抗衡玄级顶峰的高手，若是加上伪杀戮真元的辅助，甚至能够抗衡地级初期的高手，若是使用裁决的话，李昊感觉自己甚至能够跟地级中期的高手一拼。

　　虽然说之前的时候李昊也能够干掉玄级顶峰，甚至连巫山云都死在了李昊的手中，但是巫山云可是受到了重伤，实力根本就不算地级，而且李昊还是凭借裁决技能才将对方干掉的，但是现在的话，李昊再遇到对方绝对能够轻而易举的干掉对方，甚至就算是遇到了巫山云全盛的时期，李昊也有信心在不用裁决技能的前提下干掉对方。

　　“可惜了，就差一点，就差一点就能够打通第二十四道死穴，达到金刚不坏之体大成的境界了！”李昊看着空空如也的紫色的空间之后，脸上也是露出了怅然若失的神情，打通了二十三道死穴之后，紫心玉佩中的紫色的气流已经完全消耗干净了，根本就没有办法冲击下一道死穴了，若是强行冲击的话，绝对会反噬而亡。如果冲破了24道死穴，李昊的身体就会真正的达到金刚不坏之身大乘的境界，那样的话，凭借肉身李昊就能够对抗地级初期的高手，实力会发生天翻地覆的变化。

　　不过显然现在已经是不可能了，而且打通第二十四道死穴需要的能量也是十分的恐怖的，根本不是那么容易集齐的，李昊估计恐怕就算是再一次灭杀一个地级初期的高手吸收的能量恐怕也很难达到冲破第二十五道死穴需要的水平。

　　“哎，看来的确是越往后面越难，想要进阶的话，恐怕也不是那么简单的，只能够慢慢的想办法了！”最后李昊无奈的说道。不过想到自己此时实力暴增之后，心情也是好了不少，当下直接开始盘膝巩固起自己的境界来。

　　内视了一下体内的情况，李昊发现，此时自己的骨骼已经完全变成了金黄色，散发出一股金属的质感，就连肌肉内部也是一片的淡黄色，看上去凝实无比。一股恐怖的力量也是从李昊的身体中散发出来。


第五百五十六章 等级提升！套装升级！

　　“好强大的肉身，果然不愧是不灭金身决，这才第四层，不知道练到最高层的时候会多么恐怖！”李昊喃喃的说道。

　　抬头看了一下时间，李昊发现此时天已经大亮了，显然突破整整用了一晚上的时间。

　　“还是先进游戏看看吧，现在想要突破只能依靠在游戏中杀怪吸收能量了，在现实中想要突破不知道需要多久呢！”当即李昊也不再犹豫，直接进入了游戏仓。

　　李昊先去论坛逛了一下，发现此时的论坛也是一片的火爆，基本上都是围绕上次帮战的事情，除此之外，再就是现在整个华夏战区已经完全进入了战国时期，发现没有什么特别的东西之后，李昊也直接进入了游戏。

　　李昊进入游戏之后，第一时间联系到了周雨晴几个人。得知了周雨晴几个人正在练级之后，然后直接使用同心指环传送到了周雨晴的方位，有了同心指环之后，在这方面简直方便了不少。

　　“阿昊，你来了！”周雨晴见到李昊之后，脸上也是闪过了一丝温柔。

　　“嗯！”李昊点点头。

　　当即李昊也是直接加入了练级队伍中，同时几个人也边练级边聊天，从他们几个人的嘴里李昊也知道了一些游戏中的事情。虽然说没有什么大事发生，不过小事却是不断。

　　最近几天的时间内整个华夏战区可以说是狼烟四起，到处都是一片混战，可以说是十分的混乱，PK随处可见，不仅仅是几大超级帮派不时的发生摩擦，那些小帮派更是征伐不断。

　　虽然说天龙帮的实力十分的恐怖，但是依旧是没有避免，不断的有大大小小的帮派对天龙帮挑衅，这也是让雨后的天空十分的烦躁，这几天也是搞的雨后的天空焦头烂额。

　　对于游戏中的事情，李昊也是感觉有些不对劲，不过却也说不清楚到底什么地方不对劲。

　　……

　　“叮！你的等级提升到70级，获得十点自由属性点，十点固定属性点，全属性提升10点！”

　　半天之后，李昊的耳边也是响起了系统提示音，身上亮起了一道白光，等级直接提升到了70级。

　　与此同时李昊身上的装备也是发出了一道道五彩光华。

　　“叮，你的金龙套装达到解封条件，品级提升！”

　　“叮！你的血龙剑达到解封条件，品级提升！”

　　又是两道系统提示音在李昊的耳边响起。

　　听到这个系统提示音之后，李昊的脸上也是露出了兴奋的神情。

　　“耗子，你又升级了？”风天翔有些惊讶的说道。

　　“嗯！”李昊点点头说道。当下直接查看器自己的装备。

　　“血龙剑，仙器，物理攻击3000，力量+70，敏捷+70，物理攻击力提升35%，攻击速度提升45%，35%几率出现双倍伤害，攻击中附带1000点嗜血伤害，附带技能：翔龙斩，剑气化作一条长龙，攻击前方的敌人，对攻击范围内的敌人造成160%的物理伤害，消耗MP200点，冷却时间五分钟！血龙吟，发出一道声波，对对方圆50米范围的目标构成3000点的固定伤害，无视防御，60%的几率对范围内的目标造成三秒的眩晕，消耗MP400点，冷却时间十分钟。负重4，需要等级70级！”

　　金龙套装，铠甲，仙器，物理防御1200，魔法防御800，体质+60，敏捷+60，HP恢复速度提升50%，MP恢复速度提升50%，负重5，需要等级70！

　　金龙套装，头盔，仙器，物理防御600，魔法防御400，精神+50，体质+50，每秒恢复MP、HP各300点，负重2，需要等级70！

　　金龙套装，护手，仙器，物理防御600，魔法防御400，力量+50，敏捷+50，体质+35，攻击速度提升40%，负重1，需要等级70！

　　金龙套装，护肩，仙器，物理防御600，魔法防御400，力量+50，敏捷+45，体质+35，HP恢复速度提升40%，负重1，需要等级70！

　　金龙套装，裤子，仙器，物理防御800，魔法防御500，体质+50，敏捷+45，力量+50，负重3，需要等级70！

　　金龙套装，护腿，仙器，物理防御600，魔法防御400，力量+50，敏捷+50，移动速度提升45%，负重2，需要等级70！

　　金龙套装，靴子，仙器，物理防御600，魔法防御400，敏捷+50，体质+45，移动速度提升50%，负重1，需要等级70！

　　金龙披风！仙器，物理防御800，魔法防御600，体质+60，精神+60，敏捷+65，移动速度提升35%，魔法抗性提升35%，负重2，需要等级70！

　　套装属性：1，HP、MP提升50%；2、魔法抗性提升30%；3、物理防御提升20%；4、HP、MP恢复速度提升100%。5，物理攻击提升20%。

　　套装技能：1，金龙守护，一条金龙护体，提升防御力70%，持续时间30秒，消耗MP300，冷却时间五分钟；2、龙影：速度瞬间加快80%，身后形成一条金色的龙影，闪避提升80%，持续时间30秒，消耗MP250，冷却时间五分钟；3、龙威，被动技能，对周围的敌人产生威慑，降低敌人的实力！4，青龙的庇佑，HP、MP恢复速度提升100%，每秒恢复HP、MP1000，持续时间一分钟，消耗MP300点，冷却时间半小时！

　　看了一下升级之后的金龙套装之后，李昊的脸上也是露出了一丝满意的神情，这次的升级，让金龙套装和血龙剑的威力再一次提升了一个大台阶，单单是基础物理攻击力就增长了一千五百左右的程度，物理防御力也提升了一千多。魔防也是提升了近千。

　　查看了一下自己的属性，李昊发现，自己的HP已经接近了35000的水平，基础攻击力更是十分的恐怖，直接突破了9000大关，加上技能的加成，李昊的攻击力已经达到了一种无比恐怖的程度。物理防御9000多，魔法防御也是突破了7000的水平，十分的恐怖。这让李昊的脸上也是越来越兴奋起来。


第五百五十七章 隐藏任务！

　　“周姐，耗子已经升到70级了，现在应该可以去做任务了吧！”风天翔开口道。

　　“嗯？任务？什么任务？”李昊有些疑惑的说道。

　　“我今天去皇城的时候，遇到了一个奇怪的老头儿，他给了我一个任务，开始的时候我也没有在意，不过后来接任务的时候发现这个任务竟然是一个隐藏任务！”周雨晴有些兴奋的说道。

　　“什么！？隐藏任务？什么奖励？”李昊一听，顿时来了兴趣，若是一般的任务的话，现在对于李昊来说也提不起什么兴趣，毕竟李昊可是连神话级别的任务都完成过，不过隐藏任务可就不一样了，隐藏任务无论是触发的难度还是任务的奖励可都是十分的可观的。

　　“嗯，任务奖励是一本技能书，这本书对我十分的重要，是一个辅助技能，火属性增益20%。”周雨晴开口道。

　　“什么！～？火属性增益20%！？”听到周雨晴的话之后，李昊的脸上也是露出了震惊的神情，这个技能简直太逆天了，增益20%，可以攻击防御施法速度全都提升20%，这个简直太逆天了，也难怪李昊会如此的失态。

　　“没错，就是火属性增益20%，要是我能够获得这本技能书的话，一定能够将我的实力更上一层楼！”周雨晴有些激动的说道。

　　“呼，没想到竟然如此的恐怖，不过火属性增益20%，这个任务的难度恐怕十分的困难吧！”李昊沉思了一下开口道。

　　“嗯，的确十分的困难，这个任务的难度十分的恐怖！”周雨晴凝重的说道。

　　“需要什么要求？”李昊见状开口道。

　　“那个老头儿说需要一颗天翅蛟的内丹和天翅蛟的精血！我们查了一下，天翅蛟只有在炎焱之地才有，而且天翅蛟的实力最少也是二彩仙兽，绝对我们上次遇到的风灵天貂更加的恐怖！而且这个天翅蛟生活在炎焱之地的内围，想要杀死它的话，十分的困难！”周雨晴开口道。

　　“天翅蛟？炎焱之地?”李昊听了之后，脸色也是变得凝重了起来，虽然说李昊没有见过天翅蛟，但是单单从名字就可以看出来，蛟类一般跟龙有关系，凡是能够跟龙扯上关系的实力都十分的恐怖。

　　“嗯？不对。你刚才说是天翅蛟？”李昊忽然眼睛一亮，顿时开口道。

　　“是啊，的确是天翅蛟，怎么了，阿昊，有什么不对的吗？”见到李昊的表现之后，周雨晴顿时有些奇怪的说道。其余的几个人也都是满脸好奇的望着李昊。

　　“哈哈哈哈，我当是什么东西呢，原来是天翅蛟，这个家伙应该有龙族的血脉吧！”李昊大笑道。

　　“是啊，没错，天翅蛟的确有龙族的血脉，而且血脉也比较纯厚，不然的话也不可能达到二彩仙兽的水平，这有什么关系吗？”周雨晴点点头然后疑惑的说道。

　　“既然跟龙有关系，有龙族的血脉，这简直太好办了。”李昊笑着说道。

　　“靠，耗子，你就别卖关子了，到底怎么回事？”风天翔开口道。

　　“嘿嘿，要是别的仙兽的话，说不定我们还真得小心一点，不过这个天翅蛟嘛？遇到我们就算是他倒霉了。一切的蛟类蟒类在我面前都没有一点还手之力，别忘了，我的宠物可是幽冥血龙，在幽冥血龙恐怖的血脉威压之下，它绝对翻不起一点的风浪！”李昊解释道。

　　“呃，靠，这样也行！？”听到李昊的话之后，风天翔顿时一愣，顿时开口道，其余的几个人也都是有些难以置信的望着李昊，显然都没想到这个事情竟然如此轻易的就解决了。

　　“太好了！”周雨晴听了之后也是满脸兴奋的说道。

　　“既然如此，那我们就走吧～！”李昊开口道。

　　当即李昊几个人也不怠慢，直接回程，然后朝着朱雀城炎焱之地出发了，不过朱雀城现在可是蓬莱仙岛的地盘儿，李昊几个人可是风云人物，而且天龙帮跟蓬莱仙岛的关系可是十分的僵硬，所以为了避免麻烦，几个人还是直接使用了易容丹，将容貌改变了一下，而李昊直接使用了幽冥之面的技能，将自己的信息给隐藏了。做完这一切之后，李昊几个人也直接朝着朱雀城进发而去。

　　果然改头换面之后的几个人根本就没有人能够发现他们的异常，很快几个人也到了炎焱之地，炎焱之地可是朱雀城周围最大的练级场所，进入到里面之后，李昊几个人发现倒出都是三三两两的玩家在那里练级，当然了，也有PK的，十分的热闹，不过可能是因为地理位置的原因，在炎焱之地内，基本上有一半以上的玩家都是火属性的职业，火系法师在法师中占了八成以上。

　　一路上李昊几个人倒也没有遇到什么麻烦，虽然说也有玩家想要打他们的主意，不过看到他们的阵容之后也渐渐的打消了这个念头，虽然说他们身上的信息都隐藏了，但是身上的装备散发的光晕表明李昊这队人绝对不是好惹的，虽然说贪图李昊几个人身上的东西，不过对于李昊他们的实力却又是无可奈何，最后也只能够放弃了。

　　渐渐的，到了炎焱之地里面之后，李昊几个人遇到的玩家也越来越少，不过他们的等级也越来越高，一看就是朱雀城的精英玩家，因为天龙帮跟蓬莱仙岛的关系的缘故，一路上，基本上只要看到蓬莱仙岛的玩家全都被李昊干掉了，其余的几个人虽然说也想动手，但是都被李昊拒绝了。

　　毕竟只要他们一动手的话，身份就会暴露，他们虽然说使用易容丹改变了容貌，但是他们的名字可就暴露出来了，而且还会红名，所以一路上完全都是李昊一个人出手，反正有幽冥之面的掩护，李昊根本就不用担心自己会暴露出去，只要不使用自己的标志性技能，他们根本就不会认出自己。

　　而且为了掩护自己的身份，李昊甚至将自己的装备都换了，不过饶是这样，那些玩家也根本就不是李昊的对手，纷纷的被李昊送回了复活点，一路上，被李昊送回去的玩家没有一百也有八十。虽然说不会对蓬莱仙岛造成什么太大的损失，但是这样倒也可以让李昊发泄一下。


第五百五十八章 再遇垃圾！

　　“咦？少爷，快看，那几个妞长的挺水灵的！”炎焱之地内部，一队二十几个玩家组成的练级小队正在那里练级，忽然一个刺客对着旁边的一个一身白色的铠甲的玩家开口道，脸上也是露出了一丝谄媚的神情，指着不远处迎面而来的几个玩家开口道。

　　“嗯？”那个被叫做少爷的玩家一愣，随即顺着那个刺客的目光望去，顿时眼中也是露出了一丝惊艳的神情，眼底也是闪过了一丝淫欲，脸上也是露出了兴奋的神情。

　　“不错，不错，没想到今天竟然遇到了如此极品的小妞，绝对不能够放过！”那个玩家见状随即两眼放光的说道。

　　“看来我们又遇到麻烦了！”折翼天使开口道。

　　迎面而来的这一行人不是别人正是李昊几个人，周雨晴几个人虽然说都改变了自己的容貌，但是女人爱美的天性是永远都不会改变的，所以虽然说他们几个人的容貌都改变了，但是各个仍旧是难得一见的美女。

　　“哼，一群垃圾而已！”风天翔扫视了一眼对面的几个人当即不屑的撇撇嘴说道。

　　虽然说这些玩家能够在这里练级已经算是精英玩家了，但是跟李昊几个人相比，完全就不是一个档次的，自然是不会被风天翔放在眼里。

　　“是蓬莱仙岛的垃圾！”百变妖姬冷冷的说道，眼神中也是闪过了一丝冷芒，自从天魔宫跟天龙帮合并之后，百变妖姬就跟李昊几个人一起练级了，天魔宫可是跟蓬莱仙岛有着不共戴天之仇，所以见到蓬莱仙岛的人之后，脸上也是闪过了一丝杀机。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。既然他们主动送上门了，那就别怪我了！”李昊冷冷的说道，眼底也是闪过了一丝恐怖的杀机，他们竟然将主意打到了周雨晴几个人的身上，这已经严重触犯了李昊的底线，所以李昊自然是不会轻易的放过他们。

　　“小子，你那是什么眼神，竟然用那种眼神看着本少爷，是不是活的不耐烦了，妈的，识相的跪下来给本少爷道歉，然后滚到一边去，本少爷可以不追究，不然的话可就别怪本少爷不客气了！”见到李昊的样子之后，那个流风公子（少爷）嚣张的开口道，根本就没有将李昊放在眼里，随后一双眼睛死死的盯着周雨晴几个人，眼底的淫欲也是更加的浓郁。

　　与此同时对方的二十几个的玩家也是将李昊几个人团团的包围住了。

　　“滚！你的狗眼往哪儿看，再看把你的眼睛挖出来！”百变妖姬冷冷的说道。

　　“哈哈哈，真是够味，够泼辣，本少爷喜欢！小妞，跟本少爷在一起怎么样，本少爷绝对保证你吃香的喝辣的，然后我们一起探讨人类发展大计，你说怎么样啊？”见到百变妖姬的表现之后，那个流风公子不但没有一点的愤怒，反而更加的嚣张起来，脸上也是肆无忌惮的狂笑起来。

　　“你这是找死！”李昊冷冷的说道。

　　“找死？哈哈哈，真是笑死我了，你以为你是谁？你还没有看清形势是不是，现在你们只是本少爷手中的猎物，猎物你懂吗？想要让本少爷死？你以为你们是谁？”流风公子无比嚣张的说道。望向李昊的目光中也是充满了轻蔑的神情。

　　“猎物？难不成你是猎人不成？真是笑死我了，竟然把我们当作猎物，难道你们就不怕撑死吗？”风天翔听到对方的话之后，忍不住冷冷的说道。

　　“撑死？笑话，在朱雀城还没有本少爷吃不下的猎物，本少爷可是蓬莱仙岛的人，朱雀城可是我蓬莱仙岛的天下，你们以为你们还有什么机会不成？”流风公子狂妄的说道。

　　“蓬莱仙岛？真是好大的名头，一群垃圾而已！”风天翔不屑的说道。

　　“找死！既然你们几个敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪本少爷心狠手辣了，先讲你们几个碍事的混蛋解决掉，然后在跟几位小美人好好的聊聊，上，给我将他们干掉，将那几个小妞给我抓起来，不要让他们挂了！”流风公子见状也失去了耐心直接对着周围的几个人开口道。

　　“找死！”李昊见状眼中也是寒芒一闪，当即直接朝着流风公子的身上攻击过去，与此同时周围的几个玩家的攻击也是纷纷的朝着李昊这边攻击过来。

　　“保护少爷～！”旁边的那个盗贼见到李昊的速度竟然如此的恐怖，当即也是一阵的惊讶，顿时大吼一声，身体也是飞快的闪到了李昊的身边，挡在了流风公子的面前，做足了做狗的职责。

　　“砰！”数道剑气之后，挡在流风公子前面的盗贼没反应过来直接化作了一道流光，直接秒杀了。

　　而李昊的身上也是升起了一连串的-1和MISS的伤害，瞬间周围的几个玩家也是变成了红名状态。

　　“该死的，怎么可能！？”见到李昊的恐怖的实力之后，流风公子的脸上也是露出了惊骇的神情，满脸不敢置信的望着李昊，然后飞快的朝着后面掠去，显然从李昊的实力上他也看出了，这次恐怕真的踢到了铁板了。

　　“想走？给我滚回来！”李昊见到流风公子的动作之后，脸上也是闪过了一丝不屑，当即一个突刺直接掠到了流风公子的身边，叠浪技能直接斩出，没有丝毫的悬念，流风公子也直接化作了一道流光，不过流风公子比刚才的盗贼更倒霉，不但挂掉了，而且因为红名的原因还掉了一级。

　　见到李昊的恐怖的实力之后，其余的那二十几个玩家顿时也失去了反抗的信心，纷纷的朝着四面八方逃去。

　　“哼！”李昊见状冷哼一声，速度提升到极致，顿时场中只见一道道残影，然后便是一道道白光不断的亮起，二十几个玩家不到片刻的时间全都被李昊干掉了。连逃跑的机会都没有。

　　“真是变态！”见到李昊的实力之后，周围的几个人也纷纷的想道，李昊的实力简直太恐怖了。


第五百五十九章 狂虐！（上）

　　“耗子，你现在的实力真是太变态了！”风天翔见状忍不住开口道。

　　“是啊，老大，你也太变态了，这些人怎么说也是高级玩家，可是竟然全都是被你秒杀了！真是变态！”天雷猪也是惊叹的说道。

　　“呵呵，没什么，只是这次装备升级带来的效果，等你们的仙器升级之后，肯定也会更加厉害的！”李昊开口道。

　　“好了，我们走吧，先把任务搞定！”紧接着李昊再一次开口道，随即几个人一路朝着炎焱之地的深处走去。到了最后根本就没有发现玩家的踪迹。

　　“妈的，这个地方也太热了吧，简直跟一个火炉一般！”随着几个人的深入，周围的温度也是越来越高，虽然说是在游戏中，但是全虚拟的游戏，对于周围的温度也都跟现实中没有什么区别。风天翔忍不住抱怨道。

　　“好浓郁的火属性力量，在这里火系的攻击里简直能够提升一成左右，而且施法速度也比别的地方快很多！”周雨晴却没有丝毫的不适，反而更加的享受周围的环境。

　　“看来这里的确不愧是火系职业的天堂！”李昊见状也是点点头说道。

　　……

　　“按照那个老头儿说的地方，前面不远处的熔岩湖就是天翅蛟的地盘了！”众人走了一会儿之后，周雨晴开口道。

　　“嗯，大家小心一点，这里的怪物攻击力太恐怖了！”李昊也是叮嘱道，这个地方基本上都是火系怪物，攻击中都带有恐怖的火系伤害，就算是李昊也不敢太过于大意。

　　众人见状也是纷纷的拿出了自己武器，脸上也是开始戒备了起来。然后缓缓地朝着目的地的方向走去。

　　“咕噜噜！”

　　“嘶！这个就是熔岩湖吗？好恐怖，竟然全都是岩浆构成的湖泊，果然不愧是岩溶湖！”走了一会儿之后，众人的眼前顿时出现了一个方圆数千米的火红色的湖泊，湖泊里面的岩浆也是不断的翻滚着，一股股的热浪也是从湖泊里面朝着四面八方蔓延开来。

　　“掉进去之后恐怕会立即被煮熟了吧！”天雷猪望着不断的翻滚的岩浆之后，也是艰难的咽下了一口唾沫开口道。

　　“嘿嘿，肥猪，你进去试试不就知道了吗，说不定可以变成真正的烤乳猪！”风天翔见状忍不住打趣道。

　　“靠，你怎么不去死！”听到风天翔的话之后，天雷猪顿时忍不住开口道。

　　“哗啦！”

　　“嗷呜！”

　　就在众人刚刚接近了熔岩湖一会儿之后，刹那间整个湖面泛起一道巨大的水柱，一道道浪花也是不断的飞溅，随后一条二十多米长通体血红色的背生双翅的怪物从熔岩湖里面飞了出来。一声愤怒的嘶吼声也是从对方的嘴里发出，一双眼睛也是死死的盯着李昊几个外来人，显然对于李昊几个人的入侵十分的愤怒。

　　“天翅蛟，仙兽，70级，HP15000000，MP10000000，物理攻击15000，魔法攻击12000，物理防御8000，魔法防御6000！”

　　“嘶！好恐怖的实力，竟然是二彩仙兽顶峰，马上就要进化到三彩仙兽了！”李昊看到这个怪物的属性之后，倒抽一口冷气喃喃的说道。

　　从对方身上那耀眼的两道色彩李昊判断出对方已经达到了二彩仙兽的顶峰，同一境界仙兽的等级的划分是根据身上的色彩的浓郁程度划分的，而眼前的这个天翅蛟显然是已经达到了二彩仙兽的顶峰。

　　“靠。这就是二彩仙兽顶峰的实力吗？这根本就不是现在的玩家能够应付的了的啊，这么恐怖的攻击，简直太恐怖了，太强悍了！难怪奖励会这么丰厚，要不是我们的话，恐怕一般人想都别想，没有四转的实力根本就不可能触碰这个家伙！”风天翔见到这个怪物的属性之后也是忍不住开口道。

　　“阿昊，有把握吗？”周雨晴见状也是有些担忧的说道。

　　“呵呵，放心吧，若是一般的二彩仙兽有这样的实力的话，我们只有跑路一条选择，不过现在嘛，既然是蛟类的魔兽，那就只能够怪他运气不好了，大家做好战斗准备！”李昊笑着说道。

　　听到李昊的话之后，众人也是顿时松了一口气，这个时候，李昊简直就是众人的主心骨，要是李昊没有战斗的信心的话，恐怕众人直接就会溃败。

　　“吼！”仿佛意识到了自己被李昊几个人无视了，天翅蛟的嘴里也是发出了一声怒吼，身后的翅膀一震，顿时化作一道火红色的流光，朝着李昊几个人的身边冲了过来。然后一道赤红色的火焰朝着李昊的身上喷来。

　　“召唤！”李昊见状不紧不慢，然后意念一动，两个巨大的六芒星阵也是直接凭空出现，下一刻一声龙吟和凤鸣声也是从六芒星阵中传出，幽冥血龙和九幽冥凤的身形也是顿时出现在了李昊的身前。

　　“嗷呜！”

　　见到朝着李昊飞奔过来的天翅蛟之后，幽冥血龙的眼中也是闪过了一丝寒芒，下一刻一道无比嘹亮的龙吟声传来，刹那间铺天盖地的恐怖的龙威也是从幽冥血龙的身上散发出来。

　　而见到幽冥血龙的样子感受到对方身上的那如潮水般的恐怖的气息之后，天翅蛟的身体顿时猛地一滞，浑身也是开始剧烈的颤抖起来，眼底也是闪过了一丝恐惧的神情，刚才嚣张的气焰也是直接消失的无影无踪。

　　“哼，大泥鳅，该死！”幽冥血龙嘴里发出了一道声音。显然根本就没有将天翅蛟放在眼里。

　　下一刻幽冥血龙的身影直接出现在了天翅蛟的身边，巨大的龙尾狠狠的朝着天翅蛟的身上抽去。

　　“砰！”没有一点反抗的动作，天翅蛟巨大的身体硬生生的被幽冥血龙轰到了地面上，身体的颤抖也是更加的厉害起来，嘴里也是发出了呜呜呜呜的声音。显然十分的害怕。

　　“哈哈哈，牛逼，太叼了！”风天翔见到这一幕之后，脸上顿时露出了兴奋的神情，忍不住开口道，其余的几个人的脸上也都是露出了惊喜的神情。


第五百六十章 狂虐！（下）

　　“杀！”李昊见状也不怠慢，大喝一声，身形一分为九，直接朝着天翅蛟的身边冲过去。现在李昊已经70祭了，所以逍遥身法比之前更上了一层楼，每一个分身拥有本体六成的实力。

　　（补充一下，主角升级技能的变化：

　　《九转乾坤诀》第七层，《九转乾坤诀》，神级内功心法，共分九重，乃夺天地之造化的无上神功，可以大幅度的改善玩家的体质，目前第七重，增加HP45%，MP45%，全属性（力量、体质、敏捷、智力、精神）提升35%，每升一级全属性额外提升10点属性点。

　　《轩辕九剑》第七式破空！破空，天级低阶，巨大的剑气撕裂空间，对目标造成200%的物理伤害，并切造成撕裂性伤害，每秒降低HP1000点，持续时间10秒，消耗MP250，冷却时间两分钟。

　　《幻神迷仙》，逍遥身法，天级低阶身法，速度提升70%。闪避提升70%，身体一分为九，一个本体八道虚影，每一道虚影都有本体60%的实力！消耗MP250点，冷却时间十分钟。）

　　“叠浪！”“流光！”“斩虚！”……

　　九道身影几乎同一时间释放出了技能，刹那间剑气纵横，一道道恐怖的伤害也是从天翅蛟的身上。

　　不过无论李昊几个人构成的伤害有多么的恐怖，但是天翅蛟都没有一点反抗的念头，身体蜷缩在地上，嘴里不断的发出呜呜的声音，望向幽冥血龙的目光中也是充满了惊恐的神情。

　　“哈哈哈哈，太爽了，真是太爽了，竟然一点都不还手！”见到天翅蛟的反应之后，风天翔也是忍不住兴奋的说道，这简直就是单方面的完虐，对于他们来说能够完虐一个仙兽，可以想象他们心中有多么的兴奋了。

　　“完虐仙兽啊，没想到我们竟然还有机会虐仙兽，真是太牛逼了！”天雷猪也是两眼放光的开口道。

　　其余的几个人虽然说嘴里没有说什么，但是脸上的神情都显示出他们心中有多么的激动。

　　此时众人根本就没有一点顾虑，火力全开，根本就不用担心有什么OUT的现象发生，将所有的精力完全放到了攻击上面，所有的大招也是一股脑的朝着天翅蛟的身上招呼。

　　前方跟李昊一起的则是暗夜行者和轩辕冰轩辕静，暗夜行者此时手中的匕首也是不断的化作一道道的残影，专门朝着天翅蛟的要害攻击过去，每一道攻击都是一个巨大的暴击伤害，伴随着中毒的效果也是从天翅蛟的身上冒出，十分的恐怖。轩辕冰和轩辕静两个人也是完全放开手，手中的长剑也是发出一声声的轻鸣，一道道银色的剑气不断的朝着天翅蛟的身上招呼。

　　至于最拉风的就是李昊了，九个身影火力全开，一道道绚丽的技能在天翅蛟的身上炸响，带走天翅蛟数千的生命。

　　虽然说天翅蛟的生命值足足有恐怖的一千五百万的水平，不过在李昊几个人恐怖的攻击之下，也是缓缓地开始下降，不到十分钟的时间，天翅蛟的HP就直接下降了三分之一的水平。

　　这个效率若是放到平常的话根本就是连想都不敢想象的，哪怕是面对一彩仙兽他们也不可能有如此恐怖的效率，因为别的仙兽都是会反抗的，几个人的攻击效率就会大幅度的下降，但是现在全然没有别的顾虑，一心一意的输出，所以效率也是相当的恐怖。

　　看着天翅蛟的生命不断的下降，众人也是越来越兴奋，手中的攻击也是越来越凌厉。

　　……

　　“快，加把劲，这个家伙快要挂了！”二十多分钟之后，望着HP已经接近底线的天翅蛟，风天翔有些兴奋的大声吼道。一道巨型的风刃也是朝着天翅蛟的翅膀上轰去，带起数千的伤害。

　　“斩虚！”

　　“破空！”

　　李昊直接使用出了自己的最强悍的技能，一道空间裂缝直接出现在天翅蛟的身边，随即一道无比恐怖的伤害数字从天翅蛟的头上冒出，天翅蛟的嘴里也是发出了一声痛苦的惨嚎声。

　　李昊发现这个破空的攻击简直太恐怖了，比起斩虚来更加的厉害，竟然也是无视防御的，所以一击攻击下来就是将近两万多的伤害，这让李昊心中暗呼大爽。

　　“嗷呜！”伴随着天翅蛟的一声悲鸣声，只见一道白光亮起，天翅蛟的巨大的身躯也是轰然落地，直接失去了生机。

　　“叮，你杀死70级的仙兽天翅蛟，获得经验500万！”

　　“叮！你的等级提升到71级，获得十点自由属性点，十点固定属性点，全属性提升10点！”

　　……

　　几道系统提示音也是传到了李昊的耳中，这五百万的恐怖的经验不但让李昊的等级提升了一级，就连他的两个宠物也是纷纷的升级了。而静雯几个没有宠物的人竟然直接升了两级，可想而知这个经验有多么的恐怖了，李昊在两只元兽的瓜分之后，依旧是升了一级，可想而知他们没有宠物的获得的经验有多么的恐怖了。

　　“我靠，好恐怖的经验，近一千万，太恐怖了，简直太牛逼了，都快要升两级了！”风天翔兴奋的说道。

　　“哈哈哈，我也是，太爽了，果然不愧是高级仙兽，经验竟然如此恐怖，这简直赶上练好几天的级了！”天雷猪也是满脸红润的说道。

　　“我竟然升了两级，我也65祭了！”阳光百合见到自己身上亮起了两道白光之后，脸上也是露出了兴奋的神情。

　　……

　　几个人的脸上几乎都露出了无比兴奋的神情，毕竟这个对他们来说可是一个意外的惊喜，本来能够如此轻易的灭杀天翅蛟就已经十分的难得了，现在又有如此恐怖的经验，可想而知众人有多么的兴奋了。

　　随后李昊直接来到了天翅蛟的旁边，然后开始查看起天翅蛟都爆了什么好东西。

　　“天翅怒蛟法杖，仙器，魔法攻击2800，智力+50，精神+50，火系攻击提升15%，攻击中附带500点的灼烧伤害，附带技能：怒蛟波，对目标发出一道蛟形火焰攻击，对目标造成130%的魔法伤害，攻击之后发生爆炸，对范围内的目标构成100%魔法伤害，需要MP200点，冷却时间五分钟，负重3，需要等级70级！”

　　“烈焰天翅，特殊装备，智力+100，精神+100，火系抗性提升20%，装备后可以飞行，移动速度提升50%，闪避提升50%，火系法师专用。”

　　“天翅蛟皮一张！”

　　“天翅蛟内丹一枚！任务物品！”

　　“天翅蛟精血一瓶！任务物品！”

　　“天翅蛟筋一根！”

　　……

　　近十种乱七八糟的东西出现在了李昊的手中，望着手中的东西之后，李昊的脸上也是露出了满意的神情。

　　“一件高级仙器，一件特殊装备，还有这么多高级材料，太牛逼了！”望着李昊手中的东西之后，风天翔惊叹道。

　　周雨晴见状脸上也是发出了一道异彩，一双眼睛也是直直的盯着李昊手中的那件特殊装备，眼中也是发出了一道惊喜的神情。

　　“雨晴，这两件装备给你吧，还有任务物品！”李昊将东西递过去开口道。

　　“阿昊，那个法杖我就不需要了，我身上的法杖到了七十级之后会自动升级的，相信不会比这个法杖差的，不过这个特殊装备简直太好了，要是装备上的话，到时候不用狱火凤凰我也能够飞了！战斗力肯定能偶大幅度的提升！”周雨晴兴奋的说道。

　　要知道之前的时候虽然说周雨晴也可以飞行，但是只能够在狱火凤凰的后背上，战斗力受到了极大的限制，因为若是她跟狱火凤凰都发出群攻的话，技能的范围就会出现重合，而伤害又不会叠加，这样一来两个人就可以分开，到时候群攻的范围就会变得更加的恐怖，杀伤力也会成倍的提升。

　　“这件特殊装备简直太极品了，比那件仙器还要牛逼，那件仙器等到时候实力提升之后恐怕就会淘汰，而这个特殊装备无论到什么时候都不会淘汰！”折翼天使有些羡慕的说道。

　　“嗯，没错！”几个人见状也是点点头说道。

　　“好了，天翅蛟已经搞定了，我们到周围看一下吧，这里怎么说也是天翅蛟的地盘，怎么说天翅蛟也是仙兽，周围应该有不少好东西吧！”李昊忍不住开口道。

　　听到李昊的话之后，几个人自然不会有什么意见，直接在周围查看起来，果然不出几个人的意料，在周围，几个人都采集到了不少的药材，甚至连圣级的药材都采集了十几株，这让李昊也是十分的兴奋，不过可能是因为地理位置的原因，这些药材基本上都是火属性的。

　　“果然不愧是二彩仙兽的领地，竟然有这么多的药材！”李昊望着几个人递过来的药材之后，脸上也是有些兴奋的说道，除了升级药材之外，其余的都是稀有级别的，而且数量也足足有上百株之多，虽然说李昊已经有了数量恐怖的药材，但是面对这些药材，心中仍旧是十分的兴奋。


第五百六十一章 天大的收获！（上）

　　“老大，刚才我发现了一个地洞！”这时候天雷猪忽然开口道。

　　“嗯？地洞？什么地洞？”李昊一愣，顿时有些惊讶的说道。其余的几个人也都是满脸好奇的望着天雷猪。

　　“我也不知道里面有什么东西，不过刚才我采集药材的时候在那里看到了一个地洞，那三株圣级的药材就是在那里采集的！”天雷猪开口道。

　　“哦？这个地方竟然还有地洞？走，带路，过去看看！”李昊一愣，随即心中也是有些好奇起来，直接对着天雷猪开口道。

　　天雷猪见状也不敢怠慢，一路上带着几个人也是朝着地洞的方向奔去，很快转了一个弯儿之后，几个人在几棵大树的后面发现了地洞的影子，一股炽热的气息也是从地洞口散发出来。

　　“果然有个地洞！不知道里面有什么东西？”李昊见状有些好奇的说道。

　　“进去看看不就知道了，这个洞口能够生长圣级的药材，指不定这里面还有神级的药材呢。”风天翔开口道。

　　“嗯，你们都小心一点，我在前面开路！”李昊想了一下随即点点头说道。然后撑起了护体真气，率先朝着里面走去。几个人见状也是纷纷的跟了上来。

　　进入到地洞之中的刹那间，李昊直接感受到一股灼热的感觉迎面而来，就算是有真气护体，也依旧能够清晰的感觉到那恐怖的热量。

　　地洞里面的道路十分的崎岖，看样子根本就不像人工开凿的，反而更像天然形成的。里面的道路也是十分的狭窄，有的地方甚至只能够容许一个人通过。

　　“这里面怎么什么也没有啊！”几个人走了一会儿之后，发现这里面竟然什么都没有发现，天雷猪忍不住嘀咕道。别说是神级药材了，就连一根毛都没有看见。

　　“怎么感觉像一个矿洞啊！”风天翔打量这周围忍不住开口道。

　　“嗯？矿洞？”李昊听了风天翔的话之后，也是一愣，当即忍不住拿出了铁锹直接对着旁边的洞壁敲了一下。

　　“叮！你获得一块珍贵级级矿石赤铜矿！挖矿术熟练度提升50～”一块火红色的矿石也是直接出现在了李昊的脚下。

　　“咦？还真的是一条矿脉！”见到李昊面前的赤铜矿之后，几个人也是一愣。

　　“随便一挖就是一块珍贵级矿石，简直太牛逼了，难道这里真的是一个大型矿脉？还是耗子的运气太好了？”风天翔忍不住惊骇的说道，要知道一般的矿脉中想要挖到珍贵级矿石可是要挖很深才行，像李昊这样随便一挖就是一块珍贵级矿石简直太少见了。

　　“我再试试！”李昊见状也是有些惊异。随即拿着铁锹在周围随便挖了几下。

　　“叮！你获得一块珍贵级矿石赤铜矿！挖矿术熟练度提升50”

　　“叮！你获得一块珍贵级矿石赤铜矿！挖矿术熟练度提升50”

　　“叮！你获得一块级稀有级矿石赤铜矿精，挖矿术熟练度提升100！”

　　……

　　随便在周围挖了十几下之后，李昊的面前也是多了一小堆火红色的矿石，见到这一幕之后，几个人直接傻眼了。

　　“靠。这样也行？这里不会真的是一个大型矿脉吧。挖了这么几下最低级的都是珍贵级的矿石，这简直就是闻所未闻的！”风天翔忍不住惊骇的说道。毕竟现在游戏中所发现的矿洞中出产高级矿石的已经十分的不错了，偶尔一些矿洞中会出现珍贵级的矿石，稀有级的更加十分的少见，至于圣级更是凤毛麟角，除非是走了狗屎运。

　　“看来我们的运气的确十分的不错，这里竟然是一个大型矿脉，而且绝对比现在游戏中发现的任何一个矿脉都要恐怖不少。”李昊也是有些激动的说道。

　　这些矿石可都是锻造武器的好材料。珍贵级的可是能够锻造出紫色装备，有一定的几率出现金色装备，稀有级的能够锻造出金色的装备。同样也有一定的几率出现灵器，虽然说这些东西对于李昊几个人来说用处不大。但是对于天龙帮来说绝对是一笔巨大的财富，对于绝大多数玩家来说，金色装备可都是十分的珍贵的，灵器可是可望而不可及的存在。

　　“走，我们进去看看，说不定会有更加高级的矿石！”风天翔也是有些兴奋的说道。

　　当下李昊也是直接加快了速度朝着里面走去，一路上，李昊也是不停的采集着，最后发现，跟预想中的差不多，这里的确是一个超级矿脉，李昊这一路上采集的矿石中最低级的都是高级矿石，甚至到了里面稀有级的矿石都有不少，这让几个人更加的兴奋起来。

　　“好恐怖的温度！”随着几个人越来越深入，温度也是越来越高，很多人的额头上都出现了密密麻麻的汗珠。

　　“咕噜噜！”

　　近半个小时之后，忽然一阵声响也是传到了几个人的耳中，顿时他们也是加快了步伐，朝着声音的源头走去。

　　“嘶！”很快拐了一个弯之后，众人眼前的景象一变，映入几个人眼帘的倒出都是一片岩浆的海洋，与此同时一股更加恐怖的热浪也是袭上了几个人的身上。

　　“靠，掉血了！”风天翔忍不住惊呼道。李昊一愣，回过头顿时发现，除了周雨晴和自己之外，其余的几个人的头上都开始冒出一连串的伤害，不过好在伤害不是太恐怖，也就几十点，最多的也不超过200点。

　　阳光百合见状，也不怠慢，一个群体治疗术顿时解决了。

　　“这下面竟然是地下岩浆，难怪温度会如此的恐怖，外面的那个湖应该也是这里形成的吧！”风天翔忍不住开口道。

　　“这个也不是没有可能！”折翼天使看了一下周围之后开口道。

　　“快看，那里有一朵莲花！”忽然眼尖的天雷猪惊呼道，目光也是盯着岩浆的深处。

　　顺着天雷猪的目光望去，顿时一株散发着火红色的光芒的莲花出现在了岩浆深处的一个石台上面。

　　“地心火莲，神级药材！”


第五百六十二章 天大的收获！（下）

　　“竟然是神级药材！”见到这个火莲的属性之后，李昊的脸上也是露出了兴奋的神情，没想到这里还真的有神级药材。

　　“咦？竟然是地心火莲？”忽然这时候，小精灵出现在了李昊的肩膀上也是一脸惊奇的望着不远处的地心火莲。脸上也是露出了惊讶的神情。

　　此时小精灵并没有隐藏身形，所以众人都发现了小精灵的存在，对于小精灵的存在众人也都见怪不怪了，除了百变妖姬之外，其余的人都见过小精灵。

　　“竟然是上万年份的地心火莲，没想到这里竟然还会有这种天材地宝！”小精灵再一次惊叹道。

　　“小精灵，怎么回事？有什么问题吗？”李昊见到小精灵的样子之后也是有些惊讶的说道。

　　“嘻嘻，主人，没想到你的运气竟然这么好，竟然发现了上万年份的地心火莲，虽然说这个依旧是神级药材，但是他可是比一般的神级药材珍贵的多了。”小精灵笑嘻嘻的说道。

　　“哦？有什么作用？”李昊有些惊讶的说道。

　　“作用多着呢，用它来炼制丹药的话，效果会最起码提升两成，当然了这个只是最基本的作用，这个东西最大的作用是对于火属性的修炼者，等到时候凝聚神格的时候，火属性的修炼者若是有一粒地心火莲的莲子的话，成功率最起码可以提升两成以上，这个可是十分的恐怖的！堪称火系至宝！一朵上万年份的地心火莲也就只有就六颗莲子而已！”小精灵解释道。

　　“提升凝聚神格的成功率！？”听到这个效果之后，李昊眼睛也是睁得大大的，脸上也是很快涌出了狂喜的神情。他以为这个地心火莲顶多就是炼丹用，可是没想到竟然还有这么大的功用。

　　“那是当然，这样的东西，只有在至阳之地才有可能出现的，而且必须达到万年以上的年份才行，缺一不可，所以这个东西可是十分的稀少的，除此之外，若是凝聚神格的时候有这个东西的话，还有提炼神格的作用，到时候凝聚出来的神格比一般的神格要好上一些！”小精灵再一次开口道。

　　“太好了！”李昊兴奋的说道。

　　“主人，您可一定要好好的收藏这些东西，虽然说你用不上这个东西，但是你的两个宠物还有主母和主母的宠物到时候凝聚神格的时候都是需要这个东西的！”小精灵提醒道。

　　“知道了，放心吧，小精灵。我一定会好好的收藏的！”李昊点点头说道。

　　周围的几个人听到这个地心火莲的效果之后，也早就惊讶的张大了嘴巴，显然都是十分的震惊。

　　李昊也不再迟疑，炽天之翼一震，直接朝着地心火莲的方向飞去。

　　“叮！你受到火焰灼烧的伤害，每秒降低HP200点！”

　　就在李昊马上就要接近的时候，系统提示音也是在李昊的耳边响起，头上也是冒出了一道道-200的伤害，不过这些伤害对李昊来说根本就是毛毛雨，无论是生命恢复速度，还是装备上面其他的属性，这点伤害根本就不被李昊放在眼里。

　　稳稳的落在石台上面之后，李昊也是微微有些激动的望着眼前的地心火莲，整个地心火莲足足有一个轮胎那么大，十二朵花瓣也是散发出一道道红色的光晕。六颗莲子静静的呆在莲台之上。

　　“叮！你获得神级药材地心火莲，采集术熟练度提升10000！”

　　望着手中的地心火莲，李昊的脸上也是露出了满意的神情。

　　扫视了一下脚下的石台之后，李昊犹豫了一下，然后直接拿出了铁锹朝着石台上面砸去，因为李昊发现这个石台竟然十分的光华，而且看上去晶莹剔透，不像凡品。

　　“叮！你采集到神级矿石炎魔天晶，挖矿术熟练度提升5000！”

　　“神级矿石！？”听到系统提示音之后，李昊眼睛瞪得大大的，满脸的不可置信。虽然说他想过了这个石台可能不是凡品，可是听到系统提示之后仍旧是一脸的震惊。

　　当即李昊也不再怠慢，叮叮当当的挖了起来。见到李昊的动作之后，远处的几个人也都是满脸策错愕，不过显然也很快意识到李昊肯定是发现了宝贝。

　　“叮！你的挖矿术提升到大师级！”

　　……

　　“叮！你的挖矿术提升到了宗师级！”

　　近半个小时之后，石台也是直接消失不见，而李昊的挖矿术也是在神级材料的提升之下，一路飙飞，一下子从高级矿工提升到了宗师级别的矿工。

　　“果然是大丰收啊，神级药材，这么多神级矿石，一个超大型的矿脉，这没想到这次的收获竟然如此的恐怖！”收拾好了之后，李昊忍不住满脸感慨的说道，随即背后的炽天之翼一震然后直接朝着几个人的方向飞掠过去。

　　“耗子，你不会发现宝藏了吧，竟然挖了这么久！”见到李昊来了之后，风天翔忍不住打趣道。

　　“老大，是不是发现圣级矿石了？”天雷猪也是满脸期待的说道。

　　“圣级矿石？虽然说圣级矿石十分的珍贵，不过对我来说也不算什么，这可不是圣级矿石那么简单。”说完之后李昊拿出了一块炎魔天晶！

　　“靠，神级！？”见到李昊拿出的炎魔天晶之后，几个人也都是满脸的震惊。显然都是十分的震惊。

　　“耗子，你挖的那一大块都神级材料！？”风天翔咽下了一口唾沫之后有些艰难的说道。

　　“嘿嘿，不错，都是神级材料！”李昊笑着说道。

　　“靠。发财了，神级材料啊，这可是炼制仙器的宝贝啊，甚至还能够炼制出神器，那么多东西真不知道能够炼指出多少！”丰田希艾娜个大叫道。

　　“事情也不是那么简单的，虽然说神级材料能够炼制出仙器和神器，不过单单靠这一样肯定是不行的，还需要不少的辅助材料才行，恐怕还要话费不少的功夫！”折翼天使皱眉说道。

　　“嗯，的确不是那么简单的，不过就算是如此，这也绝对算是一个超级大丰收了！”李昊点点头说道。

　　众人听后也都是情不自禁的点点头。一个个的脸上也都是洋溢出了兴奋的神情，显然这一路的收获让几个人都是兴奋不已。


第五百六十三章 诡异的山谷

　　“这个地方一定要保密，绝对不能够让别人发现！”折翼天使忽然开口道。

　　听到折翼天使的话之后，几个人的脸上顿时也是露出了严肃的神情，显然大家都知道这个地方的重要性，若是让别人发现的话，那么这一切可都是付诸东流了。要知道朱雀城附近可是蓬莱仙岛的天下，若是让他们发现了这个矿脉的话，到时候可就太便宜他们了，绝对能够大幅度的提升蓬莱仙岛的实力。

　　“没错，这件事情千万要保密，这么一个大型矿脉若是传出去的话，恐怕会引起不少人的注意的！”李昊点点头说道。

　　“好了，我们先回去吧，再慢慢想想办法！”紧接着李昊开口道，这个矿脉的规模实在是太恐怖了，根本就不是一时半会儿能够开采的完毕的，要是派人过来的话，人数少了进度太慢，但是人数多了的话，很容易走漏消息，毕竟别人可不像李昊有不及负重的储物空间，基本上很快就挖满了。

　　“嗯，回去之后再想想办法吧！”众人见状也是点点头，当下，几个人直接启程朝着地面走去。

　　“我们先讲这个洞口堵上吧，免得到时候引起别人的注意！”几个人上来之后，李昊打量了一下周围的环境之后，随即开口道，随后几个人也不怠慢，纷纷的行动起来。

　　花了将近一个多小时的时间，几个人才将洞口封上了，好在洞口不是很大，不然的话，几个人想要彻底的封死的话，根本就不是那么容易的。

　　“现在时间还早，我们在这里练会儿级吧。”做完这一切之后，李昊望了众人一眼开口道。

　　对于李昊的提议几个人自然是不会反对，当下一行人也是开始朝着炎焱之地的里面冲杀过去，对于他们来说，只要不超过80级的怪物，对他们来说都没有什么威胁。

　　由于这里已经是炎焱之地的内围，所以基本上都是人迹罕至，怪物也比较密集，经验也算是十分的可观，并不比在魔兽森林的地方少。

　　很快一行人再一次冲杀了两个多小时，此时几个人已经翻过了一座大山了，距离刚开始的地方已经有了一段距离了，周围的怪物也从70级变成了75级。

　　……

　　“嗯？”就在几个人冲杀到了一个山谷的旁边的时候，李昊的眉头顿时皱了起来，目光也是有些惊疑的盯着山谷的入口。

　　见到李昊的动作之后，几个人也纷纷的停手，顺着李昊的目光望了过去。

　　“怎么回事，老大？”天雷猪有些不解的说道。

　　“这个地方好奇怪！”折翼天使看了一会儿之后，眉头也是皱了起来，喃喃的说道。

　　“这个山谷的入口有些怪异啊，好严密的布置！”风天翔也是喃喃的说道。

　　“没错，的确有些怪异，这个地方从外面竟然一点都看不到里面的情况，这些障碍物实在是有些太巧合了，看上去完全没有人工布置的影子，可是处处又这么巧合，世界上怎么可能有这么巧合的事情！”李昊点点头说道。

　　“好精妙的手法，从外面看里面什么都看不见，不过从里面往外看却是一目了然，这个地方绝对不是天然的，绝对是有人布置的，不然的话绝对不可能这么巧合！”暗夜行者忽然肯定的说道。眼中也是精光直射。

　　“哦？你怎么这么肯定？”李昊听后也是有些好奇的说道。

　　“很简单，这种东西我见了多了，以前有很多任务目标的别墅都有类似的布置，用一些看似装饰的树木和假山将外面的人的视线挡住，可是却丝毫不影响里面的人的视线，一点小把戏而已！而且虽然说乍一看上去没有什么破绽，但是仔细看的话，绝对是破绽百出。”暗夜行者开口道。

　　“你看那棵树，虽然说没有移植的痕迹，但是你看看它的长势，你再看看周围的几棵树的长势，无论是枝干的延伸方向还是别的，都跟周围的那些树格格不入！”随即暗夜行者指着不远处的一棵正好将几个人的视线遮住的一棵赤红色的大树开口道。

　　果然，经过暗夜行者这一提醒之后，几个人顿时也是发现了一些端倪，因为他们发现，这棵大树比周围的几棵树都远远高出一截，最主要的是其余的数目都是往南边向阳的方向延伸，可是这一棵树却是正好朝着相反的方向延伸，正好形成了一个反差。

　　“果然有些不对劲！！”众人点点头说道。

　　“这里面难道有什么秘密不成？”风天翔有些好奇的说道。

　　“去看一下不就知道了！”天雷猪开口道。

　　“等等，不要冲动，这样过去的话，恐怕很容易打草惊蛇，若是真的是有心人布置的话，这样进去的话肯定会暴露的。”暗夜行者开口道。

　　“这里绝对是玩家布置的，刚才差点疏忽了，没想到他们布置的真是够周密的，差点上了他们的当！”暗夜行者紧接着开口道。

　　“嗯？怎么回事？”李昊疑惑的说道。

　　“看看前面的地面！”暗夜行者指着前面的地面说道。

　　“咦？细沙？”风天翔顿时惊疑道，顺着暗夜行者的手指的方向看过去，李昊等人发现，那里的地面上面竟然均匀的铺上了一层红色的细沙，若是不仔细看的话根本就不会注意到，毕竟整个炎焱之地的地面可都是红色的。

　　“这些细沙恐怕就是为了防止刺客的吧，毕竟虽然说刺客隐身能够隐藏身形，但是若是走上去的话，可是会暴露足迹的，除非会飞，不过这根本就是不可能的！”暗夜行者开口道。

　　“算了，你们在这里等一会儿，我自己进去看看吧，就算真的有人的话，他们有天大的本事也不会发现我的踪迹的，我倒要看看这里面到底有什么名堂，竟然弄得如此的神秘！”李昊开口道。

　　“嘿嘿，不错，他们千算万算恐怕也想不到你会发现这里！”风天翔奸笑的说道。


第五百六十四章 震怒！惊天大阴谋！（上）

　　当下李昊也不怠慢，直接使用了暗隐技能，然后背后的炽天之翼直接一震，身形便从空中朝着山谷中掠去。

　　“果然有猫腻！好险，刚才差点就被他们发现了！”李昊来到山谷的外围的上空之后，顿时也是将下方的情况看的一清二楚，在他的视线中四五个隐藏在树上的弓手聚精会神的朝着远处眺望，显然都是放哨的。

　　“我倒要看看到底是谁这么大的手笔！”李昊忍不住开口道，没有惊动那些放哨的人，身形飞掠朝着山谷的里面飞去。

　　渐渐的李昊的视线中遇到的玩家也是越来越多，不少玩家三三两两的在一起，不过让李昊有些疑惑的是，这些玩家的装扮看上去有些怪异，战士不像战士，刺客不像刺客。到有些像传说中的大和帝国的武士和忍者。

　　“嗯？传送阵？这里竟然有一个传送阵？”很快李昊便来到了山谷的里面，不过很快李昊就看到了一个令他惊讶的东西，那就是这个地方竟然有一个传送阵，而且，周围看上去并不是一个玩家建立的城市，更像一个遗迹，周围的很多地方都是一片断壁残垣，而且传送阵的样子也跟玩家系统城市的传送阵不一样，看上去更加的古朴。

　　“这里到底是什么地方？这些到底是什么人？”李昊有些疑惑的想道，身形也是放低了不少，认真的打量起下方的众人。

　　“叽里咕噜，叽里咕噜！”渐渐的随着李昊的身形缓缓的下降，下方的说话的声音也是传到了李昊的耳朵里，不过让李昊有些疑惑的是，这些人说的话自己竟然根本就听不懂，显然根本就不是汉语。

　　“大和语！？”李昊有些不敢相信的瞪大眼睛，满脸的不可置信，因为这些人说话的语调和声音十分的像大和语，这让李昊无比的震惊，紧接着眼中也是闪过了一抹寒光。

　　“大和语，该死的，这些人竟然是大和人？他们怎么会出现在华夏，他们怎么会聚集在这里，这到底有什么阴谋？”李昊忍不住惊骇的想道。这实在是太令他震惊了，在这里竟然发现这么多大和人，这么多大和人聚集在一起，显然有什么阴谋。

　　“他们到底说的什么东西？可惜听不懂他们的话！”李昊有些郁闷的想道，不过李昊也聪明的直接打开了录像系统，将这里的情况完全录制了下来。等到时候回去的时候找精通大和语言的人翻译一下就行了。

　　整整过了半个多小时的时间，李昊将整个山谷全都逛了一遍，做完这一切之后就准备起身离开。

　　不过就在李昊刚刚飞起来的时候，忽然眼睛的余光发现传送阵一闪，顿时两道身影出现在了传送阵的旁边，本来李昊也并不想理会，不过当看到他们的样子之后，李昊的身形硬生生的停住了。

　　眼睛也是瞪得大大的，满脸不敢相信的望着下方的两个人，仿佛见鬼似的。

　　“是他们？怎么是他们？他们来这里做什么？他们怎么会在这里？”李昊忍不住惊骇的想道。

　　这两个人不是别人，竟然是天外蓬莱和巅峰战龙，这两个人出现在这里让李昊无比的震惊。

　　“看看他们到底搞的什么鬼！”李昊心中暗暗地想道，然后直接身形再一次降落下来，慢慢的跟着两个人朝着里面走去，同时录像系统也是再一次将这个过程录制了下来。要知道这个可是十分的重要的，不用想，李昊也能够猜出来，这其中肯定有什么猫腻。而且很有可能其中隐含着天大的阴谋。

　　顿时李昊也是变得谨慎了起来，虽然说对于自己的暗隐技能十分的有信心，但是小心驶得万年船，事关重大，李昊也不得不小心一点。

　　一路上，李昊跟着两个人很快就来到了一个保存完好的大厅中，大厅里面有两个人，见到两个人到来之后，脸上也是露出了一丝笑容。

　　“英豪君，蓬莱君，你们来了！”一个一身武士打扮，鼻子下面留着一簇小胡子的矮子站起来开口道。

　　“呵呵，山本先生，武田先生，我们又见面了！”天外蓬莱笑着说道，从天外蓬莱的样子可以看出，他们之间显然十分的熟识，绝对不是第一次见面。

　　“山本先生，武田先生，很高兴见到你们！”巅峰战龙也是笑着说道。

　　“好了。山本君，我们就不用客气了，直接说正题吧！”旁边的一个大和人冷冷的说道，显然性格属于那种冷淡的类型。

　　“呵呵，好，那我们就谈正事吧，两位，不知道最近事情办的怎么样了？计划进展的怎么样？”姓山本的大和人开口道。脸上也是严肃了起来。

　　“呵呵，山本先生，要知道华夏战区可是十分的广大的，我们的计划绝对不能够操之过急，现在计划进展的还算顺利，正在向着预期的方向进展，整个华夏战区的水已经完全被我们搅浑了，大大小小的帮派征战不断，而且那些大帮派也在我们刻意的挑拨之下彼此的关系也是十分的紧张，虽然说还没有动手，但是相信这也只是迟早的事情！”天外蓬莱开口道。

　　“不错，山本先生，这些事情我们也不能够做的太明显了，为了这些事情我们可是牺牲了不少的棋子，付出了不小的代价！”巅峰战龙也是点点头说道。

　　“不够，不够，远远不够，华夏还不够乱，绝对不够乱，距离我们的目标还差的远，你们必须抓紧时间，要知道我们剩下的时间可不多了，必须在最短的时间内让整个华夏乱起来，一定要最大程度的消耗他们的力量，不能够让他们安稳，最好将他们内部弄得四分五裂，这才是我们的目的，到时候国界一开，我大和帝国的战士将会长驱直入，一举拿下华夏。到时候你们就是我大和帝国的功臣！大和帝国不会亏待你们的！”另外一个大和人冷冷的说道。看向天外蓬莱的目光中也是闪过了一丝诡异的神情。


第五百六十五章 震怒！惊天大阴谋！（下）

　　“没错，武田君说的没错，这个远远不够，华夏战区必须更加的乱起来才行，这样才有利于我大和帝国的计划，这次我大和帝国定要一举拿下整个华夏！”旁边的大和人开口道，脸上也是露出了狂热的神情。

　　“虽然说现在整个华夏的确已经出现了乱像，但是根本就没有伤筋动骨，那些小势力根本就是炮灰而已，我们的目标根本不是他们，我们的目标是那些超级帮派，只要将那些超级帮派搞垮了，这样的话，整个华夏的势力才会大幅度的削弱，才能够真正的伤筋动骨，特别是天龙帮，这个帮派绝对是一个心腹大患，一定不能够让他们再这样发展下去，不然的话定然会成为我整个大和帝国的头号大敌！”另外一个人也是冷冷的说道。

　　听到天龙帮这三个字之后，巅峰战龙还有天外蓬莱的眼底也是闪过了一丝寒芒，显然两个人对于天龙帮的怨恨也是十分的深。

　　“山本先生，武田先生，两位说的在下自然是十分的明白，可是天龙帮根本就不是那么简单的，我们又何尝不想搞垮他们，可是他们的实力实在是有些太庞大了，想要搞垮他们恐怕有些难！”巅峰战龙随即有些无奈的说道。

　　“强大？强大又怎么样？在华夏战区也不是没有帮派能够跟他们抗衡，你们就不会动动脑子，栽赃嫁祸，挑拨离间，难道这些还用我教给你吗？只要成功的挑起天龙帮跟其他的帮派的矛盾，哪怕是他在强大恐怕也抵挡不住那么多帮派的围攻！而且，游戏中不行的话，难道就不会在现实中处理？查清那些人在现实中的身份，然后……”说完之后眼中也是寒芒一闪，坐了一个抹脖子的动作。

　　而在一边，李昊听到几个人的话之后，心中也是掀起了滔天的怒火，叛国投敌，他怎么也没想到天外蓬莱和巅峰战龙竟然跟大和帝国的人秘密合作，而且竟然意图颠覆整个华夏，虽然说之前的时候宋天豪他们已经说华夏肯定有不少外国的探子和奸细，可是他怎么也没有想到这两个探子竟然会是他们两个人。

　　这两个人简直可以说是华夏的头号毒瘤，这要是真的让他们的计划得逞的话，那后果简直不可想象，同时李昊也终于明白了为什么最近整个华夏会忽然变得如此的混乱，原来这一切都是因为他们暗中煽风点火的缘故，这才让整个华夏一片乌烟瘴气，这顿时让李昊心中也是充满了杀机。

　　当然了最让李昊无法容忍的是，对方竟然将主意打到了现实中，竟然要对天龙帮的成员在现实中下手，这个绝对是李昊无法容忍的，将游戏中的事情牵扯到现实，这让李昊无比的愤怒，一直以来李昊都是奉行游戏中的事情在游戏中解决，绝对不牵扯到现实中，不然的话凭借轩辕世家的恐怖的实力，李昊大可以将那些跟自己作对的人在现实中解决掉，对于轩辕世家来说这根本就没有一点难度。

　　现在对方竟然将主意打到了自己的身上，这怎么能够不让李昊愤怒，要知道凭借巅峰战龙还有天外蓬莱在现实中的能量，虽然说对李昊没有什么影响，但是天龙帮其余的人那就危险了，到时候真的让对方得逞的话，后果简直不堪设想，顿时李昊心中背后也是升起了一道道冷汗，幸亏这次无意中发现了对方的阴谋，如果没有发现的话，李昊简直不敢想象会发生什么样的事情。

　　随后便是一股滔天的怒火，对方显然已经触动了李昊的逆鳞，既然让李昊知道了他们的阴谋，显然是不可能让对方得逞的。

　　“对了，英豪君，对于上次的事情会长大人可是十分的愤怒，会长大人让我带一句话给你，希望你能哦股给他一个满意的答复！”忽然那个姓山本的大和人望着巅峰战龙开口道。

　　“这个？山本先生，上次的事情绝对是意外，而且对方的势力根本就不是我们能够对抗的，哪怕是山口组恐怕也绝对不敢轻易的得罪对方，这件事情在下真的无能为力了！”巅峰战龙有些无奈的说道。

　　“哼，英豪君，要知道上次二少爷可是在跟你在一起，现在二少爷深受重创跟你可是分不开的，所以这件事情无论如何都不能够算了，对方的势力的确十分的庞大，但是我山口组也不是那么好欺负的，所以会长大人说了，过几天会派几个圣级的忍者到华夏，到时候定要给他们一个教训！”山本开口道。

　　（注：忍者的等级：下忍，中忍，上忍，特忍，分别对应着武者等级的三流、二流、一流和后天大成，圣级对应的是先天，跟武者先天境界一样，也分为天地玄黄人五个等级。）

　　“这个？请山本先生放心，这次一定不会让你们失望的！”巅峰战龙眼中也是闪过了一丝杀意开口道，显然对于李昊他的心中也是十分的愤怒，现在有这么一个机会，他也想要让李昊付出一些代价。

　　“嗯，很好，希望你不要让会长大人失望，好了，回去之后加紧实施计划吧，不管用什么方法，一定要让整个华夏乱起来，越乱越好！到时候我们会派人协助你们的。”山本再一次开口道。

　　“太好了，既然有山本先生的协助的话，那么事情就简单的多了！”听到对方的话之后，巅峰战龙兴奋的说道，对于对方的实力巅峰战龙可是十分的清楚的，特别是那神出鬼没的忍者，简直比一般的刺客都要难缠。

　　“既然如此，那我们就先走了！”天外蓬莱望了两个人一眼，点点头开口道。说完之后就朝着外面走去，而李昊见状也跟着两个人走了出去，强忍着动手干掉两个人的冲动，出去之后，李昊直接控制着炽天之翼朝着外面飞掠而去，这次的事情事关重大，定要赶紧处理才行，不然的话到时候后果会十分的严重。


第五百六十六章 釜底抽薪（上）

　　“耗子，你回来了！怎么去了这么久，是不是有什么大发现？”见到李昊回来之后，风天翔顿时满脸好奇的说道。

　　“的确是有大发现，而且还是天大的发现，幸亏这次让我们遇到了，不然的话后果简直不堪设想！”李昊满脸凝重的说道。

　　“嗯？到底发现了什么东西？”见到李昊的样子之后，众人也是满脸的好奇。

　　“这次我发现了一个颠覆华夏的天大的阴谋！”紧接着李昊将自己在里面遇到的事情简单的说了一遍。

　　“什么！？这里面是大和在华夏的基地？”天雷猪满脸不敢相信的说道。

　　“天外蓬莱，巅峰战龙，这两个狗日的家伙，我就说嘛，这两个混蛋绝对不是什么好东西，没想到他们竟然是头号大汉奸，竟然想要图谋整个华夏，将整个华夏都出卖了，真是禽兽不如！上次见到巅峰战龙这个家伙跟山口组的人在一起就知道没有什么好事情，没想到这个家伙竟然如此丧心病狂，做出如此天理不容的事情！真是百死难辞其咎！”风天翔满脸愤怒的说道。

　　“竟然是这样，这两个卖国贼，真是该死，竟然想要将整个华夏战区弄得四分五裂，原来最近的事情都是他们搞起来，难怪，难怪最近会如此的混乱，原来是他们在推波助澜！”折翼天使冷冷的说道。

　　“小昊，这次的事情你留下证据了没有？”轩辕冰忽然开口道。

　　“放心吧，表姐，这次我已经将整个过程都录制下来了，绝对不会有任何的纰漏的，当务之急就是尽快拆穿他们的阴谋！”李昊点点头说道。

　　“太好了，只要有这个东西，肯定能够揭穿他们的真面目，到时候他们的阴谋也就会不攻自破了，而且他们肯定会成为众矢之的！”风天翔眼睛也是一亮，顿时开口道。

　　“这次事情曝光之后天外蓬莱肯定没有办法再在华夏立足了，蓬莱仙岛定然会遭受灭顶之灾！我天魔宫的仇也终于可以报了！”百变妖姬眼中也是露出了一丝莫名的神采开口道。

　　“不错，这次的事情一旦曝光的话，蓬莱仙岛肯定会受到各方的讨伐！他们就算是再厉害。恐怕也绝对没有幸存的道理！”李昊开口道。

　　“不过这次的事情得赶紧抓紧时间才行，不然的话恐怕会十分的麻烦的，若是一旦被他们挑起来了，到时候矛盾已经结下了，即使是拆穿了他们的阴谋，华夏依旧是免不了四分五裂的局面！”轩辕冰开口道。

　　“没错，这件事情得赶紧想办法才行，我们赶紧回去吧，这件事情还得周大哥出面才行！”李昊想了一下开口道，众人见状也点点头，然后同时启动了回程术，通过传送阵之后直接来到了天龙城，直奔城主府的方向而去。

　　“小昊，到底发生了什么事情？怎么这么急切？”李昊几个人刚刚来到城主府之后，就见到雨后的天空迎了出来开口道。在之前李昊已经联系雨后的天空了，只是事情一时半会儿也说不清，所以并没有说明是什么事情。

　　“自然是天大的事情！”李昊严肃的说道。

　　“哦？怎么回事？”见到李昊的样子之后，雨后的天空也是严肃的说道。显然他从李昊的表情中意识到了事情的严重性，毕竟连李昊都如此的凝重，可想而知事情有多么的严重了。

　　“是这样的！”李昊再一次将事情的经过原原本本的说了一遍。

　　“什么！？这是真的！？”听到李昊的话之后雨后的天空脸上也是露出了震惊的神情，紧接着便是一脸的愤怒。

　　“自然是真的，这种事情难道我还能够说谎不成？”李昊开口道。

　　“没想到，没想到竟然是这样，原来是这样，原来这一切竟然都是他们搞的鬼，我说呢，为什么最近整个华夏的局势如此的混乱，为什么这么多人都针对我天龙帮，原来这一切都是他们在暗中搞的鬼，天外蓬莱和巅峰张龙竟然跟大和人合作，竟然想要颠覆整个华夏，真是狼子野心，定然不能够让他们的阴谋得逞，一定要阻止他们，否则后果不堪设想！”雨后的天空满脸严肃的说道。

　　“没错，所以这次知道了这个之后我们直接就回来找你商量了，有录像在手，铁证如山，绝对不容他们有任何的辩驳，所以现在最主要的是怎么阻止他们，将危害降低到最低，要知道多拖一分钟就会多一丝危险。”李昊开口道。

　　“这次的事情一定不能够马虎，一定要想出一个完全的法子才行，不然的话，恐怕到时候会弄巧成拙的，这可是关系到整个华夏，一定不能够大意！”雨后的天空凝重的说道。

　　“嗯，我觉得这次的事情应该找田大哥和宋大哥他们商量一下，毕竟这次可不单单是我天龙帮的事情，这可是关系到整个华夏的安危，大意不得，而且最主要的是巅峰战龙和天外蓬莱已经眼中的威胁到了华夏的安全，甚至可以说他们绝对已经构成了叛国罪，而巅峰战龙背后的颠峰集团在华夏地位也是十分的庞大，所以还是得需要宋大哥他们出手才行！这次定要将这个祸患一举扼杀才行！”李昊开口道。

　　“不错，耗子说的没错，他们的行为简直比以前的汉奸更加的可恨，要知道这次搞不好的话，整个华夏真的就彻底的倾覆了，到时候波及到现实中的话，那损失简直不可估量！”风天翔也是点点头说道。

　　“没想到天外蓬莱竟然也做出了这样的事情，不知道这是他自己的意思还是蓬莱岛的意思，这个恐怕就有些麻烦了，蓬莱岛可是比颠峰集团更加的难办，毕竟蓬莱岛也是传承数千年，势力更是恐怖，而且他们一向十分的神秘，搞不好的话，恐怕会引起麻烦的！”琴诗雅眉头微微皱了一下开口道。

　　“按理说蓬莱岛应该不会这么做，可是天外蓬莱可是蓬莱岛这一代的传人，我们也不得不慎重！”轩辕冰开口道。

　　“至于天外蓬莱现实中的问题恐怕只有交给小昊你了！若是蓬莱岛也判出了华夏的话，那恐怕就真的麻烦了！”雨后的天空有些担忧的说道。


第五百六十七章 釜底抽薪！（下）

　　“知道了，周大哥，我会处理的！”李昊点点头说道。

　　“不管怎么说，这次蓬莱仙岛是一定要完蛋了，不过朱雀城我们一定要拿下！”风天翔开口道。

　　“没错，无论如何朱雀城也要拿下，一定不能够落到别人的手中！”李昊听了之后也是点点头说道，其余的几个人也是纷纷的点点头。

　　“嗯？怎么回事？难道有什么玄机吗？”见到众人的反应之后，雨后的天空也是有些疑惑的说道。

　　“不错，若是我们能够拿下朱雀城的话，到时候天龙帮的实力绝对能够提升一大截！这次我们可是有了一个天大的发现！”李昊兴奋的说道。

　　“什么发现？”

　　“一个矿脉，一个超级矿脉，比现在游戏中所知的任何矿脉都要大无数倍的矿脉，而且出矿的品质十分的高，最低级的恐怕也是高级矿石，至于珍贵级和稀有级的也是数不胜数，若是我们控制住这个超级矿脉的话，对于我们天龙帮日后的发展绝对有天大的好处，到时候我们也可以利用这些东西来培养出一大批铁匠玩家！”李昊开口道。然后将熔岩湖周围的矿洞给雨后的天空说了一遍。

　　“这是真的！？”听了李昊的话之后，雨后的天空简直有些不敢相信自己的耳朵，有些发愣的望着李昊，脸上也满是狂喜的神情。

　　“太好了，既然如此，朱雀城我天龙帮志在必得！”雨后的天空当家信誓旦旦的说道。

　　“好了，现在我们先商量一下怎么处理这次的事情吧！”雨后的天空开口道。

　　接下来雨后的天空将几个跟天龙帮关系紧密的帮派老大邀请了过来，然后将事情给他们说了一遍，不出意外，听到这个消息之后，所有人都是一阵的震惊，不过在李昊那铁证的录像面前，根本就无懈可击。众人也是终于意识到了事情的严重性。

　　最后经过众人的商讨最后终于确定了一个釜底抽薪的计策，为了最快的揭露天外蓬莱两个人的罪行，众人决定找上游戏中的一个风云人物，那就是百晓生，有了百晓生的宣传，相信这个肯定会在第一时间被广泛的传播，毕竟百晓生的情报渠道可是十分的恐怖，加上一直以来百晓生也对蓬莱仙岛和巅峰的秘密势力十分的感兴趣，这一次一定会不遗余力的宣传的。

　　与此同时在现实中也展开双线打击，巅峰集团的人直接交给了铁血龙骑和宋天豪两个人，两个人在知道了巅峰战龙的行为之后，就是一阵的震怒，自然也不会放过这个机会，而李昊则第一时间赶回了轩辕世家，将这个事情给轩辕刚说了一下。

　　虽然说这个是游戏中的事情，但是现在性质已经完全不一样了，若是蓬莱仙岛真的跟大和帝国有什么不清楚的往来的话，那么这件事情的影响可是十分的深远的，毕竟蓬莱到在整个华夏也是有着举足轻重的地位，若是他们叛离的话，后果不堪设想。

　　因此对于李昊的情报，轩辕世家也是给了高度的重视，当时立即调集高手前往蓬莱仙岛，查一下事情的虚实，不过这一次因为事情的特殊性，加上游戏中还有很多事情，李昊就没有跟着去，做完这一切之后李昊又直接马不停蹄的回到了BJ。直接登录了游戏。转进了论坛。

　　而李昊在进入论坛之后，顿时被吓了一跳，一个醒目的标题被高高的置顶了，而且那个点击以肉眼可见的速度疯长着，而下面的各种各样的评论谩骂也是不绝于耳，饶是见惯了论坛火爆的李昊见到这一幕之后，也是十分的震惊。可以说这绝对是有史以来论坛最为火爆的一次。

　　华夏虽然说有不少的汉奸，但是愤青，华夏也从来都不缺，在这件事情暴露出来之后，顿时在整个华夏战区引起了一场空前的风暴，蓬莱仙岛和巅峰也是直接被推向了风口浪尖，无数的讨伐声也是不绝于耳。

　　扫视了一下论坛的情况之后，李昊也不怠慢直接转进了游戏，进入游戏之后，李昊发现此时天龙帮早就已经开始行动了，以天龙帮和龙行天下为首的，大大小小的近百个帮派对蓬莱仙岛和顶峰展开了讨伐，而且除此之外，无数的零散的玩家也是不约而同的集合了起来，纷纷的朝着两大帮派进发。

　　李昊大体了解了一下形势之后，也直接朝着朱雀城的方向奔去，对于蓬莱仙岛李昊并没有过去，因为李昊知道面对无数的玩家蓬莱仙岛绝对没有任何幸存的可能，李昊这次的目标而是那个神秘的基地，天龙帮的几个主要人物已经早就商量好了，一定要拿下那个地方，因为那个地方距离矿脉的位置十分的接近，若是将那里占领下来的话，到时候那个矿脉自然就成为了天龙帮的囊中之物。

　　当下李昊的速度也是提升到了极致，朝着那个地方狂奔而去，一路上李昊也看到无数的玩家涌入了朱雀城，朱雀城一时间也是人满为患，见到这恐怖的景象之后，李昊的脸上也是充满了震惊的神情。

　　因为这个山谷比较神秘的缘故，加上这个山谷在炎焱之地的内围，所以不少玩家根本就没有实力来这里，除了天龙帮的人之外，根本就没有人知道这个山谷的位置。

　　将近一个小时的时间，李昊终于赶到了山谷的方位，不过来到这里之后，李昊发现此时这里的战斗已经接近了尾声，为了确保这个地方万无一失，天龙帮可是派出了大量的精锐，虽然说这里的大和玩家实力也不弱，但是面对来势凶猛的天龙帮，也只能够饮恨了。

　　最后李昊根本就没有怎么出手，整个基地就被天龙帮的人拿下了，拿下之后，第一件事情就是直接控制了传送阵，将传送阵跟蓬莱仙岛的传送关闭了，然后联通了跟天龙城的传送，顿时源源不断的天龙帮成员也是开始进驻这里，当然的来的都是一些生活职业玩家，毕竟这里以后可就是天龙帮的地盘了，自然要好好的规划一下。


第五百六十八章 暗潮汹涌！

　　整场风暴从开始爆发到最后的结束，仅仅不过半天多一点的时间，经过半天的席卷之后，蓬莱仙岛和巅峰直接成为了历史，蓬莱仙岛作为一个超级帮派，在众多的玩家的攻势之下也难免土崩瓦解的下场。

　　没有了蓬莱仙岛的朱雀城，一时间也是鱼龙混杂，十分的混乱，见到朱雀城的混乱的情况之后，天龙帮也是彻底的放弃了占领朱雀城的打算。

　　此时的朱雀城各大势力云集，对他们来说朱雀城可是一个大蛋糕，谁若是能够吃下的话，对他们的实力可是有着很大的提升的，而有矛盾的几个大势力谁都不愿意看到对方得偿所愿，顿时整个朱雀城形成了一个微妙的平衡。

　　天龙帮和龙行天下几个帮派一起跟雄霸天下大明皇朝等几个帮派对峙着，一时间谁也奈何不了谁，整个朱雀城也是暗流汹涌。

　　在现实中，铁血龙骑还有宋天豪也是很快咦迅雷不及掩耳之势对颠峰集团展开了彻查，虽然说提前已经有了思想准备，但是彻查之后的结果仍旧是让他们一阵的惊骇。

　　他们经过彻查之后发现，整个颠峰集团表面上是华夏的大集团，可是暗地里竟然成为了大和帝国在华夏的基地，早在多少年之前，颠峰集团就跟大和帝国展开了秘密合作，这么多年来，经过颠峰集团转入大和帝国的资源简直数不胜数，单单是有据可查的那些就让无数人震怒不已。

　　对此直接惊动了华夏的高层，见到这一幕之后，华夏的高层也是下定决心一查到底，顿时咦颠峰集团为核心的，一连串的高官纷纷的落网，整个华夏的政界也是引起了一场轩然大波，至于巅峰战龙，在见到事情败露之后，也是意识到了不妙，当即就准备逃走，不过可惜的是，颠峰集团的人在没等着离开华夏就被龙组的人截获了，纷纷的落网。

　　颠峰集团这么多年所犯下的滔天的罪行，注定了他们自然是不会有好结果。

　　与颠峰集团这边的情况相比，蓬莱岛的事情结果就没有这么顺利了，甚至远远超出了所有人的意料之外。

　　见到自己的事情败露之后，天外蓬莱也是第一时间做出了反应，令轩辕世家没有想到的是，天外蓬莱的动作竟然会如此之大，远远超乎了所有人的意料，因为他们发现了一个惊天的事实。

　　天外蓬莱竟然不是华夏人，而是一个大和人，费了无数的心血才混进了蓬莱岛，而蓬莱岛的人竟然对此丝毫的不知道，经过这些年的渗透，天外蓬莱竟然也是掌握了蓬莱岛的不少的力量，原本他的计划是完全掌控蓬莱岛。

　　可是最后因为李昊的出现，直接让他的计划破产了，最后他直接做出了一个疯狂的举动，因为这些年来天外蓬莱的表现已经获得了蓬莱岛高层的认可，对他几乎都是不设防的，正是因为如此，这才导致蓬莱岛遭受了一场空前的灾难。

　　整个蓬莱岛直接沉没了，被誉为武林第一美景的蓬莱岛直接消失不见，这些年天外蓬莱的筹备也是十分的周全，也做好了最坏的打算，所以整个蓬莱岛周围已经被他秘密的安放了无数的炸药，这一爆炸之下，整个蓬莱岛也成为了历史。

　　而且如此恐怖的爆炸也是让蓬莱岛弟子损失惨重，低阶弟子几乎全都损失殆尽，幸存下来的恐怕十不存一，损失相当的惨重，至于天外蓬莱则趁乱逃离了蓬莱岛，没有人知道他的行踪。

　　听到了蓬莱岛的消息之后，李昊心中也是一阵的震惊，他怎么也没有想到天外蓬莱竟然会如此的疯狂，心中也是暗暗的可惜，没想到最后竟然让他给跑了，同时李昊心中对于大和帝国也是越来越憎恶起来。对于这个国家李昊心中除了憎恶还是憎恶，一个弹丸之地百年来亡华夏之心不死。心中也是暗暗的发誓，以后有机会定要给他们一个惨重的教训。

　　经过了这次事件之后，整个华夏战区也是微微平息了不少，最起码下面的小帮派之间的争斗少了不少，但是谁都可以感觉出，这才不过是一个开始而已，随着玩家等级的提升加上帮派的不断的扩张，混乱肯定是在所难免的。

　　对于这件事情是谁都无法改变的事实，毕竟华夏实在是太大了，势力错综复杂，想要形成一个统一的局面自然是无比的困难的。只能够通过武力来不断的征服。

　　为了迎接接下来的混战，各大势力也是开始紧锣密鼓的备战起来，疯狂的提升自己的实力，而李昊几个人也不例外，在解决了这次的风波之后，也是再一次开始了新一轮的练级。

　　面对接下来的乱局，只有强横的实力才能够主导战局，所以李昊几个人也不得不努力的提升自己的实力。

　　一时间，一股紧张的气氛也是笼罩整个华夏战区，一场真正的暴风雨也正在酝酿之中，大家都知道，这场暴风雨若是一旦爆发的话，绝对会成为有史以来最恐怖的风暴，因此没有人敢于大意。就连那些小帮派也开始磨刀霍霍，毕竟临阵磨枪不快也光。

　　不单单游戏中如此，现实中，因为游戏的原因，整个华夏现实中气氛也是变得十分的诡异起来，因为九黎族和大和帝国的原因，轩辕世家也是开始拼拼的动作起来，这数个月以来，轩辕世家可是大反常态，从欧阳世家，到飘渺宫，然后天魔宫和蓬莱岛，一些嗅觉比较敏锐的人和势力也是纷纷的感觉出情况的不对劲，顿时也是纷纷的开始做好了自保的准备。显然他们都意识到了一个混乱的时代或许马上就要到来了。

　　跟游戏中不同的是，游戏中各大势力都是疯狂的扩张，而现实中则恰恰相反，各大势力都开始收缩起来，将所有的力量都开始缓缓地收回，不断的积蓄力量，握紧拳头，到时候也可以多一份自保之力。

　　同时不少势力也是开始盘算起来，那些实力弱的势力为了自保很多则是选择依附强大的势力，一时间不少势力也是人心惶惶，毕竟站队站错了的话，他们面临的很有可能将会是灭顶之灾。


第五百六十九章 顶级仙兽金翅天狼！

　　“快点，老大，我马上就要升级了，这次升级之后，一定要将那个该死的金翅天狼干掉，妈的，这次一定要狠狠的报仇！”魔兽森林深处的一个山谷中，天雷猪有些焦急的对着正在怪物群中驰骋的李昊开口道。

　　经过上一次的蓬莱仙岛的事情之后，又过去了半个多月了。这半个多月的时间内，整个华夏展区烽烟四起，一片战火弥漫的景象，经过长达半个多月的洗牌，整个游戏中也是发生了天翻地覆的变化，各大势力之间也是经过了一次大洗牌。

　　大明皇朝，战天帮和五岳独尊三个超级帮派在混战中直接被打残了，最后三个帮派直接合成了一个帮派，名字叫做烽火，实力也是十分的恐怖，虽然说三个帮派被打残了，但是瘦死的骆驼比马大，三个帮派合并之后，势力也是空前的膨胀。直接成为了继天龙帮和雄霸天下之外的第三大帮会，整体实力比起龙行天下还要强大不少。

　　烽火跟雄霸天下走的很近，而天龙帮则是跟龙行天下结成了同盟，一时间华夏战区也是形成了龙虎争锋的势头，其余的势力要么归顺要么被灭，整个华夏完全成为了这两大联盟的天下。

　　而两大联盟之间的摩擦也是十分的激烈，几乎三天一大打，两天一小闹，双方绝对是势同水火。基本上都属于那种见面就打的那种。而天外蓬莱自从上一次的事情之后就仿佛从人间蒸发了一般，再也没有出现过。

　　而前一段时间，李昊的等级提升到了75级之后，身上的装备也是再一次提升，直接成为了顶级仙器套装，提升为顶级仙器套装之后，李昊的战斗力也是再一次发生了天翻地覆的变化。

　　最后众人的目标终于放到了一个早就已经选定的目标身上，那就是四彩仙兽金翅天狼，因为风天翔的仙器修复的关系，需要找到风灵精髓和神兽的皮毛和晶核。神兽以几个人的实力根本就不敢招惹，最后只能够放到风灵精髓上面。

　　最后一个偶然的机会，几个人得到了一个消息，顶级仙兽金翅天狼的老巢中有一块风灵精髓，为此几个人也是疯狂的练级，在李昊的等级提升到了75级，身上的装备升级到了顶级仙器的时候，众人终于绝对去会一会这个顶级仙兽。

　　不过希望是美好的，现实却是残酷的，面对顶级仙兽金翅天狼，一行人差点灭团，一行人中只有李昊的实力才勉强能够跟金翅天狼抗衡一下，可以仅仅凭李昊一个人根本就不行，其余的几个人面对金翅天狼明显有些力不从心，最后在李昊飞了九牛二虎之力拖住了金翅天狼，然后又付出了三个人的阵亡的代价才得以逃离。

　　经过那一次的战斗之后，几个人也终于见识到了顶级仙兽的恐怖，那根本就不是一般的高级仙兽能偶比拟的，在这期间李昊几个人也干掉过中级仙兽和高级仙兽，可是面对顶级仙兽，他们的实力实在是太渺小了。从那之后，几个人也开始疯狂的练级，都力争在最短的时间内将等级提升起来。

　　经过这一段时间的疯狂的练级，李昊的等级也是飞速的提升，现在已经到了79级了，再有一级就可以完成四转了，而其余的几个人也大多数都提升到了75级左右的水平。

　　“血龙吟！”

　　“裂地！”

　　“雷动！”

　　……

　　一道道血红色的剑气也是以李昊为中心朝着四面八方肆虐开来，无数道白光也是在李昊的周围亮了起来。

　　……

　　“升级了，终于升级了。75级了，终于75级了！”一个多小时之后，伴随着一道白光在天雷猪的身上亮了起来，天雷猪的等级也终于在第一时间达到了75级的水平。一行人的等级全都提升到了75级以上的水平，实力比上一次的时候不知道提升了多少倍。

　　“怎么样，大家都准备的怎么样了！”清理完了这一波怪物之后，李昊也是直接来到了众人的身边，开口道。

　　“没问题了，老大！这次一定要让那个畜生知道老子的厉害！”天雷猪兴奋的说道。

　　“这次一定要将风灵精髓拿到！”风天翔也是满脸坚定的说道。

　　“既然如此，那我们大家就出发吧，这次一定要将金翅天狼干掉！”李昊点点头说道。

　　当下一行人也是浩浩荡荡的朝着金翅天狼的方位奔去。

　　……

　　“大家小心点，现在已经到了金翅天狼的地盘儿了，大家千万要谨慎一点！”半个多小时之后，几个人终于来到了一个山坳中，这里正是金翅天狼的老巢。因为上一次已经见到了金翅天狼的恐怖，所以这一次众人也是不敢有丝毫的大意。

　　“吼！”李昊的声音刚刚落下，一声巨大的狼嚎声直接传到了众人的耳中，声音中也是充满了愤怒的情绪。随后一道恐怖的劲风从远处呼啸而来，一道金色的流光也是飞射而至，很快一头长近十米的背生双翅的巨狼出现在了几个人的面前。

　　见到巨狼的样子之后，众人的脸上顿时露出了戒备的神情，这个巨狼正是众人此行的目标金翅天狼。

　　“金翅天狼。等级79。仙兽。HP25000000，MP15000000，物理攻击：20000，魔法攻击18000，物理防御10000，魔法防御8000，技能：金翅斩，幻影天狼，天狼的荣耀！”

　　金翅天狼的属性也是再一次出现在了李昊的眼中，跟上一次相比，金翅天狼的属性并没有一点变化。这也让李昊心中暗暗松了一口气，毕竟魔兽的实力并不是一成不变的，若是对方机缘之下进阶或者实力提升了的话，那么对李昊几个人来说绝对不是什么好事。

　　“哼！”李昊见状也是直接冷哼一声，然后身形一闪，直接冲了上去，将金翅天狼的身形拦了下来，随后几个人也没有丝毫的怠慢，直接做好了战斗准备。


第五百七十章 极限控制！一击重创！

　　“召唤！”“杀戮领域！”“逍遥！”“嗜血！”……第一时间李昊将自己的状态瞬间提升到了顶峰。九道身影也是直接朝着金翅天狼的身边围了过去，与此同时李昊的身上也是亮起一道道的光芒，显然身后的几个人的辅助技能加持到了自己的身上。李昊的实力也是仿佛坐了火箭一般飞速的上升。

　　“吼！该死的人类，又是你们！今天本仙兽一定要将你们撕成碎片！”金翅天狼嘴里也是怒吼道。

　　对于金翅天狼能够说话，李昊几个人根本就没有一点的意外，上一次的时候李昊几个人已经见识过了，虽然说一般的只有四转之后，到了巅峰期的仙兽才能够开口说话，不过自然也有很多例外的，眼前的金翅天狼显然就是一个例外。

　　“狂妄的畜生！去死！”李昊见状也不客气，直接就是一记斩虚朝着金翅天狼的翅膀上面划去。

　　“后！气死我了，人类，你竟然敢挑衅伟大的仙兽的尊严，今天一定不会放过你们几个！”只见金翅天狼背后的双翅也是猛地一震，数道金色的风刃也是朝着李昊的身上笼罩过来。

　　-3500-5000-6000……一连串的恐怖的伤害也是从李昊的本体和分身上面冒了出来，面对顶级仙兽，哪怕是李昊的防御再怎么恐怖，根本就不可能做到完全免疫对方的攻击的程度。

　　“吼！”就在这时，一到血红色的身影也是直接挡到了李昊的身前，随即一记横扫直接朝着金翅天狼的身上抽去，不是别人，正是李昊召唤出来的幽冥血龙，此时幽冥血龙的实力也是到了一个十分恐怖的水平，身躯也是直接暴涨到了二十多米，看上去十分的威武。

　　“该死的鸟狼，竟然在本龙爷面前狂妄，真是不知死活！”一个愤怒的声音也是从幽冥血龙的嘴里发出。

　　此时幽冥血龙的声音已经不再是那种稚嫩的声音，而是变成了一个青年男子的声音，声音中也是充满了一丝不屑的语气。

　　“砰！”金翅天狼的身体也是直接倒飞了出去，面对幽冥血龙，金翅天狼也要吃瘪，上次的时候就是因为有幽冥血龙和九幽冥凤的帮助，所以众人才得以脱困。

　　“可恶！”有些畏惧的望了一眼幽冥血龙，金翅天狼的嘴里也是发出了一声怒喝声，目光再一次死死的盯着李昊，到了顶级仙兽的水平，智力已经跟正常人没有什么区别，所以他自然是十分的清楚自己若是跟幽冥血龙死磕的话根本就讨不到一点好处，最主要的是只要李昊不死，幽冥血龙就会无限复活，只有将李昊杀死之后，才能够彻底的解决麻烦。

　　当即，金翅天狼怒吼一声，再一次朝着李昊的身边冲来，直接无视了幽冥血龙的存在。

　　“哼！”

　　“叠浪！”“流光！”“戮神斩！”“戮神一击！”……李昊见状冷哼一声，不退反进，直接朝着金翅天狼年的正面迎了上去，有阳光百合几个牧师的存在，李昊基本上不用有太大的担心，除非是金翅天狼使用技能攻击，不然的话，普通的攻击对李昊基本上没有太大的威胁。

　　“让你尝尝爷爷的厉害，五重天雷击！”这时候天雷猪无比骚包的使用出了自己的技能，顿时只见空中凭空出现了一道紫色的雷电，在第一道刚刚出来的时候，第二道紧接着出现，后面又是第三道，第四道，还有最后的第五道，一道比一道粗，第一道只有小指粗细，而最后的一道足足有水桶粗细，看上去十分的恐怖。

　　“轰轰轰轰……”刹那间没等着金翅天狼反应过来，天雷猪的攻击直接落到了金翅天狼的后背上，五道攻击几乎落在了同一个地方。

　　-1000，-2000，-4000，-8000，-16000五道伤害直接从金翅天狼的身上冒了出来，一道比一道厉害，直接带走了金翅天狼三万多的生命，而且金翅天狼在被攻击之后，体表也是冒出了一道道紫色的雷光，速度也是明显降低了数筹不止，显然是攻击中带有的麻痹效果。

　　“干得好！”李昊见状也是大喝一声，身形飞快的展开，一道道恐怖的剑气也是朝着金翅天狼的身上划去。

　　“哈哈哈，看我的，风之束缚！”风天翔见状也是不甘寂寞，直接使用出了自己的技能，顿时一道巨大的风龙凭空出现，不过这条风龙不是用来的攻击的，而是直接一分为四，缠住了金翅天狼的四条腿，金翅天狼的速度也是再一次迟缓了下来。嘴里也是发出了一声声的怒吼声。

　　上一次交手的时候众人就是吃了金翅天狼的速度的亏，被金翅天狼打了一个措手不及，所以这一次上来就是牵制对方的速度。显然两个人的技能都起到了不错的效果。

　　“惩戒之光！”

　　“致残！”

　　“冲击箭！”

　　……

　　一时间其余的几个人也是纷纷的对着金翅天狼使用了技能，在众人如此多的技能的作用下，金翅天狼的速度简直宛若蜗牛一般，一个堂堂的顶级风系仙兽，竟然被限制成了这样，也真是够郁闷的。

　　“快点，攻击他的翅膀！都集中攻击，攻击他的翅膀！”李昊见状脸上也是露出了一丝兴奋的神情，不用李昊的提醒，再见到金翅天狼的样子之后，几个人就开始朝着金翅天狼的一对金色的翅膀上攻击过去，这个战术是众人早就已经商量好的，只要将金翅天狼的速度限制了，对方的实力一定会大幅度下降，也就比一般的高级仙兽强大一点点而已。几个人想要拿下它的话，也就容易的多了。

　　“破空！”李昊没有丝毫的犹豫，直接使用出了自己最强悍的攻击，一道空间裂缝直接朝着金翅天狼的翅膀上面斩去，与此同时周围的几个人的攻击也是同时到达，一道道五彩绚丽的技能，直接轰到了金翅天狼的翅膀上。


第五百七十一章 变态的幻影天狼！

　　“嗷呜！”一声无比凄惨的声音从金翅天狼的嘴里发出，一道道血柱也是从那对金色的翅膀上面喷涌而出，被李昊攻击到的那个翅膀更是无力的垂下了，显然是受到了巨大的创伤，一双眼睛也是无比愤恨的盯着李昊，显然心中对于李昊已经恨透了。一个照面就被重创，这简直大大出乎了金翅天狼的预料。

　　“人类，你们都该死！你们竟然敢伤害到本仙兽的身体，简直不可饶恕！”金翅天狼见到自己受创的身体之后，嘴里也是发出了一声咆哮，直震得众人耳朵嗡嗡直叫。

　　紧接着一道金色的光芒笼罩了金翅天狼的全身，瞬间，金翅天狼身上的负面状态全都消失了，速度也是陡然提升了一大截，不过翅膀上面的创伤显然没有办法恢复了，跟开始的时候速度还是有不小的差距的。

　　“嗤啦嗤啦！”扑到李昊的身边，一对利爪直接朝着李昊的胸口拍去，利爪划过体表的护体真气也是发出一声声刺耳的摩擦声，体表的护体真气也是开始剧烈的摇晃起来。

　　伴随着一股恐怖的巨力也是袭遍李昊的全身，李昊的身体直接朝着后面飞退而去，身上也是冒出了一连串的恐怖的伤害，一个回合之后，李昊身上的HP竟然降低了三分之一多，要知道现在李昊的HP可是一个十分恐怖的数字，换做一般人的话恐怕有十条名也不够秒杀的。

　　“都不要留手，给我全力攻击！小血，九幽给我缠住它！”李昊稳住身形之后，当即对着众人大吼道，现在虽然说金翅天狼仍旧是十分的难缠，不过翅膀上面已经严重受创，对于众人的威胁也是大大降低，只要不被他忽然袭击的话，基本上不会有什么事情！

　　“嗷呜！”

　　“啾啾！”

　　听到李昊的话之后，幽冥血龙和九幽冥凤的嘴里也是发出了两声鸣叫，随即化作两道流光直接来到了金翅天狼的身边，一前一后将金翅天狼死死的围在了中间。

　　“啾！”就在这时，周雨晴旁边的狱火凤凰也是发出了一声清明，闪动着巨大的翅膀也是加入了战团，三个宠物将金翅天狼死死的围在了中间，封住了它所有的退路。

　　“杀！”李昊大吼一声，直接朝着金翅天狼的身边冲去，剩余的几个没有被干掉的分身也是纷纷的靠近了上去，狠狠的朝着金翅天狼的要害地方攻击过去。

　　“凤翼天翔！”周雨晴轻喝一声，手中的火红色的权杖也是发出了一道赤红色的光芒，紧接着一道黑色的火凤虚影凭空出现，化作一道黑色的流光狠狠的朝着金翅天狼的身上撞击过去。滚滚的热浪不断的朝着四周蔓延。

　　“审判之雷！”天雷猪无比骚包的高举着手中的紫色的权杖，做出了一个自认为十分酷的造型，然后大手一挥，一道红中带紫的水桶粗的雷电狠狠的朝着下方的金翅天狼的身上劈去，一股狂暴正气的气息也是从上面散发出来。

　　“绝命瞬杀！”暗夜行者化作了一道黑色的流光，手中的匕首宛若死神镰刀一般，散发着幽幽的光芒，直接朝着金翅天狼的下颚划去。

　　……

　　一时间几个人都拿出了自己的看家本领，狠狠的朝着金翅天狼的身上招呼。

　　下一刻一声声的轰鸣声也是不断的在金翅天狼的身上响起，一道道恐怖的气浪也是朝着周围弥漫，伴随着一道道数万的伤害从金翅天狼的头上冒出。

　　“吼！痛死我了！”金翅天狼嘴里也是发出了一声惨叫声，顿时也是变得无比的狂暴，一道道攻击也是不断的朝着四面八方挥洒而出。

　　“吼！”幽冥血龙九幽冥凤和狱火凤凰自然是不会让他得逞，纷纷的大吼一声，身上的气势也是同时释放了出来，一股股恐怖的气息和威压也是从他们的身上散发出来，要知道这三只宠物最低级也是神兽级别的，身上的气息自然是十分的恐怖，三股气息加到一起的话，那可是十分的恐怖的。就算是金翅天狼是顶级仙兽，但是依旧是受到了巨大的压制，实力恐怕至少被压制了三成以上。

　　“给我斩！”李昊见状也是抓住了机会，背后的炽天之翼直接一阵，身体也是瞬间飞了起来，认准了金翅天狼受创的翅膀，“龙影”技能一动，身体化作一道金色的神龙，下一刻就出现在了金翅天狼的旁边。

　　手中的血龙剑直接狠狠的朝着金翅天狼的伤口处斩去。

　　“嗷呜！”又是一声惨叫声传来，一道血柱直接迸发了出来，金翅天狼的翅膀直接出现了一道一米多长的口子，鲜血也是不断的喷涌而出。

　　“砰！”下一刻李昊的胸口直接传来一股巨力，金翅天狼的爪子直接拍到了李昊的身上，不过李昊早就已经有了准备，在靠近的时候就已经做好了以伤换伤的打算，所以整个人直接借助这股推力朝着远处倒射而出，直接拉开了跟金翅天狼只见的距离。

　　手中的丹药也是直接朝着嘴里扔了进去，随后一道道光芒也是笼罩到了李昊的身上，受到的伤害瞬间恢复的七七八八。

　　见到自己造成的结果之后，李昊的脸上也是露出了满意的神情，这一次金翅天狼的翅膀算是彻底的废掉了，不但不会增加金翅天狼的实力，而且还会成为金翅天狼的累赘。

　　“嗷呜！你们已经彻底的激怒了本仙兽，准备承受本仙兽的怒火吧！幻影天狼！”一连串的打击显然已经让金翅天狼彻底的愤怒了，只见金翅天狼的身上发出了一道白色的光芒，随即一个跟金翅天狼一模一样的幻影出现在了金翅天狼的旁边，然后直接朝着李昊的身上冲了过来。

　　“幻影天狼，金翅天狼的分身，物理攻击免疫！”

　　“靠！”见到幻影天狼的属性之后，李昊也是忍不住大骂一声，物理攻击免疫，这简直就是物理职业的克星啊，瞬间李昊强大的物理攻击直接失去了用武之地。

　　“大家小心一点！”李昊顿时提醒道，然后意念一动，雷电技能也是直接用出，现在李昊只有有限的几个攻击能够对它构成伤害了。

　　“嗷呜！”幻影天狼见到李昊的攻击之后，眼中竟然露出了一丝不屑的神情，随即只见一道白色的光罩直接出现在了幻影天狼的身边，李昊的攻击落到光罩上面之后竟然只是激起了一道道涟漪。

　　“该死的！这怎么可能！？”见到自己的攻击竟然没有丝毫的建树之后，李昊的脸上也是露出了一丝惊骇的神情。

　　“哈哈哈，该死的人类，今天就让你们见识一下本仙兽的厉害！就凭你拿点攻击竟然也想要伤害到本天狼的灵魂分身？简直不自量力！”金翅天狼忍不住嘲弄道。

　　“灵魂风暴！”下一刻只见幻影天狼冷冷的说道，随即一道恐怖的令人惊颤的能量瞬间袭上了李昊几个人的身上，这一瞬间，李昊几个人竟然产生了一种无法抵抗的念头，脑中也是出现了一阵短暂的空白。

　　等几个人回过神之后，发现竟然直接处于了眩晕状态，而且时间竟然长达十秒之久，HP也是直接下降了将近三分之一的水平，这可是让众人脸上露出了惊骇神情。

　　“该死的，这怎么可能！？怎么会这么强大！？”李昊见状脸上满是不敢相信的神情，显然幻影天狼的这个技能让李昊可是大为震惊。

　　“嗷呜！”见到李昊几个人都中招了之后，幻影天狼也是直接发出了一声狼嚎，下一刻化作一道道幻影朝着李昊几个人的身边冲了过来，此时李昊几个人都已经是完全眩晕了，只能眼睁睁的望着幻影天狼冲了过来，根本就没有一点的办法。

　　“妈的，不是吧，难道要灭团了！？”李昊心中有些不敢相信的想道。灭团，这可是从来都没有发生过的事情，不过面对气势汹汹的金翅天狼，显然李昊几个人根本就没有一点的办法，幽冥血龙几个虽然说想要过来救援，可是根本就来不及了。

　　“咦？灵魂体？没想到竟然是一个灵魂体，虽然说有点弱，不过也总算是聊胜于无了，正好补充一下身体的消耗！”就在这时，忽然小精灵出现在了李昊的肩膀上，望着幻影天狼有些惊讶的说道。

　　见到小精灵之后李昊脸上也是涌出了一股希望，不过李昊也发现，这次小精灵的状态貌似不是十分的好，看上去有些虚弱的样子，这让李昊有些疑惑，不知道小精灵为什么会出现这种情况。

　　“给我过来吧！来充当我的养料吧！”小精灵直接开口道，然后小手一伸，下一刻令李昊几个人惊骇无比的事情发生了，原本无比拉风的幻影天狼眼中顿时露出了惊恐的神情，随即直接飘离了地面，朝着小精灵的方向飞来，身躯也是飞快的缩小着，最后竟然变成了一个超级迷你的幻影天狼的样子。


第五百七十二章 斩杀！四转！

　　迷你版的幻影天狼也是不断的挣扎，想要朝着金翅天狼的身边移动，不过这一切根本就是徒劳的，最后直接被小精灵抓到了手中。

　　在众人惊骇的神情中，小精灵直接张开了嘴，然后直接将迷你版的幻影天狼吞了下去。小嘴砸吧砸吧的，表情也是十分的享受。

　　“不！”见到小精灵的动作之后，原本还得意洋洋的金翅天狼嘴里也是发出了一声凄厉的惨叫声，神情也是变得异常的委顿，浑身的气势简直不足原先的一半。

　　与此同时李昊几个人身上邪恶眩晕状态直接消失不见，显然幻影天狼被杀之后，眩晕状态就自动消除了。

　　“金翅天狼，仙兽，79级，严重虚弱，HP20000000/25000000，MP12000000/15000000，物理攻击10000，魔法攻击9000，物理防御5000，魔法防御4000，技能：金翅斩，幻影天狼，天狼的荣耀！”

　　随后金翅天狼的属性也是再一次出现在了李昊的眼中。

　　不过这一刻见到金翅天狼竟然陷入了严重虚弱之后，李昊心中不用提有多么的兴奋了，除了HP和MP没有什么变化之外，其余的属性竟然直接减半，这对于金翅天狼的实力可不单单是实力减半那么简单。可以说现在状态的金翅天狼对于李昊几个人根本就没有什么威胁性了。

　　“小精灵，你怎么出来了？”随即李昊想到了这次事情的功臣，当即对着小精灵开口道。

　　“嘻嘻，没什么主人，只是忽然闻到了食物的味道，正好身体消耗有些大，所以就出来了，没想到竟然是一个顶级仙兽的灵魂分身，虽然说比较弱，不过也算是不错了！”小精灵笑嘻嘻的说道。此时的小精灵已经恢复了原来的状态，身上的虚弱也已经消失不见了。

　　“呃，对了，小精灵，你刚才是怎么回事？我看你好像有些虚弱啊！”李昊有些疑惑的说道。

　　“这个？告诉主人也没什么关系，反正主人您现在马上就要四转了，知道了也没有什么关系，我不是早就说过了吗，等主人到时候四转之后，会有一个惊喜给主人，正好上次吞噬了风神的灵魂，我的一些能力也能够使用了，所以最近正在给主人准备惊喜呢，刚刚完成，所以有些虚弱！”小精灵开口道。

　　“惊喜？到底是什么惊喜！”李昊也是有些期待的说道，对于小精灵说的惊喜，李昊早就十分的期待了，只是小精灵以前的时候无论怎么都不说，这让李昊十分的郁闷。

　　“嘻嘻，主人，您不用着急，到时候您马上就会知道了，只要您将这个小家伙干掉之后，到时候自然就能够知道了，到时候肯定能够让主人您大吃一惊的，好了，主人，不打扰您战斗了，我先走了！”说完之后小精灵再一次消失了。

　　“呃！”见到小精灵的动作之后，李昊顿时也是一阵的无奈。每次小精灵都是这样，最后李昊也是将目光望向了不远处的金翅天狼的身上。

　　的确，正如小精灵所说，只要将这个金翅天狼干掉的话，到时候就可以四转了，到时候自然就可以知道所谓的惊喜了。

　　“我靠，太牛逼了，真是太牛逼了！”几个人很快也是回过神来，风天翔有些夸张的开口道。显然都是被小精灵的恐怖实力震惊了。

　　“吓死我了，妈的，我还以为我们要灭团了！老大，你不厚道啊，有这么厉害的家伙不早点弄出来，害得我担惊受怕啊！”天雷猪也是有些抱怨的说道。

　　“好了，都别说了，大家抓紧时间将金翅天狼干掉，全力输出！”李昊随即摆摆手说道，然后直接朝着金翅天狼的身边冲了过去，现在李昊心中对于那个所谓的惊喜充满了期待。

　　“呜呜呜呜！”金翅天狼此时也终于没有了那嚣张的气焰，望向李昊几个人的目光中也是充满了惊恐，同时眼底也是充满了浓浓的不甘。

　　本来马上就要胜利了，可是竟然发生了如此突如其来的变化，这让金翅天狼心中十分的不忿，不过现在这一切都没有回旋的余地了。想到刚才小精灵那绝强的实力之后，金翅天狼也是一阵的颤抖。

　　……

　　“嗷呜！”一个多小时之后，伴随着金翅天狼的一声不甘的嘶吼声，金翅天狼的身体直接轰然倒地，失去了升级，几个人身上也是争相的亮起一道道白光。现在在顶级仙兽恐怖的经验之下，几个人的等级都仿佛坐了飞机一般提升。

　　“叮！你的等级提升到了80级，获得十点自由属性点，十点固定属性点，全属性提升十点！”

　　“叮！你成功达到四转的要求，自动转职！受到一次神圣强化，身体各项属性大幅度提升！”

　　“叮！你的功法《九转乾坤诀》第八层！《九转乾坤诀》，神级内功心法，共分九重，乃夺天地之造化的无上神功，可以大幅度的改善玩家的体质，目前第八重，增加HP50%，MP50%，全属性（力量、体质、敏捷、智力、精神）提升50%，每升一级全属性额外提升20点属性点》。”

　　“叮！你的逍遥身法成功进阶成天级中阶身法，速度提升80%。闪避提升80%，身体一分为九，一个本体八道虚影，每一道虚影都有本体80%的实力！消耗MP250点，冷却时间十分钟”

　　……

　　在升级的刹那间，李昊耳边也是响起了一连串的系统提示音，伴随着李昊的身上也是冒出了五光十色的色彩，只见李昊全身笼罩到了五彩光华之中，一股暖流也是顺着自己的经脉迅速传遍了全身，一股奇异的感觉也是从李昊的心底升起。这一瞬间李昊竟然有一种脱胎换骨的感觉。

　　“哈哈哈哈，升级了，竟然又升了一级，太爽了，这个经验简直太爽了！果然不愧是顶级仙兽，竟然可以增长如此多的经验！”很快风天翔的声音也是传到了李昊的耳中，将李昊从失神中拉了出来。

　　“好，好恐怖！”李昊整理了一下思绪之后，查看了一下自己的情况，脸上顿时也是露出了惊骇的神情，满脸的不可置信。


第五百七十三章 举世震惊！

　　这次升级之后，李昊的实力绝对是发生了有史以来最恐怖的提升，李昊都感觉有些不敢相信眼前的情况是真的。

　　很快又是一道系统公告将李昊从震撼中惊醒了过来：

　　“世界公告：华夏战区玩家风之殇成功提升到80级，第一个达到四转，奖励个人声望10万，奖励功勋10000，华夏战区所有玩家在未来一个周之内经验加成10%！”

　　“世界公告，系统将于十分钟之后关机维护，请大家抓紧时间下线，本次维护时间24小时！”

　　“世界公告，竟然是世界公告！”李昊听了之后心中也是一阵的惊讶，没想到自己有幽冥之面竟然还触发了世界公告，不过随即也就释然了，现在的李昊早就已经成为了风云人物，所以对此也不怎么在乎。

　　“赶紧过去看看爆了什么好东西，顶级仙兽总应该出点好东西吧！”过了一会儿之后，风天翔提醒道。

　　“天狼护符，仙器，魔法攻击+1000，精神+100，智力+100，风系增益10%，技能：召唤幻影天狼，召唤一只幻影天狼，物理攻击免疫，持续时间1分钟，需要MP500，冷却时间1小时，负重无，需要等级75级！”

　　“幻影披风，仙器，物理防御800，魔法防御600，体质+80，敏捷+100，速度提升50%闪避提升50%，技能：幻影分身，召唤一个幻影，本体和分身可以随意的切换，需要MP500，持续时间一分钟，冷却时间30分钟，负重2，需要等级75级！”

　　“金翅天狼的皮毛一张！”

　　“金翅天狼魔核一枚！”

　　“风灵精髓一颗！”

　　……

　　李昊直接将金翅天狼掉落的东西采集了起来，看到两件五彩色的仙器之后，众人的脸上也是露出了兴奋的神情，而在看到两件仙器的属性的时候，风天翔更是忍不住欢呼了起来，显然这个仙器简直就是给他量身定做的，没雨哦任何的争议，天狼护符直接归风天翔了，与此同时风灵精髓也进了风天翔的腰包，毕竟这次主要的目的就是为了这个风灵精髓。

　　至于披风的归属，经过几个人一致的商讨之后，最后给了暗夜行者，虽然说李昊也十分的适合这个装备，但是第一李昊身上已经有一件顶级仙器级别的披风了，第二一点，也是最重要的一点，那就是李昊现在已经80级了，马上就可以换上杀戮套装了，杀戮套装那可是成套的神器，属性肯定比眼前的幻影披风强大不少。

　　而暗夜行者又是一个刺客，有了这个披风之后，战斗力绝对能够飞速的提升，这个披风绝对是给刺客量身定做的超级装备，远比在李昊手中能够发挥出更大的作用。

　　“好了，大家快点下线吧！”分配完东西之后，李昊连忙开口道，没有来得及查看自己升级之后获得东西然后直接原地下线了。

　　与此同时，整个无极世界彻底的沸腾了。这次不单单是华夏战区，而是整个六大战区所有的玩家都是一片哗然。

　　美洲战区，一个丛林中，正在带着一队玩家练级的一个金发碧眼，浑身笼罩在羿神白色的长袍之下，头上戴着一顶金色的皇冠的玩家听到这个公告之后也是一愣，当即停下了手中的动作，眼中也是闪过了一丝精芒。

　　“风之殇，情报上果然没错，这个人果然是一个恐怖的家伙，东方华夏果然是一个神秘的卧虎藏龙之地，哼，不过我圣约翰作为最伟大的光明神的传人，一定会让你见识一下我的厉害的，我一定会带领神的仆人，将整个世界征服的！”随即圣约翰喃喃的说道，头上的金色的皇冠也是发出了一道金色的光芒，一时间看上去倒有积分神棍的潜质。

　　……

　　东洋战区。

　　“八嘎，该死的，竟然又是支那的混蛋，我大和帝国的勇士怎么能够输给支那的混蛋，一定是BUG！该死的，混蛋混蛋！”山口组总部，山本大狼听到这个消息之后，顿时忍不住咆哮道，脸上也是露出了狰狞的神情。

　　“风之殇，又是你风之殇，总有一天我会让你付出代价的！竟然破坏了我们的好事！”山本大狼旁边，一个满脸阴郁的玩家冷冷的说道，若是李昊看到的话一定能够认出这个人正是上次见到的大和人。

　　“好了，小犬，这个仇我们一定会报的，通知下去，全力练级，同时密切关注这个支那人的情况，若是我猜的没错的话，这个支那人肯定会第一时间来我大和帝国，到时候一定要让他有来无回！”山本大狼冷冷的说道。

　　“知道了。哥哥！”山本小犬点点头说道，然后直接离开了。

　　……

　　南洋战区！

　　“哼，不要让我遇到你，不然的话我一定要让你见识一下我的拳头的厉害！”金三角帮派的总部，一个光头大汉，浑身肌肉，手中带着一个金色的拳套的霸拳冷冷的说道。脸上也满是冷漠和狰狞。

　　……

　　欧洲战区

　　……

　　非洲战区

　　……

　　华夏战区，九黎城。

　　“风之殇，没想到你竟然这么快就达到80级了，看来老师说的没错，你果然是他的传人，哼，就算是你是他的传人又怎么样，现在他生死不知，到时候总有一天我会让你连本带利全都还回来的。总有一天我要让你们轩辕世家从这个世界上小时！”巫霸神州满脸阴郁的开口道，经历了上一次的事情之后，巫霸神州的性格也是大变，原本狂妄霸道的性格也是变得阴狠毒辣。

　　不过这样的变化让他更加的可怕，若是说原来的巫霸神州给人的感觉是一头雄狮的话，那么现在的巫霸神州给人的感觉更像一条毒蛇，一条躲藏在暗处时刻择人而噬的毒蛇。就连天龙帮也是吃过不小的亏。

　　……

　　“风之殇，你果然又走在了我的前头，不过我也不会放弃的，等我完成传承之后，一定会再跟你一决高下的！”玄武城外面极地冰原的深处，一个满脸冷漠的玩家冷冷的说道，这个人不是别人，正是一直将李昊当作超越目标的独孤天剑。


第五百七十四章 更新！混乱之始！

　　李昊在退出游戏之后，直接转到了论坛，查看这一次的更新的内容，显然这一次更新肯定会发生巨大的变化，基本上每一次无极游戏的更新都会出现一些巨大的变动。

　　果然打开之后，顿时上面公布了这次更新的主要内容，当下李昊开始仔细的查看起来。

　　李昊发现，这一次官方论坛竟然也发生了天大的辩护，竟然改版了，以前的时候只能够查看到华夏战区的情况，但是这次更新之后，六大战区竟然全都合成了一个论坛，里面可以说是十分的热闹。

　　李昊也是第一次见到其余的战区的情况，心中自然也是十分的好奇。

　　首先引起李昊关注的是一个几个金色的榜单，分别是世界等级排行榜，世界声望排行榜等等。

　　能够引起李昊的关注的自然就是这个等级排行榜了。随即直接点开。

　　世界等级排行榜：

　　名次 名字 战区 等级

　　第一名 风之殇 华夏战区 80级

　　第二名 圣约翰 美洲战区 79级

　　第三名 独孤天剑 华夏战区 79级

　　第四名 光辉骑士 欧洲战区 79级

　　第五名 山本大狼 东洋战区 78级

　　第六名 法老王 非洲战区 78级

　　第七名 血杀 美洲战区 78级

　　第八名 霸拳 南洋战区 78级

　　第九名 雨后的心情 华夏战区 78级

　　第十名 血色妖娆 欧洲战区 78级

　　整个排行榜上面只有前十名的玩家，看了之后，李昊的脸上也是露出了一丝满意，华夏战区独占三个名额，对此李昊没有丝毫的意外，只是没想到彼此之间的等级咬的竟然如此的厉害，前十名最低的都是78级。

　　而且李昊知道周雨晴已经是78级80%以上的经验你了，距离79级也差不多了，可是却只排在第九名，可想而知前面的那几个都离79级不远了，后面78级的玩家肯定也有不少。心中也是微微升起了一丝紧迫感。

　　因为两个超级宠物的缘故，李昊的等级已经渐渐的开始被众人拉近了，等级优势渐渐的开始消失，所以对此李昊心中自然是有些焦急。不过李昊倒也不会惧怕和担忧，李昊有信心，可以凭借绝对的实力压制住其余的众人，毕竟无论是职业还是装备，李昊都绝对是顶尖的。

　　随后李昊的目光再一次朝着其余的地方查看起来，第二个引起李昊关注的就是国界的开启了，国界的开启条件十分的简单，那就是等级达到80级就可以到皇城通过跨国传送阵离开国家。

　　对于这一方面，李昊仔仔细细一点不落的看完了，毕竟这个东西可是十分的重要的，这里面可是介绍了很多新的规则，跨出国界之后，很多规则自然是要发生一些变动。

　　首先最重要的就是PK规则的变动，出国之后，罪恶值直接消失，取而代之的是功勋，击杀外国玩家可以获得一点功勋值，而被击杀的玩家等级下降一级，可以说这是唯一的一个被动PK掉级的设定。

　　至于功勋值也是十分的重要的，上面介绍功勋值有很多重要的用处，首先功勋值越高在国内的声望也会越大，会享有很多优惠政策，同时玩家还可以凭借功勋到皇城的功勋管理处兑换一些道具，只要你的功勋足够的多，甚至连神器都可以兑换到。

　　不过，那需要的功勋绝对是一个天文数字，毕竟神器的数量可是十分的稀少的，想要获得神器，必须得付出巨大的代价才行。所以以后等玩家的等级都提升起来之后，赚取功勋将会成为很多玩家提升实力的一个重要途径。

　　而若是在外国被杀的话，玩家本次获得功勋将会减半，同时等级掉两级，然后自动被传送回玩家自己的国家，这个惩罚也是十分的残酷的，所以没有绝对的实力贸然去外国的话，显然是十分的不明智的。

　　还有一个引起李昊关注的东西就是无极游戏中竟然开放了一个新地图，新地图的名字叫众神战场，进入的条件跟跨越国界一样，都是需要80级四转才行，众神战场是远古时期众神大战的地方，里面充满了危机和机遇，上面介绍说里面的怪物异常的强大，充满了危机，不过却也有不少的好东西，若是运气好的话，甚至能够一飞冲天，里面最吸引玩家注意的就是那些神器和神格。

　　只要进去的话，就有机会获得这些东西，这些东西对于玩家来说绝对充满了致命的吸引力。除此之外各种珍贵的材料也是数不胜数。绝对是一个淘宝的绝佳场所。这里绝对是强者的天堂，弱者的地狱。

　　不过众神战场作为一个联通六大战区的地方，里面绝对也是一个混乱之地，到时候六大战区的人都可以进入，在里面难免会相遇，所以彼此之间的战斗显然是不会少了。

　　在众神战场内PK规则是，杀死异国玩家获得功勋1，被杀的话则扣除1点功勋，同时等级下降一级。显然这里面也会变成一个猎杀异国玩家获取功勋的战场。

　　除此之外还有很多其他的更新内容，比如说上面说每个国家都有自己的守护兽，若是可以将对方国家的守护兽杀死的话，除了玩家可以获得巨大的好处之外，本国的玩家也会获得相应的加成，就跟这次李昊率先转职一样，华夏战区的玩家得到的加成就是七天经验加成10%的奖励。而被杀一方整个国家的玩家属性都会降低。

　　所以这个绝对是削弱敌人的强大的手段，当然了，这个也不是那么简单的，至少现阶段来说这个根本就是一个不可能完成的任务，李昊看了一下华夏的守护兽是一条五爪金龙，这可是超越四圣兽的级别，所以想要击杀的话，根本就是十分的困难的，大和帝国的守护兽是八歧大蛇，非洲战区的是狮身人面兽等等。

　　……

　　“呼，看来乱战终于要开始了！不知道最后的结果会是什么样的，不过无论怎么样，都不能够让华夏受到损失，毕竟怎么说我也算是华夏的一部分，这也是我的责任，毕竟能力有多大责任就有多大！”李昊看完了所有的东西之后，从游戏仓里面退出来，脸色有些复杂的说道。


第五百七十五章 突破！双地级！

　　“这，这是！？”李昊刚刚从游戏仓里面出来之后，忽然感觉有些不对劲，等仔细查看了一下自己的情况之后，当即李昊有些傻眼了，脑袋也是直接当机了。

　　“地、地级！？怎，怎么可能！？”李昊有些难以置信的咽了一口唾沫开口道，眼睛也是瞪得大大的。

　　因为李昊发现自己的修为竟然不知不觉提升到了地级初期的水平，要知道之前的时候李昊可是只有玄级后期，距离地级中间还隔了一个玄级顶峰，可是这次竟然直接提升到了地级初期，这也难怪李昊会如此的表情了。

　　而且让李昊无比震惊的是，此时他体内的伪杀戮真元再一次发生了异变，原本液体的伪杀戮真元此时竟然已经完全实质化了，竟然直接变成了固体的。要知道这可不是1+1=2那么简单。

　　“这难道是真元！？杀戮真元？不到天级就有了杀戮真元！？”李昊忍不住喃喃的说道。李昊发现自己体内的能量跟传说中的真元几乎就是一模一样。

　　要知道杀戮真元和伪杀戮真元虽然说只有一字之差，但是两者之间可是有着天壤之别，可以说李昊现在的体内的能量就算是比起地级中期的也是毫不逊色，甚至可以比拟地级后期，毕竟伪真元和真元完全就不是一个档次。

　　现在不但修为提升了，而且伪杀戮真元也正是提升为杀戮真元，这如何能够不令李昊震惊。要知道若是不出意外的话，想要从玄级后期提升到地级初期没有个几年甚至十几年是不可能的，可是李昊竟然只用了如此短短的时间就达到了。

　　“这到底是怎么回事？”李昊有些不解的说道。

　　“难道是紫心玉佩？”李昊忽然想到紫心玉佩忽然猜测道。

　　不过下一刻李昊就愣住了，满脸不可思议的望着自己的胸口，因为李昊发现，原本应该挂在自己胸口的紫心玉佩竟然消失不见了，取而代之的则是一个玉佩的印记。

　　“这，这是怎么回事？怎么会这样？紫心玉佩呢，难道这就是紫心玉佩！？”李昊有些怔怔的开口道。

　　同时心中也是充满了担忧的神情，开什么玩笑，要知道紫心玉佩里面可是有很多重要的东西，若是丢失的话，那后果可就十分的严重了。

　　“嗡！”就在李昊升起这种念头的时候，忽然胸口的玉佩的印记发出了一道紫色的光芒，下一刻紫心玉佩竟然再一次凸显了出来，变成了原来的样子，不过却也微微有些不同，此时的紫心玉佩表面的紫色的光晕更加的浓郁起来。散发出一股神秘的气息。

　　“竟然可以隐身！？”李昊见到这个变化之后，再一次瞪大了眼睛，然后直接开始查看起紫心玉佩中的东西，当看到所有的东西都安好无损的躺在那里的时候，李昊的心中也总算是松了一口气。

　　不过很快李昊再一次愣住了，紧接着便是狂喜的神情，因为李昊发现紫气空间里面此时竟然积蓄了无比恐怖的紫色的气体，而且紫色的空间的大小也是直接大了一倍不止，紫色气体的数量比上次的时候还要浓郁了数倍不止。

　　“这！？”李昊有些不敢相信的望着这突如其来的惊喜，脸上也是充满了惊喜的神情，同时心中也是十分的疑惑，要知道若是正常情况的话，紫色的气体想要恢复的话可是需要很长的时间的，现在一下子出现这么多，显然是发生了什么自己不知道的变化。

　　“到底发生了什么事情？”李昊有些不解的自言自语道，要知道按照李昊自己的摸索，这个紫色的气体可是需要无比恐怖的能量积蓄才能够转化而成的，现在一下子出现这么多，显然是吸收了无比恐怖的能量才完成的，而且自己的修为也是直接提升了这么多，显然在自己的身上发生了什么神秘的未知的变化。

　　“难道是游戏中？可是今天也同样是打怪升级啊，不对，难道是？转职？”李昊忽然想到了一种可能，当即有些不敢相信的说道。

　　随即李昊开始仔细的回想起当时的情况来，最后李昊眼睛也是越来越亮，显然是心中已经有了答案。

　　“神圣强化，难道是神圣强化吗？”李昊自问道，因为除了神圣强化之外，李昊今天并没有遇到什么特别的事情，当时神圣强化的时候，李昊只感觉到一股恐怖的能量不断的朝着自己的体内涌去，当时迷迷糊糊的记得好像最后大部分能能量就涌入了紫心玉佩中。

　　“没想到这次竟然有如此天大的好事，转职竟然还有这样的好处！”随即李昊忍不住兴奋的想道，李昊本来就感觉自己的实力增长的有些太慢了，现在天上竟然真的掉馅儿饼了，李昊如何能够不高兴。

　　“这么多紫色的气流，不知道《不灭金身决》能够冲到什么程度！”当即李昊有些期待的说道。现在李昊的紫心玉佩中积蓄了如此恐怖的紫色的气体，让李昊也是更加的心动起来。

　　“希望不要让我失望吧！”李昊喃喃的说道，当下不再犹豫，直接盘膝坐下，可是继续冲击死穴，现在李昊身上的三十六个死穴已经打通了二十三了，再有一个就可以达到第四层的大成了，到时候直接金刚不坏之身大成，直接可以凭借肉身对抗地级高手。

　　已经有了之前的经验，所以在有了充足的紫色的气体的供应之下，李昊也是轻车熟路的朝着第二十四个死穴里面冲去。

　　试探，积蓄，发力，突破！

　　几乎所有的动作一条龙一气呵成，在第二十四道死穴冲开刹那间，李昊的身上顿时发出了一道强烈的金光，一时间李昊看上去仿佛一个金身罗汉一般，十分的威猛，与此同时，李昊脑海中的通天图也是发出了一道光芒，一道太极光柱直接笼罩了李昊的身体，顿时李昊的身体仿佛沐浴到了阳光之下一般，无比的舒爽。

　　在突破的刹那间，他的身体也是发生了天翻地覆的变化，从骨骼到外面的肌肉渐渐的开始呈现出金黄色，散发出一种金属光泽，看上去十分的坚韧。

　　“咯嘣咯嘣！”同时李昊的身上也是发出了一阵阵的轻响，仿佛竹子拔节一般。

　　整个过程整整持续了半个小时才结束，李昊头顶的太极光柱才渐渐的消失，身上的金光也是渐渐的散去。

　　“好强大的感觉，果然不愧是金刚不坏之身，果然不愧是能够抗衡地级高手的肉身，果然十分的强悍！”感受到了一下自己体内的情况之后，李昊也是忍不住喃喃的说道。

　　“不过消耗的紫色的气体也好恐怖，冲了这么一道死穴竟然直接消耗了十分之一的存量，真是太恐怖了！”查看了一下紫色的空间内部的气体之后，李昊忍不住喃喃的说道。

　　要知道这个十分之一可是跟之前的时候完全不同的，现在的紫色空间面积可是比原来的时候大了不少，加上里面的紫色的气体可是比之前的时候浓郁了不少。

　　“继续冲击吧，让我看看不死金身到底有多么恐怖！”李昊喃喃的说道，下一步李昊就要冲击第二十五道了，同时也要进入第五层了，第五层可是不死金身的层次，比金刚不坏之身还要强大不少。

　　“冲！”平复了一下情绪，李昊直接再一次开始了冲击的节奏。

　　“嘶！”不过刚刚触碰到第二十五道死穴的时候，一股钻心的疼痛直接传入了李昊的脑海中，即使是有紫色的气流的缓和，仍旧是十分的恐怖。

　　“好恐怖，好疼，看来紫色的气流也不可能完全消除疼痛了，好在还在承受的范围之内！”李昊心中暗道，现在李昊的心智可是十分的坚韧，一点疼痛根本就不会放在心上，所以平复了一下之后直接再一次冲击了起来。

　　有了思想准备之后，冲击的过程也是变得顺利了不少，虽然说依旧是十分的痛苦吗，但是却也在李昊的承受范围之内。

　　“砰！”

　　第二十五道死穴，通！

　　……

　　第二十六道死穴！通！

　　……

　　伴随着李昊的一声低吼声，终于第二十七道死穴终于也被李昊打通了，不过此时紫心玉佩中的紫色的气体已经消失的无影无踪，接连打通了四道死穴，终于将积蓄的紫色的气体消耗殆尽了。可想而知需要的紫色的气流有多么的恐怖。

　　而此时李昊的浑身也是大汗淋漓，仿佛被水冲刷过一般。

　　“咯嘣咯嘣！”李昊缓缓地站起身，活动了一下身体，顿时一阵阵的声响也是从李昊的身上传来，随即一股强大的感觉涌上了李昊的心头。

　　现在不单单是真元达到了地级初期，就连肉身也是达到了地级初期顶峰的水平，双双达到了地级，这让李昊的修为直接提升了一个大档次。

　　“好强大的感觉，地级果然不是玄级能够比拟的，不知道天级到底是怎么样的一种境界，没想到这次突破又用了一晚上的时间！”李昊喃喃的说道，此时外面的天已经亮了。


第五百七十六章 倩影！

　　现在李昊也终于跨过了金刚不坏之身达到了不灭金身的门槛，进入到这个境界之后，李昊也终于明白了这个境界的真正的含义，明白了不灭的意思。

　　到了这个境界，身体的强度并没有发生太大的变化，跟金刚不坏之身差不多，不过却有了一个新的变化，那就是身体的柔韧度大大的增强，体内的经脉扩充了不少，当然了这个不是最主要的，最主要的是，进入到不灭金身的境界之后，在战斗中身体的恢复会十分的恐怖，身体的自愈能力十分的恐怖。

　　现在的李昊，再战斗的时候若是受到了轻伤的话，直接可以瞬间恢复过来，基本上不会有什么时间的间隔，其余的伤势也可以以最快的速度恢复过来，可以说只要有一口气在，无论受多严重的伤势，李昊都有可能自愈过来。

　　这还只是最初级别的状态，若是修炼到后期，能够达到不灭金身的大成的话，那才会真正的达到不死不灭的程度，只要不被瞬间杀死，都可以瞬间恢复过来，真正有了不死小强的潜质，有了这个能力之后，以后若是碰到实力相差不大的敌人的话，李昊甚至直接就可以将对方硬生生的拖死，再击伤嗜血的补充，可以说只要不是实力相差悬殊，李昊就是一个不死小强般的存在。

　　对于不灭金身的境界，李昊也是十分的满意。同时也是满意的点点头。

　　“耗子了，走啦，今天可是考试，再不去的话恐怕就要挂科了，考完试之后也快要放假了！”就在这时风天翔的声音从外面传来。

　　今天正好是考试的日子，现在一个学期已经过去了，当时的时候李昊可是答应过张梅去考试的，所以今天必须得去了，正好赶上了游戏更新倒也不会耽误时间。

　　“知道了，着什么急啊！马上就来！”房间里，李昊拉起一个背包直接朝着外面走去，现在因为修为的原因，李昊基本上可以保持不用睡觉，修炼对他来说就是最好的休息，经过一晚上的修炼，李昊现在的状态前所未有的好，毕竟现在无论是身体还是真元都提升到了地级的水平。现在李昊甚至能够跟地级后期的高手抗衡一下，虽然说想要战胜几乎是很困难的，但是地级后期之下，几乎不会有什么危险了。

　　“咦？耗子，怎么感觉你长高了啊？”见到李昊出来之后，风天翔顿时有些惊奇的上下打量了李昊一眼，然后有些疑惑的说道。

　　李昊在进入不灭金身的境界的饿时候，身体也是发生了一些变化，身高也是微微的增高了五公分，好在李昊平时的时候穿的都是运动装，倒也不怎么能够看出来。

　　“呃，这个？修炼了一下，结果突破了，所以就这样了！”李昊无奈的说道。

　　“突破！？靠，你又突破了？天啊，这还有没有天理了啊！竟然又突破了，耗子，你到底是不是人啊，！”风天翔忍不住哀嚎道。看向李昊的目光中也仿佛看怪物一般。这也怪不得风天翔如此大惊小怪，而是李昊实在是太变态了。

　　“呃，好了，走吧！”李昊直接开口道。

　　出门之后见到其余的几个人之后，众人也是问出了同一个问题，李昊也只好再一次解释了一遍，自然李昊再一次让众人一阵的惊骇。

　　“好了，我们走吧！”李昊最后提醒道，然后几个人直接上车之后几辆车子也是呼啸着朝着BJ大学的方向奔去。

　　在几个人离开之后，两道人影也是出现在了几个人刚才呆的地方，最后对视一眼，然后身形再一次消失朝着李昊几个人的方向跟了过去。

　　对于两个人的存在，李昊早就已经知道了，这两个人都有着玄级顶峰的修为，正是轩辕天派来的两个高手龙一和龙二，有两个人的存在，李昊倒也安心了不少，至少不用为几女的安全担忧了。

　　一行人开着无比拉风的车子到了学校之后，自然是引起了不少人的关注，毕竟李昊一行人可都是风云人物，这么多风云人物聚集在一起自然是吸引了无数的眼球。看向李昊一众人的目光中也是充满羡慕嫉妒等等的神情。

　　当然了更多的男人则是用一种嫉妒的目光望着李昊，现在李昊跟几女的关系基本上已经不是什么秘密了，对于李昊一个人拥有如此多的美女。很多人也都是十分的不忿，不过他们也只能够在心中鸣不平而已，毕竟只要他们不是傻子就不会自己找不痛快。李昊根本就不是他们能够招惹的起的。

　　对于周围的众人的指指点点，李昊几个人也早就已经适应了，根本就没有在意众人的目光，而是直接朝着自己的教室走去。

　　在李昊几个人离开不久，一个不起眼的角落，一道倩影缓缓地走出，目光幽幽的望着李昊离开的身影，眼神中满是迷离幽怨和哀伤的神情。

　　“后悔吗？或许吧！这一切都是我自己造成的！怨得了谁呢！这或许就是我的命吧！”倩影幽幽的叹道，最后转过身蓦然的朝着远处走去。若是李昊在这里的话，一定能够认出这个人，这个人不是别人，正是给过他刻骨铭心感觉的初恋——吴欣。

　　对于吴欣，李昊偶尔也见过几次，毕竟吴欣可是跟轩辕静是一个寝室的，对于吴欣李昊心中的感觉也是十分的复杂，毕竟这怎么说也是自己的初恋女友。

　　到了教室之后，李昊自然也是引起了不少人的关注，毕竟对于这个神龙见首不见尾，一个学期才见了几面的神秘同学，众人心中还是十分的好奇的。

　　不过李昊跟他们倒也没有太多的交集，除了自己寝室的几个人之外，其余的几个人李昊甚至连名字都叫不上来。

　　跟寝室的几个人聊了一会儿之后，考试便开始了，对于这种程度的考试，可以说对李昊没有丝毫的难度。基本上每一科都如行云流水一般做完了。


第五百七十七章 噩耗！暴怒！

　　就在李昊结束了所有的科目的考试的时候，一声刺耳急促的警笛声划破了BJ大学那宁静的校园。顿时引起了无数人的好奇，要知道BJ大学的治安也是公认的，可是现在竟然出现了这样的事情，难免会有人好奇。

　　当然了，李昊就是这些好奇的众人中的一员。

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米！……”就在同一时间，李昊的手机也是响了起来。

　　“喂？静儿，什么事情？”李昊见到是轩辕静的电话之后，顿时有些好奇的说道，同时心中不知道为什么升起了一种不好的预感，仿佛有什么大事要发生似的。

　　“表哥，出、出事！”轩辕静带着哭腔说道，同时李昊也听到了那边嘈杂的声音，伴随着一阵阵的尖叫的声音。

　　“怎么回事？静儿，你慢慢说，到底发生了什么事情，你没事吧！”李昊一听，脸色顿时猛地一变，当即焦急的说道。

　　“不、不是我，是、是吴欣，吴欣出事了，表哥，你快点来看看吧，吴欣好像不行了！”轩辕静焦急的说道。

　　“轰！”轩辕静的话顿时仿佛一柄巨大的锤子一般，狠狠的敲击在了李昊的心口上面，刹那间李昊的脸色一阵的惨白。

　　“老么回事，老二，发生了什么事情？”

　　“耗子，怎么回事？出了什么胡思情了？”

　　寝室的几个人见到李昊的样子之后，顿时满脸担忧的说道。

　　“吴欣出事了！”说完之后，李昊也没有解释，顾不得什么惊世骇俗，身形一闪直接从原地消失了，然后下一刻就出现在了楼下，最后飞快的朝着轩辕静他们的寝室的方向奔去。

　　还没等着李昊接近他们的寝室，从远处都听到一阵阵的嘈杂声，伴随着一声声的惊呼和尖叫声，人群将整个寝室楼的门口都堵住了。外面十几个警察将那些人挡在了外面。

　　“给我让开！”李昊见到这么多人之后，也没有什么耐心，当即大吼一声。声音直接盖过了嘈杂的人群。

　　“草，你是谁啊，你以为你……”在李昊前面的一个长得高大的学生被李昊的声音也是吓了一跳，想都没想直接怒声开口道，不过很快当看清了李昊的样子之后，顿时直接焉了，脸上也是一片猪肝色，直接灰溜溜的逃走了。

　　李昊自然是没有那些闲时间跟他计较，而周围的那些人自然也是回过头看到了李昊的身影，当看到李昊之后，那些人当即直接给李昊让开了一条道路，原本拥挤的地方竟然直接让开了一条道路。

　　李昊见状直接朝着里面飞快的走去。

　　“站住，闲杂人不得入内！”见到李昊进来之后，那几个维护秩序的警察当即将李昊拦了下来。

　　李昊见状，也懒得废话，直接从紫心玉佩中拿出了一个红色的小本本，金色的国徽，下面印有一条龙形的徽章，最下面则是“龙组”两个镶金大字。

　　“嘶！”见到李昊手中拿出的东西之后，两个惊诧当即忍不住倒抽一口冷气，满脸不敢相信的望着李昊的样子，眼神中充满了惊骇的神情。

　　等他们反应过来之后，发现李昊此时已经消失在了他们的视线中，两个人对视了一眼，都从对方的眼中看到了震撼的神情。不过很快两个人直接恢复了过来，继续开始维持现场的秩序，对于刚才的事情闭口不提。

　　李昊轻车熟路的来到了轩辕静的寝室，此时发现里面有几个穿白马褂的医生正在那里，不过此时脸上也满是爱莫能助的样子，显然那对此束手无策。

　　当李昊看到在床上躺着的被鲜血染红了大半个身子的吴欣的时候，脑袋再一次炸了开来，只见吴欣的胸口上插着一柄黑色的匕首，血液也是不停的从里面流了出来。

　　不过此时吴欣的血液并不是红色的，而是黑色的，显然匕首上面有毒，而且还是剧毒，此时吴欣满脸苍白，眼睛紧紧的闭着，显然是陷入了昏迷，没有人敢动她身上的匕首，因为那个匕首插的地方正是吴欣的心脏，若是扒下来的话只会让她死的更快。

　　见到李昊来了之后，周围的那些人也是主动让开了一条道路。

　　“表哥，吴欣她……”轩辕静见到李昊的样子之后，顿时满脸哀伤的说道，周围的轩辕静寝室的几个人也是满脸的悲伤。

　　“是谁，到底是谁？”李昊嘶吼道，显然这是一场谋杀，从对方的手段来看绝对是一击致命。

　　“小昊，你冷静一点！”轩辕冰见到李昊的样子之后，脸上也是露出了担忧的神情，此时的李昊看上去十分的平静，不过任谁都能够感觉出李昊心中那恐怖的滔天的怒火。

　　“龙一龙二，给我出来！”李昊没有理会轩辕冰，而是直接对着空气吼了一声。

　　周围的几个人都是满脸不解的望着李昊，显然不知道李昊在叫谁，毕竟龙一龙二的存在自由李昊自己一个人知道，其余的那些人根本就不知道。

　　“龙一，龙二见过少主！”正在众人感到疑惑的时候，空中顿时一阵的扭曲，两个一身黑衣的人出现在了众人的面前。见到两个人的出现之后，周围的众人也是满脸的惊骇，甚至一些人都尖叫了起来。显然这一切都是大大出乎了他们的意料之外。

　　“怎么回事？怎么会这样？这到底是怎么回事？到底是谁做的？”李昊冷冷的说道，望向龙一龙二的目光中也是充满了冰冷，没有一丝的感情。

　　见到李昊的样子之后，龙一和龙二顿时感觉到遍体生寒，身体也是忍不住颤抖了一下，对于李昊他们心中可是充满了敬畏，开始的时候他们对李昊并没有太大的尊敬，不过后来见识到了李昊的恐怖的实力之后，心中这才对李昊真心的恭敬起来。

　　他们两个人也都是天才中的天才，在隐龙中的地位可是十分的高的，开始的时候接到龙头的通知之后，两个人心中自然是有些不情愿，毕竟没一个天才的心中都是有着傲气的，李昊对此自然十分的清楚，所以在见到两个人的第一时间，就跟两个人切磋了一番，结果最后的结果自然是完虐，李昊完虐了龙一和龙二，这才让他们两个人心中的那份傲气收敛了起来。

　　天才同样也是崇拜强者的，更何况还是一个比他们天才无数倍，只能够用妖孽来形容的李昊了。

　　“少主，这件事情应该是炼狱的人做的，而且对方的实力也不弱，炼狱的人一向擅长偷袭，所以等我们两个人赶到的时候对方已经逃走了！”龙一如实道。

　　“炼狱！炼狱！好一个炼狱，好一个九黎族！好好好！”李昊听到龙一的话之后并没有怪龙一，毕竟吴欣并不在他们两个人的保护范围之内，更何况来人可是擅长暗杀的炼狱的人，自然是怪不得龙一和龙二。

　　下一刻一股无比恐怖的气势从李昊的身上散发了出来，李昊的头发也是无风自舞，一股恐怖的煞气也是从李昊的身上散发出来，周围的几个人顿时感觉自己的身上仿佛压了一座大山一般，特别是龙一和龙二两个人。

　　他们两个人已经到了那种境界，所以自然是能够更加的清楚的感受到那恐怖的天地之威，要知道李昊的境界可是比他们强大了无数倍，马上就要达到天级了。

　　“小昊，快点停下！”轩辕冰见到众人的样子之后，当即冷喝一声，脸色也是顿时变得苍白无比。

　　听到轩辕冰的话之后，李昊的眼睛这才恢复了一点澄清，看了一眼周围的情况之后，脸色也是露出了一丝尴尬的神情。

　　“对不起表姐，我太激动了！”李昊嘶哑的说道。

　　“哎，小昊，你一定要想开一点，吴欣的生机还没有完全断绝，或许你还可以见她最后一面！一切都看你的了！”轩辕冰叹了一口气随即开口道。

　　“知道了，表姐，你们几个先出去吧，我想一个人静一静！”李昊看了一眼周围的轩辕冰和周雨晴几个人然后开口道。

　　“阿昊，你……”周雨晴见到李昊脸上那哀伤的神情之后，顿时也是有些欲言又止，其余的几女也是满脸担忧的望着李昊。

　　“放心吧，我没事！”李昊摇摇头说道。

　　“好了，我们先走把，让小昊一个人静一静吧，我们先在外面等着吧，把外面的事情处理一下！”轩辕冰随即开口道。

　　几女见状想了一下之后，也是点点头，然后直接离开了寝室，很快整个寝室中就只剩下李昊和躺在床上的吴欣。

　　随即目光再一次放到了床上的吴欣的身上，见到吴欣脸上那苍白的样子之后，李昊心中顿时如同刀绞一般，此时李昊心中满是懊悔，充满了自责。缓缓地，李昊来到了吴欣的身边，轻轻的坐了一下来，望着这熟悉而又陌生的娇颜，一时间心中也是五味杂陈。


第五百七十八章 吴欣之死！悲痛！

　　现在李昊仔细的看了一下吴欣之后，这才恍然发现，吴欣的容颜比以前的时候不知道憔悴了多少，看上去简直瘦了一圈不止，而这一切自己都一直没有注意，想到这里，李昊的心中更加的悲痛起来。

　　很快李昊想到了刚才轩辕冰的话，然后直接将手放到了吴欣的手上，浑厚的真元疯狂的朝着吴欣的体内涌去，不断的延续着吴欣的生机。

　　不过很快李昊的脸色也是变的灰败了起来，因为他发现此时吴欣虽然说生机未绝，但是那柄匕首却是直接将她生存的希望给绝灭了，i别说吴欣只是一个普通人，哪怕是一个超级高手，被匕首刺穿了心脏也只有死路一条了。

　　“不！我不甘心！我不甘心！欣儿。你不能死，你不能死，我不让你死！”李昊心中顿时大声的呐喊道，与此同时恐怖的真元也是不要钱的疯狂的朝着吴欣的体内聚集起来。疯狂的挽留吴欣的生机。

　　在李昊恐怖的真元的作用下，吴欣的脸色也是渐渐的变得红润了不少，体内的毒素也是被李昊的真元直接逼了出来，别忘了，李昊此时的能量可是天级高手才有的真元，那效果绝对可以无视这种毒素。

　　不过尽管如此，他却挽救不了吴欣的生命，哪怕是天级高手也绝对是束手无策。只能够尽力的挽留他的生机。

　　“嘤咛！”在李昊无比恐怖的真元的作用下，吴欣的体内也是渐渐的多了一丝生机，身体也是微微的颤抖了一下，嘴里也是发出了一声呻吟声，睫毛也是微微的抖动了一下。

　　“欣儿，欣儿！你醒醒，醒醒啊！”李昊见状顿时眼睛一亮，然后有些急切的说道。

　　随即直接再一次加大了真元的输送，不过始终吴欣都没有办法睁开眼睛。

　　“怎么办，到底该怎么办？”李昊心中顿时无比焦急的说道。

　　“紫心玉佩，对，紫心玉佩！”想道这里李昊的眼睛顿时猛地一亮，然后直接控制着紫心玉佩的残留的一点紫色的气体朝着吴欣的体内输送过去。

　　果然在紫色的气流进入到吴欣的体内的瞬间，吴欣身上也是涌现出一股强烈的生机，见到这一幕之后，李昊的脸上也是露出了狂喜的神情，下一刻停止了朝着吴欣体内输送真元，而是直接将真元通过紫心玉佩转化成了紫色的气体，不断的朝着吴欣的体内输送过去。（紫心玉佩的新功能！）

　　“我死了吗？这是在做梦吗？”在李昊的努力之下，吴欣终于睁开了双眼，不过当看到李昊的面孔之后，吴欣忍不住喃喃的说道。眼神中也满是幽怨的神情。

　　“欣儿，你醒了，你终于醒了，你怎么样了，现在感觉好点了没有？”李昊见状顿时满脸惊喜的说道。

　　“这不是梦，欣儿，这不是梦，我是阿昊啊！”李昊焦急的说道。脸上也是充满了急切的神情。

　　“阿，阿昊，真的是你吗？阿昊，我终于见到你了，我终于见到你了！”吴欣很快也是反应了过来，感受到体内的那股暖流之后，当即也知道这一切都是李昊造成的，见到李昊脸上的那神情之后，心中顿时也是充满了甜蜜，不过很快她也是意识到了自己的处境，想到自己马上就要死了，脸上也是露出了哀伤的神情。

　　“欣儿，欣儿，是我，是我！对不起，对不起，欣儿，都是我不好，都是我不好，都是我连累你了！”李昊满脸自责的说道。同时抱着吴欣的手再一次微微的用力。仿佛生怕吴欣跑了似的。

　　“不，阿昊，这不怪你，这真的不怪你，欣儿没有怪你，欣儿从来都没有怪你，这一切都是欣儿自己造成的，欣儿是咎由自取，不过欣儿现在好高兴，好开心，欣儿终于又见到你了，欣儿能够在临死之前见到你，欣儿真的好高兴！欣儿好高兴阿昊心中还有欣儿，欣儿心中真的已经知足了！”吴欣摇摇头艰难的说道。

　　“不，欣儿，我不要你死，你不会死的，我一定会救你的，我一定不会让你死的，我要让你成为我的女人，都是我不好，我明明是爱着你的，都怪我自己没有勇气面对！”李昊见状嘶哑的说道真元也是更加猛烈的朝着紫心玉佩中输送过去，一股股暖流也是不断的朝着吴欣的体内输送过去。

　　不过李昊的脸色也是变得有些苍白起来，显然是体内的能量已经十分的稀少了，毕竟这个紫色的气流可是十分的高级的，哪怕是真元，也是需要海量的真元才能够转换一点紫色的气流。李昊也无法坚持太长的时间了。

　　“阿昊，不要再费心了，我知道自己的情况，答应欣儿好不好，不要再继续了，你只要好好抱抱欣儿就好了，欣儿能够死在你的怀里就已经知足了，欣儿能够听到这些话就已经足够了，欣儿不想看到你受到伤害，答应我，答应我好不好阿昊，好好抱抱我好不好阿昊！”吴欣有些费力的摇摇头说道，脸上也是充满了哀伤的神情。

　　“不不不！欣儿，你不能死！”李昊忍不住嘶吼道，脸上也满是痛苦的神情，不过此时他的体内的真元也终于告罄了，望着空空如也的经脉，李昊脸上也是充满了痛苦。

　　“阿昊，抱抱我，我好冷，欣儿好冷！”没有了紫色的气流的输入之后，吴欣顿时也是清晰的感觉到了体内生机的流逝。

　　李昊见状连忙将吴欣抱在了怀里，然后将吴欣的头贴在了自己的胸口上，让吴欣尽量的舒服一点。

　　吴欣见状，嘴角也是露出了一丝甜蜜的笑容，随即缓缓地闭上了眼睛，体内的生机也是顿时告罄。

　　“不！”感受到吴欣已经彻底的失去了生机之后，李昊顿时痛苦的嘶吼道，脸上也是充满了哀伤的神情，一股悲凉的气息也是从李昊的身上散发出来。与此同时李昊不知道的是，李昊头上的头发也是在这一瞬间竟然开始由黑变白，最后片刻之后竟然直接变成了雪白色。可见李昊的心中有多么的痛苦了。


第五百七十九章 龙之怒！

　　“阿昊，我们以后能幸福吗？”

　　……

　　“阿昊，我以后一定要嫁给你，快快乐乐的生活一辈子。”

　　……

　　“阿昊……”

　　……

　　过往的一幕幕也是不断的在李昊的脑海中回荡着，虽然说两个人中间因为一些原因分手了，但是现在当吴欣逝去的刹那，李昊这才明白过来自己的心中原来是那么的爱她，这个自己的初恋女友在自己的心中占有的地位是多么的重要。

　　“轰隆隆！”在李昊伤心的同时，整个BJ大学的上空竟然被一层乌云笼罩着，一股阴郁悲凉的气息弥漫整个校园，这突如其来的变化也是让所有人都是一阵的惊讶和不解，不过只有那些老怪物才知道这代表着什么。

　　李昊现在可是无限接近天道的境界，可以说对于天道的境界领悟的十分的深刻，一举一动甚至都蕴含着天地至理，虽然说还做不到言出法随的境界，但是无意中牵动的伤心还是造成了如此巨大的反应。

　　就这样，李昊一个人呆呆的抱着吴欣坐在床边上，整个人的眼神也是变得无比的空洞，脑海中不断的回想着两个人过往的一幕幕，不知不觉，时间就过去了两个多小时。

　　……

　　“呼！欣儿，你放心吧，我一定会给你报仇的，我一定会将整个炼狱荡平，将整个九黎族彻底的颠覆的，我会用整个九黎族的人给人陪葬的！”良久之后，李昊望着怀里的佳人，无比沙哑的说道。

　　……

　　轩辕世家。

　　“小昊，你这是？”见到李昊的样子之后，轩辕刚满脸的惊讶，此时的李昊一头白发，浑身散发出一股悲凉的气息，让人感觉到一种苍凉的感觉。

　　“没什么，爷爷，我要去见老祖宗！”李昊淡淡的说道，安葬了吴欣之后，李昊直接就回到了轩辕世家，这一次的事情彻底的激怒了李昊，李昊下定决心这次一定要给九黎族一个惨痛的教训。

　　“哎，小昊，人死不能复生，你要节哀！老祖宗说了，你要是回来了的话，就去找他。”见到李昊的样子之后轩辕刚也是忍不住有些担忧的说道，对于今天发生的事情轩辕刚自然是已经知道了。心中自然也是无比的愤怒，不过却没想到李昊会变成如此的样子，心中也是一阵的心疼。

　　“我知道了爷爷，那我先走了！”说完之后李昊当即朝着后山禁地的方向走去。

　　“嗯？”就在李昊刚刚来到禁地附近不远处的时候，忽然感受到几股强大的气息在禁地中，每一股气息都不下于地级的修为，而且这些气息都十分的陌生，以前的时候李昊根本就没有感受过，脸上顿时也是露出了疑惑的神情，不过随即便摇摇头，然后朝着里面走去。

　　“小昊，你来了！”见到李昊来了之后，轩辕天脸上闪过了一丝讶色，随即开口道。

　　“见过几位老祖宗！”李昊恭敬的说道，随即目光望向了场中的另外几个人，因为李昊发现此时这里除了五个老祖宗之外，还有三个老者，这三个老者每个人身上都散发出一股恐怖的气息，每个人都不下雨地级中期的修为，最强的一个甚至都达到了地级后期，仅比轩辕天老祖宗弱一点而已。

　　在李昊打量对方的同时，对方几个人也在打量李昊，不过当看到李昊的修为之后，每个人的脸上都是露出了震惊的神情，很快就连轩辕天几个人的脸上也是露出了震惊的神情，满脸不可置信的望着李昊。

　　“小昊，你的修为？”轩辕天有些不敢相信的说道，眼睛也是瞪得大大的。

　　“昨天晚上又有了一点突破！”李昊开口道。

　　“又突破了！？嘶，若是我记得没错的话，几天之前你的修为才突破到了玄级后期吧，这才几天的时间就直接达到了地级初期？”此时轩辕天简直连死的心儿都有了，这算什么情况，自己以前的时候还总感觉自己是一个天才，可是自从李昊回到家族之后，他算是彻底的被打击了。

　　“地级初期，不到二十岁的地级初期，哈哈哈，白老头儿，你总算是遇到对手了吧，恐怕你再也不敢说这一生遇不到能够超过你的天才了吧，天天把二十五岁达到先天，五十岁黄级，八十岁玄级，一般五十岁地级挂在嘴边，现在看你还怎么显摆！”三个陌生的老者中的一个有些幸灾乐祸的望着轩辕天开口道，脸上也是露出了幸灾乐祸的神情。

　　“咳咳咳。我承认，在天赋方面，我绝对没有办法跟小昊相比，不光是我，恐怕就算是在历史上也没有一个人能够跟小昊相比，绝对是前无古人的速度了，不过这有什么，小昊可是我轩辕世家的人，小昊能有如今的成就我心里也十分的高兴！”轩辕天难得的有些尴尬的说道。

　　“对了，小昊，给你介绍一下，这三位是隐龙的三个龙头！”轩辕天连忙介绍道。

　　“原来如此！”听到轩辕天的介绍之后，李昊的脸上也是露出了一个恍然大悟的神情，难怪会有如此多的强者，原来是隐龙的人，知道了隐龙的强大之后，李昊对此也就没有太大的惊讶了，毕竟隐龙中有可是十几个地级高手，近百个玄级高手。

　　“见过三位龙头！”李昊随即开口道。

　　“少主客气了！老夫龙狂，少主直接叫我狂老头就行了！”那个刚才跟轩辕天打趣的老者开口道。

　　“老夫龙峰（龙鸣）见过少主！”另外两个老者也是开口道。

　　“狂老、峰老、鸣老客气了！”李昊连忙说道。

　　“好了，大家都不用客气了！”轩辕天见状摆摆手说道。

　　“小昊，你这次回来是因为今天发生的事情吧？”轩辕天开口道。

　　“老祖宗您知道了？”李昊没想到这件事情竟然连老祖宗都知道，当即有些惊讶的说道。

　　“不错，没想到这次九黎族竟然如此的大胆，竟然主动上门来挑衅，真是是可忍孰不可忍，原本打算先准备一段时间再对他们动手的，现在看来没必要了！”轩辕天冷冷的说道。

　　“炼狱必须除掉！一定要用炼狱的鲜血来平息我轩辕世家的怒火！”李昊见状冷冷的说道，一股恐怖的杀意也是从李昊的身上散发出来。

　　感受到李昊身上那恐怖的杀意之后，几个人也是一阵的心惊，特别是第一次见到李昊的龙狂龙峰龙鸣三个人，都是满脸惊骇，显然都被李昊这恐怖的杀意震惊了，就连他们，活了数百年积累下来的杀意恐怕也没有这么恐怖，现在一个十几岁的少年身上竟然出现了这么强大的杀意，这如何能够不令他们震惊，最主要的是，李昊的这股杀意完全是最纯粹的杀意，没有丝毫的杂质。

　　“不错，少主说的没错，这次炼狱竟然如此不按规矩，简直太过分了，这简直是对我隐龙的挑衅，这次的事情绝对不能够这么算了，一定要让他们付出惨重的代价！”龙狂当即也是点点头说道。

　　“白老头，我们这次不能够再顾虑了，这次一定要集合所有的力量将整个炼狱踏平，哪怕是付出再大的代价也在所不惜！”龙狂再一次开口道。

　　“好吧，既然如此，这件事情就这么定了，既然他们屡次来挑衅我轩辕世家的忍耐程度，那么今天我们就让他们知道一下我们的厉害，让他们承受一下龙怒的代价！这次就让隐龙和炼狱来一次对决！从今天开始，轩辕世家所有的势力对炼狱在华夏的各个分部展开清扫。定要将这些毒瘤彻底的解决掉。”轩辕天冷冷的说道。

　　“既然如此事情就这么定了，来之前我已经让天网密切的关注炼狱的一举一动了，这次定要给他们一个沉重的打击！”龙峰开口道。

　　“老祖宗，这次我也要参加！”李昊在一边开口道，脸上也是露出了一丝冷色。

　　“不，小昊，这件事情你绝对不能参加，首先这次的行动肯定会无比的危险，炼狱中的地级高手也有不少，去了之后恐怕会有危险，再者你还有更加重要的任务，这件任务不但关系到整个轩辕世家，更是关乎着整个华夏的兴衰！”轩辕天严肃的说道。

　　“老祖宗指的是？”李昊见状忍不住一愣，随即开口道。

　　“无极，也就是你玩的那个无极游戏，我想你也应该明白这个游戏的重要性了吧，现在这个游戏已经不能够简单的当作一个游戏来看待了，他的重要性简直已经不下于现实世界了，我轩辕世家虽然说一直处于隐世状态，但是不要忘了我轩辕世家的责任，那可是守护华夏，所以游戏中嗑药完全靠你了！”轩辕天开口道。

　　“无极？我知道了老祖宗！”听到轩辕天的话之后，李昊的脸上也是露出了一丝挣扎，最后想了一下之后终于忍不住点点头说道。

　　“老祖宗，不知道这个无极游戏到底是什么来历，这个浩渺公司到底是怎么来的？”李昊终于问出了自己心中的疑惑。

　　“无极的来历？这个你现在不需要知道，到时候你自然就明白了！”听到李昊的话之后，轩辕天也是一愣，不过最后摇摇头说道。显然是有什么难言之隐。


第五百八十章 再临杀戮神殿！

　　“这个？好吧，我知道了老祖宗！”李昊见状有些失望的说道。对于无极的来历一直都是李昊心中的一个疑惑，要知道自己现在的这一身修为可是跟无极有着密不可分的联系，所以他一直都想要搞清楚这个无极的具体来历。

　　“小昊，你也不用在这方面瞎想了，你只需要知道这个东西并不是一个单纯的游戏就行了，甚至，并不是这个世界的东西就行了，至于是什么，其实我们也不是很清楚，或许到时候你自己在游戏中能够找到答案！”轩辕天开口道。

　　“不是这个世界的东西？”李昊听了之后，眼睛顿时瞪得大大的，满脸的惊骇，显然这个结果大大的出乎了李昊的意料之外，不过显然轩辕天已经不想要说什么了，最后李昊也只能够无奈的放弃了。最后直接离开了。

　　……

　　等回到BJ的庄园之后，李昊发现众人都在自己客厅，显然都在等着自己回来，每个人的脸上都是带着焦虑的神情，特别是周雨晴几个人，脸上都是露出了坐立不安的神情。

　　“阿昊，你回来了！”见到李昊之后，周雨晴几个人这才松了一口气，不过看到李昊头上的那一头银发之后，脸上又是露出了一丝哀伤的神情。

　　“嗯，好了，大家放心吧，我没事！”李昊见到众人的样子之后，心中也是升起了一阵的暖意，身上的那股悲凉的气息也是少了不少，当即开口道。

　　“耗子，你，哎！”风天翔见到李昊的那一头白发之后，脸上也是露出了一丝欲言又止的神情，对于李昊跟吴欣的事情，风天翔可是最清楚的，他以为两个人分手之后，李昊对吴欣的感情能够淡忘一些，可是没想到李昊的心中，吴欣的分量依旧是如此的重。

　　“翔子，不用多说了，我静一下就好了，让大家担心了，好了，现在游戏也已经更新完了，大家还是回去赶紧准备一下吧！”李昊开口道。

　　“小昊，想开一点，你还有雨晴他们，不要让他们担心了，以后就让他们在这里陪你吧！”轩辕冰开口道。

　　听到轩辕冰的话之后，李昊也是一愣，不过看了一眼几女之后，李昊想了一下，最后点点头说道：“知道了表姐！”见到李昊的样子之后，众人也微微的松了一口气。

　　很快李昊也发现了，原来几女竟然早就已经搬过来了，显然刚才就是自己不答应他们也会过来的，而风天翔则跟诸葛梦瑶住到了一起。

　　回去之后几女再一次安慰了李昊良久之后，这才回到了自己的房间，几女离开之后，李昊的心中也是再一次升起了一股暖意，吴欣的离去的悲伤也冲淡了一些。

　　最后平复了一下情绪之后，李昊直接钻到了游戏舱中，游戏中可是有不少的事情等着自己做呢。

　　一道白光之后，李昊眼前一黑，紧接着又是一亮，直接出现在了游戏中。

　　“嗯？”不过很快李昊的脸上便是露出了惊讶的神情，因为这一次李昊并没有出现在自己下线的地方，而是来到了一个熟悉而又陌生的环境中。这里不是别的地方，而是李昊曾经来过一次的杀戮神殿。当时的时候李昊就是在这里见到小精灵的，不过此时的杀戮神殿比自己第一次来的时候有了一点点的不同，自己第一次来的时候这个杀戮神殿给人一种死气沉沉的感觉，不过这次李昊来到这里之后，发现这里显然比之前的时候多了一丝生机。

　　整个大殿中的光线也是亮了不少，原本厚重的杀戮气息也是减弱了不少，不过却凭空增加了一丝神秘的气息。

　　“主人，你终于来了！”这时候小精灵直接飞到了龙傲天的面前开口道，不，此时已经不能够称呼为小精灵，因为此时的小精灵已经发生了巨大的变化，身体变得跟李昊差不多大，原本洁白的外表此时已经变成了一片血红，整个人身上笼罩了一层血红色的铠甲，一道道血红色的光晕不断的流转着，看上去无比的妖异。

　　“小精灵？你。你怎么变成这个样子了？还有我怎么会来到这里？”李昊见到小精灵的变化之后一时间也是有些反应不过来，当即有些惊讶的说道。

　　“嘻嘻，主人，这个才是我真正的样子，之前的时候因为一些原因我只能够维持那种样子，现在我的力量已经恢复了一些，所以已经可以用本体的样子出现了，还有我气势也有自己的名字，记得老主人给我取得名字叫圣灵，不过老主人的那些敌人却喜欢叫我魔灵！至于主人为什么会出现在这里，自然是我将主人带过来的。”小精灵，不，以后应该叫圣灵开口道。

　　“原来如此！”李昊恍然大悟的说道，李昊还清楚的记得，当时的时候地狱火凤见到它的时候就称呼它圣灵大人，而那个风神却是称呼它为魔灵，李昊开始的时候还有些疑惑，现在经过它的解释之后，李昊也终于明白了过来。

　　“对了，小精灵，你将我带到这里干什么？”李昊开口道。

　　“嘻嘻，主人，我不是说了吗，只要主人您能够提升到四转的话，到时候我可是会有惊喜给主人您的。”小精灵神秘的说道。

　　“惊喜？”李昊一愣，不过很快脸上便是露出了惊喜的神情，脸上也是充满了期待。

　　“没错，相信主人见到了之后肯定不会失望的！”圣灵笑着说道。

　　“到底是什么东西？”李昊迫不及待的说道。

　　“主人马上就知道了，主人您跟我来！”说完之后圣灵直接开口道，然后带着李昊朝着一个篆刻着一个巨大的“杀”字的大门前面走去。

　　只见小精灵手中结出了一道道血红色的印记，下一刻圣灵的身上爆发出一股恐怖的气势，一股浓郁的血腥的气息从圣灵的身上散发出来。

　　感受到小精灵身上的气息之后，李昊的脸上也是露出了惊骇的神情，李昊发现圣灵现在身上的气势简直比自己之前遇到的地狱火凤残魂，还有圣兽青龙身上的气势不知道强大了多少倍，一时间对于圣灵的实力也是猜测起来。


第五百八十一章 戮神者传承！变异半神之体！（上）

　　最后一道血红色的光柱直接笼罩到了大门上面的“杀”字上面，随即“杀”字上面顿时发出一道妖异的血芒，最后大门直接轰隆隆的缓缓地打开。

　　做完这一切之后，圣灵的脸色也是变得无比的苍白，显然刚才的一些列的动作对于生灵来说消耗可是十分的恐怖的。

　　大门打开之后，顿时一股浓郁的浓郁的血腥之气直接蔓延开来，李昊的脸上也是露出了惊讶的神情。

　　入眼所见竟然是一个巨大的“殺”字凹槽，给人一种择人而噬的感觉，在这一瞬间，李昊的心神顿时剧烈的震颤起来，一股滔天的魔念从自己的心底升起，一股前所未有的嗜血的冲动出现在了李昊的心头。

　　顿时李昊的眼睛泛出了一丝血红色的，整个人身上的气息也是开始变得狂暴起来，血红色的头发也是无风自舞，看上去无比恐怖。

　　“嗡！”就在李昊马上就要丧失理智的时候，忽然胸口的紫心玉佩再一次发挥了作用，一股温润的暖流顿时游走李昊的全身，刹那间李昊的灵台又是一片空明。眼神也是再一次恢复到了清明的样子。

　　“呼呼，好恐怖，好恐怖的感觉，这到底是什么东西！”李昊有些心有余悸的望着那个大字喃喃的说道，额头上也是伸出了一片冷汗，后背也是全都湿透了，就算是以前的时候面对神器认主的时候那恐怖的杀意李昊也没有这种感觉。

　　“主人，你终于醒了，恭喜主人通过了杀戮魔意的考验！没想到主人竟然能够自动挣脱杀戮魔意的意志，原本我还以为需要我出手帮助主人呢！”圣灵见到李昊恢复了过来之后，脸上也是露出了一丝惊喜的神情。

　　“圣灵，这个杀戮魔意到底是什么东西，怎么会这么恐怖？还有这个杀戮魔意的考验到底有什么作用？”李昊见状直接开口道，刚才的感觉实在是太恐怖了，李昊感觉那股杀意仿佛都有自己的意识一般，仿佛想要控制自己的身体，这让他无比的忌惮。

　　“是这样的，主人，其实这个杀戮魔意是老主人当时的时候在这里封存的一丝杀意，而老主人身上的杀意何等的恐怖，最后那缕杀意慢慢的在血杀池中酝酿，竟然形成了一股自主的意识，虽然说十分的弱，但是威力却也不容小觑，至于这个杀戮魔意的考验是老主人当年的时候留下的，主人之前的时候已经得到了老主人的部分传承，现在经过杀戮魔意的考验之后，主人就可以获得老主人全部的传承了，原本这个传承是需要主人凝练神格的时候才能够接受的，不过这里失去了老主人的加持，封印减弱了不少，所以前一段时间我费了不少力气才将这里破封，让主人您提前接受老主人的传承！这样的话主人的实力将会发生天翻地覆的变化！”圣灵开口道。

　　“原来是这样，原来之前的时候我获得并不是戮神者的全部的传承，不知道这个完整的传承会有多么恐怖！”李昊喃喃的说道。

　　“对了，圣灵，若是我通不过这个杀戮魔意的话会怎么样？是不是就不能够接受这个传承了？”李昊开口道。

　　“这个不是的，就算是主人您通不过杀戮魔意的考研也可以进行传承的，只不过能不能够彻底的完成传承就不知道了，若是不能够完成的话，剩下的恐怕就需要主人凝练神格完成之后才可以再一次进行传承了，当然了这个不是最重要的，最重要的是，经过了杀戮魔意的考验之后，待会儿接受传承的时候主人很有可能成就半神之体。虽然说半神之体跟真正的神之体有不小的差距，但是在没有成神之前威力可是十分的恐怖的，绝对能够大幅度的提升主人您的实力！一般的能够在成神之前凝练出半神之体都绝对是神明中的佼佼者，到时候在渡劫的时候几乎可以说百分之百能够渡过天劫！”圣灵解释道。

　　“半神之体？真的这么强悍？我倒要见识一下半神之体到底有多么强大！”李昊有些期待的说道。

　　“好了，圣灵，接下来我该怎么做？”李昊开口道。

　　“很简单，只需要主人您站在那个血杀池中，然后用自己的血液将血杀池浇灌满之后就能够自动的激发传承了！”圣灵无所谓的说道。

　　“什么！？用我的血将它填满？这怎么可能？就算是把握压榨干了恐怕也不可能会有这么多血液吧，甚至连九牛一毛都不到！”李昊听了之后当即忍不住开口道。

　　“主人，您误会了，记住这里跟现实中可是不同的，的确，现实中的你想要灌满这个血杀池的确是不可能的，但是现在可不一样，您的身体可是完全数据化，只要您的生命值没有耗尽，您的血液就会一直流淌的！”圣灵解释道。

　　“生命值？原来如此！”李昊一愣当即反应了过来，至于它说的什么现实李昊也早就见怪不怪了，他知道自己就算是追问也绝对没有用，圣灵绝对不会说的。

　　“好了，主人，您可以开始了，希望主人您能够成功，成功的凝练出半神之体，这样的话，也就没有多少人能够伤害到主人了！”圣灵开口道。

　　“我知道了！”李昊点点头，然后一步步的来到了血杀池的中央，站在了杀字的中间，拿出了血龙剑，直接割破了自己的手腕。

　　瞬间手腕的血液也是直接喷出了一道血柱，疯狂的朝着外面涌去，而李昊的头上则是开始不断的冒出-1000-1000-1000的伤害，HP也开始缓缓的下降起来。不过好在这个伤害数字还在李昊的承受范围之内，在强大的生命恢复速度和丹药的作用下，李昊倒也没有出现什么危险。

　　而李昊的血液在滴到了血池上面的瞬间，整个血杀池也是爆发出了一道恐怖的血红色的光芒，一道血色的光柱冲天而起，然后直接将李昊包裹了起来，随着血液的不断的增加，血红色的光柱的光芒也是开始渐渐的越来越亮。

　　李昊站在那里每隔一会儿就往嘴里扔一颗丹药，好在李昊身上的丹药的数量十分的恐怖，不用担心会出现什么意外，换做一般人的话根本就承受不起如此恐怖的伤害。

　　时间一点一点的流逝，十分钟过去了，二十分钟过去了，一个小时过去了。两个小时过去了……

　　最后整整过去了半天多的时间，此时李昊已经完全被血红色的光柱笼罩住了，那血红色的光柱宛若已经变成了实质一般，下方的血杀池也马上就要跟地面平齐了，这么长时间内李昊的思想都有些麻木了，机械式的一颗一颗的丹药往嘴里扔着，经过半天多的不停地消耗，李昊身上的丹药竟然剩下不到十分之一。可想而知这个消耗有多么的恐怖了。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　“咕噜噜！”“咕噜噜！”

　　就在李昊的血液跟血杀池平齐的刹那间，李昊手上的血液终于停止了喷涌，取而代之的则是一阵沸腾的声音传到了李昊的耳中，李昊发现，此时整个血杀池的血液仿佛煮开了的沸水一般，不断的翻滚着，一股股浓郁的血腥之气不断的从里面散发出来，一股恐怖的杀戮意志也是弥漫周围。

　　与此同时空中的血红色的光柱陡然一凝，陡然缩小，变成了直接一米的光柱，直接将李昊笼罩在里面，刹那间李昊只感觉一股澎湃的能量透过头顶直接朝着自己的体内涌来。

　　刹那间李昊感觉自己的身体仿佛要被撑爆一般，澎湃的能量不断的在自己的体内横行冲撞。李昊的额头的青筋顿时暴起，拳头紧握，脸上的表情变的无比的狰狞，嘴里也是不断的发出一声声的嘶吼。

　　“砰砰砰砰！”就在这时，李昊感觉自己的体内一声声轻响，每一声之后，李昊的体内就多了一个小小的气旋，然后不断的吸收着那恐怖的能量，很快一个个大大小小的气旋在李昊的体内形成。

　　李昊若是此时有意识的话，肯定能够发现，这一个个的大大小小的气旋的位置正是周身的大大小小的穴窍的位置，渐渐的穴窍被冲开的数量也是越来越多，十八个，三十六个，七十二个……

　　直到到了最后李昊的身上竟然出现了一百零八个穴窍，身体一百零八个穴窍形成了一百零八个节点，疯狂的吸收那恐怖的能量。将狂涌而入的能量不断的进行压缩，然后融合再压缩。

　　不过饶是如此，那狂涌而入的能能量仍旧是没有丝毫的减缓的趋势，反而是有愈演愈烈的架势，李昊感觉自己的身体马上就要到了崩溃的边缘了。

　　“轰轰轰！”就在李昊马上就要坚持不住的时候，忽然那恐怖的能量竟然直接停止了冲撞其余的穴窍而是直接朝着李昊身上的三十六个死穴冲撞而去。


第五百八十二章 戮神者传承！变异半神之体！（下）

　　“啊！”那突如其来的痛苦的感觉让李昊也终于忍不住大吼了出来，那撕心裂肺的疼痛，让李昊几乎都要晕过去了，可是紧随着又是一波更加恐怖的痛感，让李昊的神志再一次恢复了清醒，如此不断的循环往复，李昊此时真的有一种求生不得求死不能的感觉。

　　“嗡嗡嗡！”终于充当救世主角色的紫心玉佩再一次出现了，在李昊的精神马上就要崩溃的瞬间，一股股暖流直接再一次从紫心玉佩中涌出，然后直接包裹住了李昊的死穴。

　　下一刻只听一声轻响传来，那紧闭的死穴直接仿佛开闸的洪水一般，恐怖的能量直接朝着里面疯狂的涌入，又一个气旋在李昊的体内形成，不过这个气旋跟其余的那些气旋不同的是，那些气旋都是顺时针旋转的，而这个气旋竟然是逆时针旋转。

　　打通了第一个死穴之后便一发不可收拾。紧接着第二个、第三个死穴穴窍也是纷纷的冲开。

　　……

　　直到最后李昊的身上直接打通了二十四道死穴，二十四个逆向气旋也是疯狂的吸收血色的光柱上面那恐怖的能量。现在在一百零八个正向气旋和二十四个逆向气旋的作用下，血色光柱的能量也终于达到了一个平衡，李昊的神志也是渐渐的开始恢复了过来。

　　当即李昊开始查看起自己的身体情况。不过当看清了自己体内的情况之后，李昊的脸上便是直接露出了震惊的神情。

　　“《不灭金身决》！？”李昊忍不住惊呼道。没错，李昊发现，重开的二十四道穴窍正是跟现实中自己修炼的《不灭金身决》一模一样，而此时自己的身体也是发生了天翻地覆的变化，每个穴窍中都充满了恐怖的能量，如此多的穴窍让李昊体内的能量已经到了一种令人发指的程度。

　　“嗡！”就在这时，血色的光柱直接发出了一道耀眼的光芒，最后直接化作一道流光消失在了原地，紧接着一声声的系统提示音也是直接在李昊的耳边响起：

　　“叮！你完成杀戮传承，戮神者技能融合升级！”

　　“叮！你的体质升级，成功升级为变异半神体！”

　　听到系统提示之后，李昊也直接打开了自己的属性开始查看了起来，果然李昊发现自己的属性已经发生了翻天覆地的变化，首先是自己的技能，此时戮神者的技能很多都已经发生了变化。

　　“嗜血！被动技能，戮神者专属技能，将伤害的50%转化为生命！”

　　“乾坤护铠，戮神者专属技能。真元外放，形成护体真元铠甲，提升防御50%，每秒消耗MP100点！”

　　“杀戮龙吟，主动技能，戮神者专属技能，提升自身50%的物理攻击，提升十米范围内己方阵营目标20%的物理攻击力，持续时间十分钟，冷却时间半小时，需要MP300点！”

　　“杀戮真身，裁决的加强版，戮神专属技能，身体瞬间变大，攻击力和防御力大幅度提升，具体实力跟自己的实力有关，每秒消耗MP2000点。”

　　“变异半神体，全属性提升50%，每提升一级，全属性额外提升10点，一点体质等于十点HP。一点精神等于五点MP！”

　　看完属性的变化之后，李昊的脸上也满是震惊的神情，现在李昊感觉自己的实力简直太逆天了，嗜血技能竟然直接将一半的伤害转化为生命，这个对于自己的生命保障简直有了大幅度的提升。现在加上自己那恐怖的攻击力，可以说李昊几乎能够达到不死不灭了，除非是遇到逆天的强大的存在，能够秒杀他，不然的话，李昊直接就变成了一个不死小强。

　　乾坤护体直接变成了乾坤护铠，提升50%的防御，这比之前的乾坤护体不知道强大了多少倍。本来李昊的防御就已经够变态了，加上这50%的加成，直接就变成了超级肉盾了。

　　至于后面两个技能，虽然说之前的时候李昊的戮神一击等技能都消失了，但是李昊感觉这两个技能绝对比之前的那些技能要实用的多，而且威力也更加的恐怖，本来李昊的《轩辕九剑》就已经够变态了，现在有了杀戮龙吟的加成，绝对能够大幅度的提升他们的威力。现在李昊的攻击技能已经十分的多了，有很多对于李昊来说都是属于那种食之无味弃之可惜的，现在将那些冗杂的技能转换成这一个技能，可以说让李昊十分的满意。

　　当然了最让李昊满意的还是最后的一个杀戮真身的技能，原本的裁决只能够攻击一次，然后就会陷入虚弱状态，可是现在的这个技能，只要有雄厚的MP就可以无限使用，而且还没有虚弱状态，绝对是李昊目前最大的杀手锏了。

　　“咦？变异的半神体？”这时候圣灵来到了李昊的面前见到李昊的样子之后，脸上也是忍不住露出了震惊的神情，显然对于李昊的身体的变化十分的惊讶。

　　“怎么了，圣灵，有什么不对的吗？”李昊望着圣灵开口道。同时心中也是有些疑惑，不知道自己的变异的半神之体跟真正的半神之体到底有什么不同之处。

　　“没想到主人的半神之体竟然变异了，不知道有什么效果，主人您现在的半神之体是什么效果？”圣灵好奇的说道。

　　“没什么，就是提升了50%的全属性，每升一级额外提升10点全属性还有HP和MP的比例也发生了变化！”李昊开口道。

　　“嘶！好恐怖，竟然比一般的半神之体强大这么多，虽然说比不上真正的神之体，但是绝对比任何一种半神之体都要强大的多。一般的半神之体顶多就是强化20%的全属性，而且每升一级只有五点的全属性加成而已，HP。MP的比例也没有这么恐怖！”圣灵忍不住倒抽一口冷气开口道。

　　“哦？这是真的？竟然这么强大？竟然比一般的半神之体强大这么多？”李昊有些惊讶的说道。

　　“没错，就算是戮神者的半神之体比一般的半神之体要强大不少，但是也绝对不会有这么强大！”圣灵点点头说道。

　　“不过这样更好，越强大对我就越有好处，现在我的实力比之前的时候恐怕提升了数倍不止吧，现在的我就算是面对顶级仙兽也能够单挑了吧！”李昊忍不住喃喃的说道，现在李昊浑身充满了力量，加上体内一百零八个正气旋和二十四个逆气旋。李昊感觉仿佛有用不完的力气一般。

　　“主人现在的力量的确可以跟顶级仙兽相比了，若是加上装备的话，可以完虐顶级仙兽，可以说现在任何的仙兽在主人面前都没有任何的威胁力，而且若是装备上了杀戮套装的话，就算是单挑神兽也不是什么不可能的事情，毕竟主人现在的身体素质已经有了质的提升，拥有变异半神之体的主人，可以更多的发挥出杀戮套装的威力，到时候诛杀神兽也没有什么太大的难度。可以说现在达到了四转之后的主人，您才算是大陆的真正的强者，才有了真正的自保之力。”圣灵点点头说道。

　　“杀戮套装！”听到圣灵的话之后，李昊心中也是微微移动，现在已经达到了四转，自己的力量已经可以装备全套的杀戮套装了，对于这个杀戮套装的威力李昊的心中也是充满了期待，连顶级仙器套装的威力都这么强大了，那么杀戮套装作为神器中顶尖的存在，李昊已经有些迫不及待想要见识一下了。

　　“圣灵，我们什么时候去虚空大殿去取杀戮套装，在这里已经耽误了不少时间了！”李昊有些焦急的说道。

　　“主人，您不用着急，其实在这里并没有耗费太长的时间，在外面也不过是仅仅过去了一会儿而已！”圣灵神秘的说道。

　　“一会儿？怎么可能？我明明……难道？难道这里的时间流速跟外面的时间流速不同？”李昊瞪大眼睛说道。

　　“没错，杀戮神殿里面的时间流速跟外面是不一样的，所以主人您不用着急，现在主人您已经达到了装备杀戮套装的条件了，那就直接去虚空大殿将最后的几件装备取回来吧，集合成为真正的杀戮套装，到时候主人您就知道什么叫真正的神器套装了，跟杀戮套装相比，您之前见过的那些所谓的极品装备顶多都是一些垃圾而已。”圣灵开口道。

　　听到圣灵的话之后，李昊脸上也是忍不住一阵的愕然，不过最后摇摇头，直接拿出了传送令牌，启动了传送，眼前顿时一黑，下一刻身体便出现在了虚空大殿中，虚空大殿跟之前的时候自己来的时候没有什么两样，一切都是原样，李昊直接将目光望向了水晶高台上面的最大的光柱内的装备上面。眼中也是露出了炽热的神情。

　　经过这么长时间的努力和奋斗，现在李昊终于达到了装备要求，心中难免也是有些激动。


第五百八十三章 杀戮套装！有我无敌！

　　李昊颤抖的伸出一只手，穿过了水晶光柱，然后直接触碰到了那套铠甲上面。在李昊的手指触碰到铠甲的刹那间，整套铠甲顿时发出了一道冲天的血茫，一道恐怖的杀意直接朝着李昊的身上喷涌而来。

　　“哼！”李昊见状顿时冷哼一声，体内的一百多个气旋疯狂的运转起来，刹那间那股恐怖的杀意直接被李昊体内的气旋吸的干干净净。然后这一套铠甲直接出现在了李昊手上。

　　入手之后，瞬间一股冰凉的感觉传遍了李昊的全身，瞬间李昊感觉灵台一阵的清明。当即直接开始查看起这一套铠甲的属性来。

　　“杀戮套装，铠甲。神器。物理防御5000，魔法防御3000，全属性提升200点。体质增加20%，HP，MP恢复速度提升100%。负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！”

　　“杀戮套装，头盔，神器，物理防御3000，魔法防御2000，全属性提升150点，精神增加20%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！”

　　“杀戮套装，护手，神器，物理防御2000，魔法防御1000，全属性提升100点，力量增加20%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！”

　　“杀戮套装，护肩，神器，物理防御2000，魔法防御1000，全属性提升100点，力量增加10%，体质增加10%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！”

　　“杀戮套装，裤子。神器，物理防御4000，魔法防御2000，全属性提升150点，体质增加10%，敏捷增加10%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！”

　　“杀戮套装，护腿，神器。物理防御2000，魔法防御1000。全属性增加100点敏捷提升15%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！”

　　“杀戮套装，靴子，神器，物理防御2500，魔法防御1500。全属性提升150点，敏捷提升30%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！”

　　“杀戮套装，披风，神器，物理防御3500，魔法防御2000，全属性提升200点，全属性提升10%。魔法抗性提升30%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！”

　　“套装属性：1，全属性提升50%，2，HP，MP上限提升50%，恢复速度提升200%。”

　　“套装技能：

　　1，杀戮领域，释放一个方圆100*100的领域，领域范围内的敌人实力受到大幅度限制（实力越低限制越大，反之亦然），范围内的敌人每秒降低HP3000点，每秒消耗MP500点。

　　2，杀戮守护，释放一道血色的光罩，瞬间提升防御90%，持续时间30秒，消耗MP500。冷却时间一个小时。

　　3，杀戮之舞，提升100%的移动速度和闪避，每秒消耗MP200点。

　　？？？（待开启）”

　　当看到这个杀戮套装的属性之后，李昊的脑袋直接当机了，两眼发直，不知道该怎么来形容此时心中的想法，满脸的惊骇之色。

　　“呼！”过了良久，李昊的嘴里才长长的呼出了一口浊气，然后理顺了一下自己的情绪之后，再一次仔细的看了一遍这个装备的属性，发现没有眼花之后，这才真正的相信起来，眼前的装备竟然是真的。

　　“草！”随即李昊做出了一个无比夸张的动作，直接将身上的青龙套装卸了下来，最后直接扔到了一边，仿佛扔垃圾一般。没有丝毫的心疼。然后直接将杀戮套装装备了起来。

　　的确，跟杀戮套装相比，李昊身上的原来的自己当作宝贝一样的青龙套装的确就是垃圾了，两者根本就不是一个档次的东西。

　　“嘻嘻，主人，怎么样，这个杀戮套装的属性强大吧？”圣灵见到李昊的反应之后，没有丝毫的意外，满脸笑意的说道，仿佛这一切完全都在他的意料之中似的。

　　“强大，太他吗的强大了，跟这个装备一比，原来的那些简直连垃圾都不如了！”李昊直接开口道。

　　“嘻嘻，那是当然，这可是最强大的套装，威力可是凌驾于主神套装之上的超级装备，怎么可能是那些垃圾能够比拟的，现在只是初级的状态而已，随着主人实力的提升，这个装备的属性会越来越强大，到时候一道道封印也是慢慢的解开，到时候主人就会知道这个套装的真正的强大之处了。”圣灵开口道。

　　“初级状态？圣灵，这个装备全盛时期到底有多么强大？”李昊有些好奇的说道。

　　“嘻嘻，主人，这个就需要您自己来摸索了，不过我可以告诉您的是，您现在看到的杀戮套装的属性，恐怕连全盛时期的真正状态的杀戮套装的十分之一都没有，现在的杀戮套装顶多就是比一般的神器套装强大一点而已，所以主人您要尽快提升自己的实力啊，若是主人您能够凝练出神格的话，杀戮套装的封印就会完全解开，到时候您就知道了这个东西的真正的恐怖之处！”圣灵开口道。

　　“好了，主人，您还是赶紧将杀戮之剑也取下来吧！”圣灵紧接着催促道。

　　听到圣灵的话之后，李昊也没有迟疑，直接将另一个水晶光柱中的血红色的无比尊贵的长剑取了下来，在装备上的刹那间，李昊身上猛地发出一道血红色的光芒，李昊身上的气质也是陡然间发生了天翻地覆的变化，宛若一个浴血魔神一般，浑身上下散发出一股高贵神秘的气息。

　　“杀戮之剑，神器，物理攻击50000，力量+500。敏捷+500，50%几率出现双倍攻击，10%几率出现无视防御，1%的几率出现一击必杀，???技能：1、弑神，单体攻击，对目标造成500%的物理伤害，无视防御，消耗MP500点，冷却时间30分钟。2，混乱之狱，对方圆100米的范围内的目标造成200%的物理伤害，并且使目标早10秒内处于混乱状态。消耗MP500点，冷却时间10分钟。???”

　　同时杀戮之剑的属性也是出现在了李昊的手中，当看到这个杀戮之剑的属性之后，加上一身的神器套装的加成，李昊感觉自己现在就算是面对神兽也绝对有一战之力。

　　将所有的装备装备起来之后，李昊直接打开了自己的属性面板，查看起自己的属性来：（请大家仔细看一下。）

　　玩家：风之殇

　　种族：人族

　　职业：戮神（唯一隐藏职业，练到极致可以弑仙戮神）

　　声望：1520000

　　帮派：天龙帮

　　宠物：幽冥血龙，九幽冥凤

　　坐骑：追风幻影神驹

　　等级：80级

　　HP：150000

　　MP：60000

　　物理攻击：95000

　　物理防御：42000

　　魔法防御：28000

　　力量：3000（这里的属性是没有经过任何装备加成的，是最原始的身体的初始属性，经过神圣强化和半神之体还有《九转乾坤诀》强化之后的属性。）

　　体质：2000

　　敏捷：3000

　　精神：1500

　　智力：1500

　　悟性：88

　　根骨：85

　　幸运：？？+

　　魅力：？？+

　　可分配属性：0

　　功法：《九转乾坤诀》，神级内功心法，共分九重，乃夺天地之造化的无上神功，可以大幅度的改善玩家的体质，目前第八重，增加HP50%，MP50%，全属性（力量、体质、敏捷、智力、精神）提升50%，每升一级全属性额外提升20点属性点。

　　装备：

　　炽天之翼，特殊装备，装备之后背后会产生一炽红色的羽翼，然后使得玩家有飞行的能力，飞行速度是移动速度的2倍，负重1，需要等级0

　　华夏帝国勇士勋章，拥有者：风之殇。效果：1，提高佩戴者全属性10%；2，帝国内部享有多种特权（具体不介绍了，到时候派上用场的时候长空会说明的）；3，不可丢弃，不可偷窃，不可交易

　　紫心玉佩，特殊装备，已绑定，主人：风之殇，不可掉落，不可偷窃，不可交易。属性：幸运+50，魅力+50。背包空间*1000，不计负重，背包中的物品不可掉落，不可偷窃。天眼：清晰洞察周围100米范围内的一切，任何障眼法都无效；涅槃重生：死亡后原地复活，属性全满，冷却时间12小时！神圣祝福：HP，MP恢复速度提升100%，每秒增加HP，MP1000点！？？？？？？（四转之后紫心玉佩再一次升级！！）

　　杀戮套装，杀戮耳环（一对），神器，全属性提升20%，攻击力提升20%，HP、MP恢复速度提升100%，杀气提升50%

　　杀戮套装，幽冥之面，神器，采用绝世凶兽身上的材料炼制而成，属性：1、隐藏玩家的一切信息；2、可任意更改自己的容貌和名字，有效时间24小时；3、杀气增加100%；4、主动PK不红名，不增加罪恶值

　　杀戮套装，杀戮项链，神器，全属性提升20%，HP、MP提升50%，全属性防御（物防和魔防）提升20%！负重0，需要等级无，主人，风之殇，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，杀戮指环，（单个），神器，攻击力提升15&，攻击速度提升20%，20%的几率无视防御，20%几率双倍攻击，10%几率三倍攻击，5%几率四倍攻击，1%的几率一击必杀（对灵兽以上的BOSS无效，只能降低对方10%的生命值！），负重0，需要等级无，主人，风之殇，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏。

　　……（其余的铠甲等同上，这里就不浪费字数了。）

　　技能：

　　嗜血！被动技能，戮神者专属技能，将伤害的50%转化为生命！

　　乾坤护铠，戮神者专属技能。真元外放，形成护体真元铠甲，提升防御50%，每秒消耗MP100点！

　　杀戮龙吟，主动技能，戮神者专属技能，提升自身50%的物理攻击，提升十米范围内己方阵营目标20%的物理攻击力，持续时间十分钟，冷却时间半小时，需要MP300点！

　　杀戮真身，裁决的加强版，戮神专属技能，身体瞬间变大，攻击力和防御力大幅度提升，具体实力跟自己的实力有关，每秒消耗MP2000点。

　　破体，人级低阶攻击技能，无视对方30%防御，消耗MP100点，冷却时间十分钟，目前等级4级。

　　叠浪，人级中阶技能，连续发出五道攻击，如同巨浪一般，一道高于一道，第一道是攻击力的110%，第二道120%，第三道130%，第四道140%，第五道150%，可升级，功法每提升一级，则会增加一道攻击！消耗MP200点，冷却时间五分钟。

　　流光，人级高阶技能，攻击化作一道亮光，瞬间打击敌人，造成170%的物理伤害，消耗MP200点，冷却时间五分钟。目前等级四级。

　　雷动，地级低阶技能，引动空气中的雷元素对20*20米范围内的敌人构成135%的物理伤害，同时对目标造成十秒的麻痹效果！需要MP200点！冷却时间五分钟，目前等级三级。

　　裂地，地级中阶技能，巨大的剑气轰击地面，对20*20米范围内的敌人，造成140%的物理伤害，同时有60%的几率造成目标的轩辕，需要MP200点，冷却时间五分钟，目前等级三级。

　　斩虚，地级高阶技能，剑气化虚，令敌人无所防备，无视防御！冷却时间两分钟！需要MP200点。

　　破空，天级低阶，巨大的剑气撕裂空间，对目标造成200%的物理伤害，并切造成撕裂性伤害，每秒降低HP1000点，持续时间10秒，消耗MP250，冷却时间两分钟。

　　寂灭，天级中阶技能，聚集全身的真气发出一道毁灭般的剑气，对100米范围内的目标，造成200%的物理攻击，消耗MP500点，冷却时间30分钟！

　　潜力提升，特殊技能，瞬间提升自己的攻击、敏捷各20%，防御下降10%，持续时间1分钟，消耗MP50。冷却时间10分钟，目前等级4级

　　暗隐，特殊技能，让自己五分钟内进入潜行状态，并且将自身的气息完全收敛，进入潜行状态之后速度降低20%，任何怪物都无法发现(灵兽以上BOSS除外），消耗MP100，该技能随着玩家实力的提升会慢慢的提升！

　　天眼，特殊技能，效果：1、可以看到不高于自己15级的任何玩家和怪物的信息；2、可以鉴定装备，越是高级的装备成功率越低；3、视野扩大30%，该技能会随着玩家的实力的提升而增强！

　　《幻神迷仙》，逍遥身法，天级中阶，速度提升80%。闪避提升80%，身体一分为九，一个本体八道虚影，每一道虚影都有本体80%的实力！消耗MP250点，冷却时间十分钟。

　　……


第五百八十四章 惊喜的消息！

　　这一瞬间，李昊忍不住仰天长啸一声，声音中满是激动和自信的情绪，现在李昊的状态绝对可以无视现阶段的任何玩家，只要对方没有神器，根本就对李昊构不成哪怕一点的威胁，现在的李昊在玩家中处于绝对无敌的状态，而且还是属于一边倒的完虐的状态，无论多少人，对李昊都构不成一点的威胁。

　　现在能够对李昊造成伤害的也只有那些神兽，还有NPC强者，这一刻李昊终于有了一种扬眉吐气的感觉。

　　“主人，现在您已经真正的凑齐了杀戮套装，尽管是最初级的杀戮套装，但是在整个大陆上已经没有多少人能够伤害的了你了！”等李昊平静下来之后，圣灵开口道。

　　“嗯，放心吧，我知道了，现在我的实力，恐怕就算是面对神兽也有一拼之力，没有几个人能够奈何的了我！”李昊点点头说道。

　　“的确，不过主人您也不要大意，要知道很多人可是不希望看到您成长起来的，毕竟当年的时候，老主人可是结下了无数的仇人，他们找不到老主人的踪迹，肯定会拿您开刀的，虽然说他们现在暂时不可能正面对您出手，可是用一些手段来为难你还是可以轻易的做到的，所以主人您也要万事小心！”圣灵叮嘱道。

　　“他们？是那些神明吗？若是他们不来找我的麻烦也就算了，不过，若是他们不识抬举，来招惹我的话，我一定会让他们付出惨重的代价，到时候定要杀上天界，让他们一个个全都灭掉！”李昊冷冷的说道，现在李昊经历了这么多事情之后，可以说早就已经养成了杀伐果断的性格，特别是吴欣死了之后，对于一切的敌人，李昊都绝对要扼杀在萌芽之中，不然的话后患无穷。

　　“嘻嘻，果然不愧是老主人的传人，跟老主人果然是一个样的，没错，那些家伙，就应该全都杀了，一天到晚表面上光明正大，背地里全都干一些见不得人的事情，简直就是无耻至极！”圣灵见到李昊的反应之后，当即也是点点头说道。

　　“主人以后仙兽对您基本上就没有挑战性了，而且也没有什么作用了，所以您的目标就是神兽了，到时候我的实力也能够快点恢复了！”圣灵开口道。

　　“嗯？圣灵。你的实力？”李昊有些疑惑的望着圣灵。

　　“没错，就是我的实力，现在在杀戮神殿和虚空神殿我的实力可以勉强的发挥出一点，但是只要到了大陆的话，我的实力就会受到极大的压制，所以想要完全恢复过来的话，恐怕还需要很长一段路，这一切都要靠主人您帮忙了，到时候我的实力恢复了之后，也就可以帮您战斗了！”圣灵开口道。

　　“什么！？你可以帮我战斗？”听到这个之后，李昊顿时有些惊喜的说道。

　　“那是当然，虽然说我不可能成为主人您的宠物，但是我可是可以成为主人您最好的战斗伙伴的，只要我的实力稍微恢复一下的话，就可以用战斗状态在外面存在了，要知道全盛时期的我可是不比那些主神弱的！”圣灵骄傲的说道。

　　“那到底需要什么东西来恢复你的实力？”李昊听了之后自然是十分的兴奋，直接开口道。

　　“灵魂，我需要吞噬一些强大的灵魂才能够恢复实力，原本的时候我想要恢复过来恐怕还需要很长的时间，但是上一次无意中吞噬了风神的灵魂之后，我的实力也是得到了极大的恢复，所以只要主人给我提供强大的灵魂的话我就能够恢复过来！”圣灵开口道。

　　“强大的灵魂？那需要在什么地方获得？”李昊皱着眉头说道。

　　“这个很简单啊，只要到了仙兽之后，魔兽的灵魂就开始慢慢的强大，不过对于仙兽来说，他们的灵魂还是十分的弱小的，在被杀的瞬间灵魂就消散了，不过也有一些特殊的仙兽不同，他们的灵魂比较强大，比如上次我们遇到的金翅天狼，不过仙兽灵魂强大的只是少数，所以主人您的目标就是神兽，到了神兽之后，灵魂就会变得十分的强大，到时候杀死他们之后，我就可以吞噬他们的灵魂了！”圣灵开口道。

　　“神兽的灵魂？这个不知道需要多少神兽的灵魂才能够让你恢复过来？”李昊知道了这个办法之后，直接问道，现在李昊的实力可是今非昔比了。实力可是无比的强大，神兽也不是不可战胜的，所以直接开口道。

　　“这个想要完全恢复过来单单吞噬神兽的灵魂是根本不可能的，他们顶多能够让我的实力稍微恢复一点而已，想要完全恢复，神兽的灵魂远远不够！”圣灵摇摇头说道。

　　“不够？难道需要神的神魂不成？”李昊想到了当时风神的神魂，当即开口道。

　　“没错，的确需要神的神魂，而且神魂的等级越高越好，不过主人您现在的实力还是不要去打他们的主意好，哪怕是最低级的神也是十分的强大的，凝练神格前后可是一个巨大的分水岭，彼此之间的实力差距可是十分的恐怖的，所以暂时主人不要打他们的主意，更何况最主要的是神基本上大多数都在天界，在大陆很少能够发现神的存在的！”圣灵开口道。

　　“嗯，我知道了，那么以后我就尽量多寻找一些神兽猎杀吧。”李昊点点头说道。

　　“不过主人有一点您要主意，在神兽中有一些存在您是不能够招惹的，即使您的实力强大也绝对不能够招惹他们，不然的话您以后的麻烦可是会十分的恐怖的！”圣灵严肃的开口道。

　　“不能够招惹？什么东西？”见到圣灵的样子之后，李昊也是忍不住微微一愣。

　　“没错，有些神兽您是不能够招惹的，不然的话可是会引出大麻烦的，别说是您，就算是真正的神也不敢随意的招惹他们，在无极大陆上面，有两个族群的神兽最不能够招惹，一个就是龙族，另外一个就是凤凰族，当然了我说的龙族指的是东方的神龙，而不是西方的巨龙！先不说他们两个族中强者无数，而且他们身后可是有强大的后台的！魔界的那个魔王就是例子！”圣灵开口道。

　　“原来如此，好了，我知道了，放心吧，圣灵，龙和凤凰我是不会招惹的！”就算是圣灵不说，李昊也会尽量避开他们的，首先，李昊的宠物幽冥血龙和九幽冥凤就是龙族和凤凰族的，再者就是作为一个华夏人，这两种生物在她们的心中可是有着特殊的意义的。


第五百八十五章 震撼！离开！

　　随后李昊直接离开了虚空大殿，而回到游戏中之后，李昊发现，果然时间也就过去了一会儿而已。

　　现在李昊的等级已经到了八十级，已经可以穿越国界了，对此李昊心中也是充满了激动和期待。

　　“大和帝国，既然你们来我华夏搞风搞雨，那就不要怪我了，这次定要让你们付出惨重的代价，让你们知道我华夏可不是那么容易欺侮的。”李昊心中暗暗的想道，这次去了之后，李昊一定要大杀四方，李昊相信凭借自己的强大的实力，在东洋战区绝对不会有人能够挡住自己。

　　击杀外国玩家可是能够获得功勋的，当下李昊直接打开了功勋兑换的页面，顿时一排排的信息直接出现在了李昊的眼前：

　　荣耀之剑，仙器，……需要等级80级，需要功勋100000。

　　神圣法袍。仙器，……需要等级80级，需要功勋150000。

　　……

　　裂天战斧，神器……需要功勋1000000

　　……

　　洗髓丹，仙丹，需要功勋50000

　　……

　　《旋风连击》技能书，地级中阶……需要功勋50000

　　一系列各种各样的兑换物品的信息直接出现在了李昊的视线中，装备、丹药、技能书可以说是应有尽有，从低级到高级都有，只要有功勋，在这里甚至能够兑换到神器套装。

　　不过现在已经有了杀戮套装的李昊，自然是不会对这些装备感兴趣了，现在李昊感兴趣的是那些稀奇古怪的东西，比如说一些卷轴丹药之类的，这些东西在关键时刻甚至都是能够保命的东西。不过需要的功勋值自然也是十分的骇人。

　　太低级的东西对于李昊来说根本就没有什么用出，所以李昊想要获得对自己有用的东西的话那就只能够赚取更多的功勋了。

　　“国界任务！”当即李昊又直接呼出了这个页面，这个也是四转之后才有的，只要每个玩家到了四转之后，都会增加一个国界任务，这些任务只有穿越国界的玩家才能够完成。

　　“斩杀敌对战区的守护兽，奖励功勋1亿。”

　　“找回华夏圣器和氏璧，奖励功勋1000万！”

　　……

　　“斩杀大和帝国天皇，奖励功勋2000万”

　　……

　　一系列的任务也是直接出现在了李昊的面前，不过看到这些任务之后，李昊的两眼也是一阵的发黑，这些任务无一不是超难度的任务，就算是比神话级别的任务也是有过之而无不及，很多都已经可以比拟不朽级的任务了！看了之后，李昊也是忍不住摇摇头，显然这些任务根本就不是现在能够完成的，而且很多任务都是要看自己的机缘的。

　　……

　　看完这一切之后，李昊直接回到了天龙城，现在李昊已经做好准备要去东洋战区了，不过在去之前，自然要跟众人打一个招呼，而且李昊这次可要做一个万全的准备，很多东西需要好好的准备一下，单单是身上的俺要就已经消耗的差不多了。

　　……

　　“靠。耗子，你真的要去东洋战区？”听到李昊的打算之后，风天翔忍不住开口道，其余的众人的目光也都望向了李昊。

　　“没错，现在我的等级已经80级了，自然也出去看看，这次出去可是去杀人的，所以自然要去东洋战区了，既然大和帝国对我华夏不怀好意，那也就别怪我们了！”李昊点点头说道。

　　“可是小昊，你就一个人，去的话，恐怕会有些危险吧，虽然说你的实力不错，但是一个人的话，终究是有些太弱了吧！”雨后的天空担忧的说道。

　　“哈哈哈，放心吧，周大哥，就凭他们的实力想要伤害到我可不是那么简单的，到时候谁杀谁还不一定呢，有些事情可不是人数多就能够解决问题的，除非是有人能够升到80级，手中有神器的存在才有可能对我有点威胁，不然的话就算是人数再多也没用的！”李昊满脸自信的说道。

　　“对了，周大哥，这套装备是我换下来的，现在已经不需要了，就交给你处理吧！”随即李昊将青龙套装拿了出来，给了雨后的天空开口道，现在已经有了杀戮套装之后，这些装备显然已经没有用处了。

　　“咦？耗子，你的装备换了？”这时候众人才注意到，李昊身上的装备已经不是原来的那套装备了，而是一套血红色的充满了神秘的气息的铠甲。

　　“嗯，现在我已经换装备了！”李昊点点头说道。

　　“真是太好了，有了这套装备，我天龙帮又能够打造出一个超级战士！”雨后的天空接过了李昊的装备之后，脸上也是露出了一丝兴奋的神情，毕竟顶级仙器套装在游戏中可是可遇不可求的，现在在游戏中仙器的数量可是十分的稀少的，哪怕灵器套装都不是很多，现在大部分玩家的主流装备甚至还是紫色的金色的装备。

　　有了李昊换下来的青龙套装之后，天龙帮绝对能够出现一个超级战士，虽然说没有办法跟李昊相比，毕竟李昊的属性可不单单是靠这套装备加成的，其中还有功法的加持，还有身上的神器的加持，但是绝对不会弱。

　　“难道这个就是你嘴里说的那个什么杀戮套装？你凑齐一套神器套装了？”风天翔有些好奇的说道。

　　“呵呵，没错就是杀戮套装！”李昊点点头说道。

　　“靠，真的是神器套装，你这一身装备竟然真的是神器套装？快，让我们见识一下，神器套装到底有多么厉害！”风天翔有些迫不及待的说道。

　　“没错，老大，让我们看看这个传说中的神器套装到底是什么样子的！”天雷猪也是满脸期待的说道，众人的目光也是都望向了李昊，显然对于这个传说中的神器套装十分的好奇。

　　虽然说在游戏中互相查探属性是十分的忌讳的，不过显然这里的众人根本就不存在这个忌讳，一来众人都十分的熟悉，第二众人经常需要在一起练级，所以彼此了解的话，也可以更加合理的安排战术，提高练级效率，所以李昊直接将自己属性栏打了开来。

　　不过，当看到李昊的属性之后，众人当场都实话了，一个个嘴巴张的大大的，就连平时最为冷静的轩辕冰、暗夜行者和琴诗雅三个人都一样，脸上都是充满了震撼的神色。

　　“嘶！”紧接着等他们反应过来之后，纷纷的倒抽了一口冷气，满脸不可置信的望着李昊，显然这一切他们还是十分的难以接受，李昊的属性简直大大出乎了他们的意料，十几万的HP，近十万的攻击。如此恐怖的属性，让他们都有些反应不过来，这实在是太恐怖了。

　　“这，这也太假了吧，十五万的HP。近十万的攻击？这还是人吗？”风天翔有些语无伦次的说道，众人也是一脸看怪物的望着李昊。

　　“哈哈哈，这次看来小鬼子要倒霉了，老大这个状态简直就是无敌的状态，绝对不会有人能够威胁到老大，到时候老大一定可以大杀四方！真期待那帮小鬼子遇到老大之后会是一种什么表情！”天雷猪也是大声笑道。

　　“简直太离谱了，就算是神器套装也不会这么恐怖吧，现在根本就没有几个人能够破开你的防御，真是变态！”雨后的天空最后忍不住摇摇头，满脸感慨的说道。

　　“现在你们放心了吧，东洋战区的人根本就没有人能够威胁到我！”李昊开口道。

　　“妈的，真是太可惜了，错过了这次好机会了，可惜我的等级不够，要不然的话，我一定要跟去东洋战区看看，杀他们一个片甲不留！”风天翔有些惋惜的说道。

　　“老大，你这次可一定要录像啊，一定要让我们见识一下您的风采，就算是不能够过去，也好让我们一堵老大您的风采，让我们过过眼瘾也行！”天雷猪开口道。

　　“对对对，一定要录像，这样的话到时候也能够提升我们华夏战区的影响。”雨后的天空也是反应过来开口道。

　　“放心吧，我知道了，好了，现在我也该去准备一下了，大家也都抓紧时间练级吧，毕竟现在整个华夏战区可是有经验加成的！”李昊点点头说道。

　　最后告别了众人之后，李昊便开始准备起来，最主要的就是丹药方面的准备，李昊也没有犹豫，直接来到了天龙帮的仓库，将里面的那些药材取出了一些，然后便开始疯狂的炼丹。现在李昊的炼药术等级如此的恐怖，所以炼制的速度十分的恐怖，过了不久之后，消耗的丹药直接全都补充了回来。

　　“是时候离开了，这次定要让整个东洋战区鸡犬不宁！”将所有的东西都准备好了之后，李昊直接通过传送阵来到了皇城，跨国传送阵可是只有皇城中才会出现的，所以想要出国的话，自然是需要到皇城一趟。

　　“您好老人家，我是来坐传送阵的！”到了皇城之后，李昊很快就找到了跨国传送阵，此时传送阵的旁边坐着一个睡眼惺忪的老者，看上去一副风烛残年的样子，李昊恭敬的说道。显然这个老者就是这里的传送员了。


第五百八十六章 进宫！

　　“嗯？”听到李昊的声音之后，老者睁开了朦胧的双眼，扫视了李昊一眼之后，当即眼中迸发出一股恐怖的精芒，一股滔天的气势从老者的身上散发出来，然后直接朝着李昊的身上压了过去。

　　“嘶！”李昊被这突如其来的变化也是吓了一跳，不过很快也是反应了过来，紧接着一股同样浩瀚的气势从李昊的身上散发出来，全身所有的气旋也是疯狂的运转起来，一股浓郁的杀戮之气也是从李昊的身上蔓延开来，与此同时，李昊整个人也是直接融入了天地之间，仿佛化身为天地一般，恐怖的天地威压也是跟老者身上的气势抗衡起来。

　　对于李昊来说，最不怕的就是气势的比拼了，现在他的境界已经无限接近天级，所以对于气势的比拼从来都不会畏惧，不过李昊很快也发现，这个老者的实力也是大大出乎了他的意料，他发现老者的气势竟然也有合天大圆满的水平，这让李昊一阵的惊讶，他没想到眼前风烛残年的老者竟然是一个超级高手，若是按照游戏中的划分来说，老者的实力甚至已经达到了圣级的水平，而且还是圣级中的高手。

　　“好好好，果然不亏是将临者的第一强者，果然非同凡响，真是英雄出少年啊，看来不服老是不行了，风之殇勇士的实力真是远远出乎老夫的意料之外啊！”几乎在同一时间两个人同时收回了身上的气势，老者上下打量了李昊一眼之后，随即忍不住感慨的说道。望向李昊的目光中也是充满了感慨的神情。

　　“老人家您的实力才真正的让我佩服！”李昊恭敬的说道，老者的气势都如此的恐怖，若是真的动起手的话，李昊感觉自己不会是对方的对手，他没想到刚刚还没有离开华夏就遇到了一个超级强者。

　　“呵呵，风之殇勇士客气了，风之殇勇士是要去别的国家吧？”老者捋了捋下巴的胡子然后抬起头望着李昊说道。

　　“没错，不知道前辈有什么吩咐？”李昊恭敬的说道。

　　“没什么，老夫倒是没有什么吩咐，不过若是风之殇勇士要离开的话，陛下已经交代过了，请风之殇勇士去皇宫一叙，陛下可能有事情找你！”老者开口道。

　　“陛下要找我？”听到老者的话之后，李昊显然也是一愣，没想到华夏的皇帝会找自己，这让他有些惊讶，同时也是有些深深的疑惑，不知道对方有什么事情。

　　“没错，陛下通知我，若是风之殇勇士要离开帝国的话，就让老夫带着你进宫一趟，不知道风之殇方不方便？”老者开口道。

　　“这个？既然陛下有请，在下定然不会推脱！”李昊想了一下直接点点头说道，心中也是充满了好奇，显然对方不会无缘无故找自己，对于对方的意图，李昊心中也是充满了好奇。

　　“既然如此，那么风之殇勇士就跟老夫来吧！”说完之后，老者直接也不啰嗦，直接带着李昊朝着皇宫的方向走去。对于皇城的布局李昊自然也是十分的熟悉，不过，唯一没有去过的地方就是皇宫了，那里绝对是玩家的禁地，从来没有一个玩家进去过，现在李昊第一个进入皇宫，自然也是十分好奇，不知道传说中的皇宫到底是什么样子的。

　　很快两个人就来到了皇宫的大门，金甲侍卫见到老者之后，脸上顿时也是露出了恭敬的神情，显然老者的地位也是十分的崇高，在老者的带领下李昊一路也是畅通无阻的来到了皇宫的里面。

　　进去之后，李昊也是彻底的被里面的景象震住了，到处都是一片金碧辉煌的样子，一栋栋建筑富丽堂皇，看上去无比的尊贵豪华，亭台楼阁交互相错，以前的时候李昊感觉自己在青龙城的别墅就已经十分的豪华了，可是现在见到皇宫里的布置之后，终于明白了萤火与皓月争辉是什么意思了，两者之间根本就不是一个档次的，不过很快李昊也就释然了，毕竟这里可是整个华夏最为尊贵的地方。

　　一排排的金甲护卫也是到处巡逻，看上去威风凛凛，从那些金甲护卫的身上，李昊也是感受到了一股庞大的气势，扫视了一下之后，李昊发现，这里面的普通的金甲护卫竟然都是八十级的水平，这让李昊一阵的惊骇，可想而知这些人的实力有多么的恐怖了，可以说整个华夏的皇宫跟铁通一般。

　　“呵呵，风之殇勇士觉得我华夏皇宫还不错吧！”见到李昊的样子之后，老者脸上露出了一丝淡淡的笑容，随即开口道。

　　“不错，不错，气势恢宏，磅礴大气，果然不愧是我华夏的圣地！”李昊当即点点头说道。

　　“呵呵，走吧，陛下现在应该在书房中，我们直接过去吧！”随即老者直接带着李昊七拐八拐的穿越了层层的守护和一道道亭台楼阁之后，终于来到了一个环境清新典雅的建筑面前。

　　“原来是护国公大人，陛下交代过了，若是护国公到了之后直接进去就行了！”在两个人刚刚来到这里之后，一个头戴金盔身穿金色锁甲的武士迎了上来开口道。

　　“大内侍卫统领，90级！”对方的信息也是第一时间出现在了李昊的眼中。

　　“竟然是一个圣级高手，皇宫中果然都是卧虎藏龙！”李昊喃喃的想道。同时李昊也终于知道了老者的身份，眼前的老者竟然是华夏的护国公，护国公在华夏的地位可是十分的超然的，可以说是整个华夏的支柱和守护，是华夏强者的标志，在华夏中护国公并不是只有一个，不过无论哪一个，只要能够成为护国公，实力都绝对十分的恐怖，在圣级高手中也绝对是顶尖的存在。

　　“呵呵，知道了！走吧，风之殇勇士！”护国公笑着说道，然后带着李昊朝着里面走去。

　　推门进去之后，顿时一幅古色古香的场景出现在了李昊的面前，好奇的环视了一周之后，李昊的目光最后绕过了几个宫女和太监之后落到了中间正在低头批阅文件的金袍男子的身上。

　　只见男子头戴金冠，身穿一身金色的龙袍，九条栩栩如生的五爪金龙盘旋在周身，样貌威严中带着一丝儒雅，让人忍不住升起一阵好感。一股浩然之气从男子的身上散发出来。感受到这股气势之后，李昊的脸上也是一惊，虽然说这根真正的高手的气势不同，但是却能够让李昊产生一丝敬畏的感觉，李昊知道这个应该就是上位者的气势了，只有身在高位的人才会拥有的。

　　显然眼前之人应该就是华夏帝国当代的皇帝天龙大帝了。

　　感觉到有人进来之后，天龙大帝从容不迫的抬起头，最后目光望向了李昊和老者两个人的身上。

　　“原来是护国公来了，这位应该就是风之殇勇士吧！”天龙大帝站起身，然后开口道，最后目光也是定格在了李昊的身上，眼中也是闪过了一丝精光。

　　“见过陛下！”护国公点点头说道，护国公的地位在华夏帝国中可是超然的，所以面对天龙大帝，护国公也没有太过于拘谨。

　　“风之殇见过陛下！”李昊见状躬身说道，李昊身上可是有华夏帝国勇士勋章，有了这个勋章之后，李昊在华夏帝国中的地位也是十分的崇高的，有很多特权，其中有一个就是见到皇帝可以免跪拜之礼。

　　“风之殇勇士客气了，早闻风之殇勇士的大名，今日一见果然是名不虚传，果然是英雄出少年啊，难怪毒魔都能够栽在风之殇勇士的手里！”天龙大帝和煦的说道，目光中也是闪过了一丝赞赏。

　　“陛下过奖了，不过是运气而已！”李昊摇摇头说道，当时的时候李昊的等级还不到五十级，就算是拍马也不是毒魔的对手，就算是现在的自己面对毒魔的话，恐怕也得小心谨慎，毕竟虽然所毒魔只有八十多级，但是对方一身的毒功可是让人防不胜防，所以也得小心谨慎，更别说当时了，当初的时候若不是因为对方跟红鸾两败俱伤的话，李昊根本就不可能杀死对方。

　　“呵呵，不管怎么说，毒魔却是栽在了风之殇勇士的手中，这一点毋庸置疑！”天龙大帝不可置否的说道，对于李昊所说的天龙大帝自然是十分的清楚。

　　“陛下，不知道您让在下来不知道有什么事情？”随后李昊也直接开门见山的说道，见到对方一直没有切入正题，李昊也只能够自己开口了。

　　“风之殇勇士倒是一个痛快人，既然如此，那么朕也就不绕弯子了，这次朕让风之殇勇士来的确有事情需要风之殇勇士帮忙处理！若是事情成功之后，朕肯定不会亏待风之殇勇士的，到时候一定会给你一个满意的奖励的！”天龙大帝点点头说道。


第五百八十七章 天龙大帝的请求！

　　“哦？不知道陛下到底需要我做什么？若是在下可以做到的话，定然不会推辞！”李昊直接干脆的说道，这可是华夏帝国最大的BOSS发布的任务啊，李昊心中可是充满了期待，对于任务奖励李昊绝对不会怀疑，毕竟眼前的人可不是一般的人物，可是华夏帝国的主人。同时心中也是对任务的内容充满了好奇。

　　“呵呵，好，既然如此，那朕就不罗嗦了，若是朕猜的没错的话，风之殇勇士这次应该是要去扶桑（东洋战区）吧！”天龙大帝开口道。

　　“陛下英明，没错，这次我的目的地就是要去扶桑！”李昊点点头说道。

　　“很好，既然如此，朕有两件事情想要请风之殇勇士帮忙，第一件事情是想要风之殇勇士去扶桑的时候，帮朕取得一段扶桑木！”天龙大帝开口道。

　　“扶桑木！？传说中的扶桑木？”李昊有些惊讶的说道，对于扶桑木李昊可是早有耳闻的，扶桑木可是神级的材料，那可是扶桑的圣树，是属于传说中的东西，基本上没有几个人知道这个东西在什么地方有，而且扶桑树传说中可是又三足金乌的守护，一般人根本就不敢轻易的招惹，李昊虽然说想过任务可能十分的困难，可是没想到第一件事情就这么困难。

　　“这个？陛下，扶桑木可是扶桑的圣树，根本就不知道什么地方有。”李昊有些为难的说道。

　　“呵呵，这个朕自然是知道，不过既然朕这么跟你说了，自然是有扶桑圣树的一些信息。就看风之殇勇士愿不愿意去了！”天龙大帝笑着说道。

　　“哦？真的？难道陛下有扶桑圣树的下落？”李昊有些惊喜的说道。

　　要知道扶桑圣树可是神级材料，而且跟一般的神级材料不同，扶桑圣树可是火系的至宝，品级不在上一次李昊获得的地心火莲之下，用处可是十分的广的，对于火属性的修炼者有着极大的作用，而且还有很多用途。扶桑木和凤栖梧可是并称为两大火系神木的。现在知道了扶桑木的下落，李昊自然是不想要错过了。

　　“那是当然！不知道风之殇勇士接不接受呢？”天龙大帝开口道。

　　“叮，华夏帝国天龙大帝对你发布神话级任务，寻找扶桑木，任务期限一个月，任务奖励：等级提升2级，声望50万，功勋10万，可以随意到帝国藏宝库挑选一件宝物！”

　　系统提示音直接在李昊的耳边响起。

　　“接受！”李昊听到这个任务的奖励之后，当即不再犹豫，直接选择了接受，心中暗道不愧是神话级别的任务，不但经验恐怖，声望丰厚，而且还有十万的功勋，当然了，这些都不是李昊想要的，最能够吸引李昊的则是最后一个奖励，挑选一件宝物，这个才是李昊最为关注的。

　　要知道华夏帝国藏宝库可是华夏帝国无数年积累下来的宝物，里面可是有不少的好东西的，装备、丹药、材料等等数不胜数，这个才是让李昊最为兴奋的东西。

　　“好，朕果然没有看错人，希望你不要让朕失望，到时候取得扶桑木之后，朕就让你到藏宝库选一件宝物！”天龙大帝见状直接开口道。

　　“多谢陛下，不过不知道扶桑木到底在什么地方？”李昊问道。

　　“朕得到的消息扶桑木在扶桑东海的圣火岛上面，至于在圣火岛的什么地方就要风之殇勇士自己去找了，不过到时候风之殇勇士也要小心一点，虽然说风之殇勇士的实力不弱，但是扶桑树可是有神兽三足金乌守护的，这个可是十分的难缠的，希望到时候风之殇勇士能够成功的拿到扶桑木！”天龙大帝叮嘱道。

　　“放心吧，陛下，我一定会尽力的，不知道陛下说的第二件事情是什么？”李昊再一次开口道。

　　“第二件事情希望风之殇勇士要好好的考虑清楚了，因为这件事情可是比第一时间要困难的多，也更加的危险，所以希望风之殇勇士要三思！”天龙大帝严肃的说道。

　　“哦？陛下说来听听？若是有机会的话，我定然会尽力去做。”李昊开口道。

　　“既然如此，那风之殇勇士可听好了，这第二件事情就是帮朕找回流落在扶桑的华夏九鼎之一的兖州鼎！”天龙大帝严肃的说道。

　　“什么！？华夏九鼎之一的兖州鼎？怎么可能！？华夏九鼎不是华夏的圣器一直都在华夏吗？怎么可能会流失在扶桑！？”李昊听到天龙大帝的话之后，顿时满脸惊骇的说道，对于华夏九鼎，李昊自然是十分的熟悉，这可是华夏的圣器，在华夏帝国有着至关重要的作用，可以说九鼎的存在关乎着整个华夏的兴衰荣辱。

　　“哎，实不相瞒，其实现在华夏帝国的九鼎除了另外的八鼎是真的之外，最后的兖州鼎并不是真的兖州鼎，而是一个赝品，是后来收集了无数的天材地宝重新按照兖州鼎的样子打造的，虽然说威力也是十分的恐怖，可是跟真正的兖州鼎相比还是有很大的差距的，不久之前，朕得到消息兖州鼎在扶桑出现了，所以这次想要请风之殇勇士帮忙找回来！这个可是关系到我华夏的兴衰。希望风之殇勇士三思。”天龙大帝沉声说道。

　　“不知道这个兖州鼎在什么地方？”李昊想了一下开口道。

　　“应该在扶桑的安国寺内供奉着！安国寺可是扶桑的圣地，里面高手如云，所以希望风之殇勇士能够三思而行。若是能够夺回这个兖州鼎的话，朕必将重赏！”天龙大帝开口道。

　　“叮！华夏帝国皇帝天龙大帝对你发布不朽级任务，夺回失落的兖州鼎，任务期限一年，任务奖励等级提升五级，声望200万，功勋100万，可以到藏宝库中挑选三件宝物，并且封号金龙勇士称号！帮派等级提升一级！是否接受？”

　　听到系统提示之后，李昊的心脏也是砰砰砰狂跳不已，呼吸也是有些急促起来。显然此时李昊的心情无比的激动。同时也是十分的矛盾。


第五百八十八章 初到东洋！

　　等级提升五级，这个绝对是李昊以前从来都没有遇到过的，要知道现在李昊可都是八十多级了，八十级之后每一级升级所需要的经验可都是海量的，都是上千万的经验，现在完成一个任务直接就能够提升五级，这对李昊的诱惑绝对十分的强大。

　　200万的声望自然也不是一个小数目，现在李昊的声望加起来也不到200万，可想而知这个有多么的恐怖了。

　　至于那个100万的功勋更是吸引李昊的注意力，正常情况下这可是需要击杀100万的别的战区的玩家才能够获得的，若是用来兑换的话，甚至都可以兑换到一件神器了。可想而知有多么的丰厚了。

　　同样，这个任务最让李昊激动的还是那个三件宝物了，李昊相信，在华夏帝国的藏宝库中绝对有能够吸引自己的宝贝的存在。

　　至于那个金龙勇士的称号，李昊倒不是十分的清楚，不过李昊可以想像的到，能够跟这些奖励放在一起的奖励绝对不会是垃圾货色，应该有很多特权，至于最后一个帮派等级的提升也是让李昊兴奋不已。再升一级的话，天龙帮的等级就可以直接提升到建立主城的程度了，平时的情况下这可是一个巨大的消耗，哪怕是天龙帮也很难承受，现在只要完成这个任务，就可以做到了，这如何能够不令李昊兴奋不已。

　　同样的，李昊也明白，收获和付出是正比的，收获越多，也就说明这个任务的难度越大，危险性也就会越大，这可是一个不朽级的任务，上一次完成的那个神话级别的任务的难度李昊都已经见识过了，可想而知不朽级别的任务会有多么的困难了。

　　一时间，李昊也是陷入了两难的境地，接的话，任务的难度太恐怖了，搞不好的话，李昊会直接挂掉，不过若是不接的话，看着这么丰厚的奖励李昊心中又是十分的不甘。

　　“妈的，拼了，有什么大不了的，何必畏首畏尾，就算是安国寺是龙潭虎穴又怎么样，我倒要看看里面有什么了不起的，我倒要进去好好的闯一闯！”李昊想了一下之后，心中顿时下定了决心，然后直接选择了接受！

　　“风之殇勇士，你真的想好了吗？这件事情可是十分的危险的，你可要想清楚了，千万不要莽撞了，这件事情的难度你也应该清楚，安国寺可是扶桑的护国圣寺，里面高手如云，甚至连圣级高手都有！”天龙大帝凝重的说道。

　　“放心吧，陛下，我已经考虑清楚了，就算是安国寺是龙潭虎穴我也要闯上一闯！”李昊坚定的说道。

　　“好，果然够胆，果然不愧是英雄出少年，朕果然没有看错人，希望你不要让朕失望，既然你选择了接受，那么为了安全起见，朕也不吝啬，先给你一样东西，这样的话，或许把握会更大一些！”天龙大帝见到李昊的样子之后，想了一下，然后手中一亮，直接出现了两个东西，一个金色的牌子还有一个是一章 金色的卷轴。

　　“隐龙令，特殊物品，可以最大程度的隐匿自身的气息！仅限于在任务期间使用！”

　　“随即传送卷轴，特殊物品！使用后可以随即传送到百里外的任意地点！”

　　看到两个东西的属性之后，李昊的脸上顿时也是露出了惊喜的神情，那个隐龙令就不用说了，绝对是偷袭的好东西，加上暗隐技能的话，李昊的隐匿技术绝对会更上一层楼，安全也就有了巨大的保障。

　　至于随机传送卷轴就更不用说了，这个东西绝对是逃跑的绝佳宝贝，可以说有了这个东西就相当于多了一条命。李昊没想到天龙大帝竟然随手就给出了如此强大的宝贝。

　　“多谢陛下，我一定会尽力完成这个任务的！”李昊自然是不会拒绝了，这么好的东西要是不要的话可是会遭雷劈的。当即收下了这个东西，恭敬的说道。

　　“既然如此，那朕就祝风之殇勇士马到成功，到时候风之殇勇士回来之后，朕亲自为你接风洗尘！”天龙大帝挥挥手说道。

　　“不会让陛下失望的，既然如此，那么在下就先告辞了！”李昊开口道。最后告别了天龙大帝之后，李昊在护国公的带领下再一次来到了国界传送阵的旁边，最后直接踏上了传送阵，传送阵光芒一闪，当即李昊眼前一黑，再一次一亮，直接出现在了一个陌生的环境里。

　　这个国界传送阵可是随机传送的，李昊看了一下自己周围的景色，发现此时自己竟然出现在一片丛林之中，没有一个人的踪迹。

　　“这里到底是什么地方？”李昊心中暗暗的想道，现在在别的战区，对这里的地图李昊根本就不熟悉，而且没有办法使用坐标，所以现在李昊只能够自己慢慢的寻找了。

　　“哎，这身行头太扎眼了，很容易被人认出来的，看来还是换一身行头吧！”李昊看了一下自己身上无比华丽的杀戮套装之后，喃喃的说道，紧接着意念一动，身上直接闪过了一道白光。

　　下一刻李昊整个人的形象完全改变了，之前的时候，李昊也见过大和帝国的武士，所以对于对方的装扮也是十分的熟悉，所以李昊直接将身上的装扮变成了一个普通武士的样子，相貌也是发生了一些改变，身高直接变成了一米七左右的样子，因为在大和帝国，平均身高可是十分的矮的，若是李昊不改的话，肯定会鹤立鸡群的，样貌也是改变的有些普通。

　　而且不但如此，这次李昊还启动了幽冥之面的功能，直接将自己的名字改成了“山本灭日”，这一次李昊相信，自己的身份绝对不会有人能够发现。

　　“还是先看看这个地方到底在哪儿吧，然后找机会搞出点乱子，上次大和帝国在华夏搞风搞雨，这次也不能够轻饶了他们，一定要将他们搞的满城风雨才行！”李昊喃喃的说道，当即背后的炽天之翼直接展开，启动了暗隐技能，身形飞速的朝着一个方向飞快的奔去。


第五百八十九章 樱花会

　　现在李昊已经八十级了，就算是不实用炽天之翼也可以飞行，现在飞行的速度比起以前的时候再一次提升了将近一倍的水平，现在的李昊甚至已经不比追风幻影神驹的速度差了，对于李昊来说，追风幻影神驹现在已经有些鸡肋了。

　　他现在的敏捷可是高达3000多，就算是比起神兽也是丝毫不差，所以虽然追风幻影神驹是风系的魔兽，但是终究只是灵兽的级别而已，根本就没有办法跟李昊相比。

　　在空中李昊一边高速的飞行，一边不断的关注着周围的动静，看看有没有玩家经过这里，不过让李昊郁闷的是，足足过去了十多分钟，他竟然连一个人影都没有发现。

　　“该死的，这里到底是什么地方？怎么连一个人都没有？”李昊忍不住皱着眉头说道。

　　“吼！”不过就在这时，忽然李昊的耳边传来一声嘶吼声，还有一些人的呼喝声，听到这个之后，李昊的眼睛顿时一亮，然后直接掉转方向，朝着声音传来的方向奔去。

　　很快李昊就来到了声音的源头，从高处俯视而下，顿时将下面的情况看得一清二楚，只见，数百个玩家此时正围着一只长十几米的黑色的大蟒。

　　不过此时看上去那帮玩家的处境十分的不妙，因为此时虽然说他们的人数很多，可是竟然让那只大蟒压制着，大蟒巨大的尾巴也是不断的横扫着，基本上每次攻击都能带走几个人的生命。而反观玩家这边，只能够一遍又一遍的发动冲击，尽力的阻拦对方。

　　“黑水巨蟒，仙兽！……”很快黑色的巨蟒的信息便出现在了李昊的视线中，看了一下黑水巨蟒的信息之后，李昊也终于知道了为什么这帮人会如此的吃力了，这个黑水巨蟒可是二彩仙兽，实力堪比堪比二彩仙兽的顶峰，而这群玩家最高的也不过是75级而已，而且人数只有三个人，其余的都是刚刚七十级，甚至还有不少没有达到七十级的。

　　“这个标志难道是樱花会的？”很快李昊也发现了下方的那些玩家身上的标志，当看到他们身上的那朵樱花的标志之后，李昊的脸上也是露出了一丝惊讶的神情。

　　樱花会是东洋战区的第二大帮会，跟山口组并称为东洋战区的两大帮派，东洋战区的形势跟华夏战区完全不同，东洋战区完全是这两大帮会一家独大，其余的那些势力基本上都是依附于两大势力存在的，并不像华夏战区群雄割据那么严重，而且整个东洋战区内部矛盾也不是十分的严重，虽然说两大帮会之间也存在一些大大小小的摩擦，但是并没有到大打出手的地步。

　　“没想到在这里竟然见到了樱花会的人！”李昊心中暗暗的想道，开始的时候，李昊在见到他们的第一眼之后，心中便动了将他们干掉的念头，不过很快，李昊便犹豫了起来，说实话干掉他们对于李昊来说根本就不存在什么难度，凭借李昊现在的实力，干掉那些人甚至只需要一两个技能的事情。

　　不过李昊刚刚来到东洋战区，一切都是人生地不熟的，若是能够混进樱花会，了解一下东洋战区的情况，搞清自己目前的处境的话，远比杀死他们的收获要大的多。

　　而且李昊这次来东洋战区可是有两个超级任务的，一个是到圣火岛寻找扶桑木，另一个就是到安国寺夺取兖州鼎了，现在李昊对于东洋战区一无所知，所以到了樱花会之后也有利于李昊最快的搞清这两个地方的状况。

　　很快一个模糊的计划雏形便出现在了李昊的脑中，趁机混入樱花会，然后寻找机会挑起一些矛盾，这样的话，李昊甚至就可以不用自己动手就能够大幅度的消耗东洋战区的实力。对于别人来说这一切或许十分的困难，但是对于李昊来说，这一切实在是太简单不过了，有着幽冥之面和易容丹，李昊绝对可以化身为百变魔君。想到这里李昊的嘴角也是忍不住露出了一丝残忍的笑容。

　　“现在还是想办法混进樱花会吧，以后的事情就要见机行事了！”李昊喃喃的说道。

　　“吼！”就在这时，地面上的黑水巨蟒再一次发出了一声嘶吼，嘴里直接喷出了一口黑色的瘴气，然后在周围迅速的扩散。

　　“八嘎，快散开，阴阳师，快点驱散，驱散这些该死的东西！”（离开本国战区之后，身上有自动翻译系统，所以可以自动双向的翻译。）见到黑水巨蟒的动作之后，一个看上去是这次行动领头的玩家怒吼一声，然后直接对着后方的几个浑身笼罩在混色的长袍内，身上散发出一股神秘的气息的几个玩家开口道。

　　当即只见，后面的几个玩家嘴里开始念动一些生涩的咒语，下一刻，一道黑色的光幕从天而降，直接将黑色的瘴气笼罩了起来，过了一会儿之后，黑色的瘴气也是开始渐渐的消散。

　　“阴阳师？这就是阴阳师吗？果然有些神秘！”李昊望着身后的几个玩家之后，嘴里也是忍不住喃喃的说道，阴阳师和忍着是东洋战区特有的职业，在两个职业中，阴阳师显得更加的神秘，他们的能力十分的特殊，自身没有强大的攻击，但是却有很多令人头疼的技能，诅咒。封印，驱散，召唤等等，十分的难缠。而且阴阳师还可以召唤生物替自己作战。

　　跟魔宠不同的是，他们召唤的东西都是一些类似于亡灵的东西，他们称作是式神，而且阴阳师根据自己的实力强大与否，召唤的式神的数量也不想通，甚至一些强大的阴阳师可以召唤好几个式神帮助自己战斗，这个可是比一般的召唤师强大的多了。

　　不过虽然说这几个阴阳师将这些东西驱散了，不过显然樱花会的人还是受到了不少的损失，近三十个玩家直接挂掉了。

　　“八嘎，安倍君，使用绝招！”见到自己这边的损失之后，那个领头的玩家脸色也是十分的难看，脸上闪过了一丝怒色，然后直接转过身对着身后的一个75级的阴阳师开口道。

　　“嗨！”那个阴阳师见状，直接点点头，下一刻手中出现了一根骷髅头的法杖，上面散发出一种令人心悸的气息，同时嘴里也是开始念动一连串晦涩难懂的咒语。

　　整个咒语的时间十分的长，整整准备了一分多钟才堪堪的完成，随即只见骷髅魔杖上面直接发出了一道光芒，下一刻在黑水巨蟒的身边直接出现了四个漆黑的张牙舞爪的虚影。一个玄奥的符文也是在四个虚影的中间亮了起来，正好将黑水巨蟒笼罩在了里面。

　　“四灵封印！赦！”那个阴阳师随即低喝道，下一刻只见巨大的符文直接发出了一道冲天的光芒，随即化作了一道流光直接飞射到了黑水巨蟒的眉心，直接没入了进去，在黑水巨蟒的眉心则出现了一个白色的点。

　　与此同时黑水巨蟒的嘴里也是发出了一声巨大的嘶吼声，眼中也是凶光四射，不过身上的气势却是直接下降了数个层次，神情也是变得有些委顿起来。

　　“咳咳，武田君，快点下令攻击，这个仙兽的实力太强大了，我的四灵封印只能够维持半个小时，如果再杀不死的话，等他恢复过来可是会直接陷入狂暴状态的，那时候，恐怕我们只有全军覆没一个下场了！”那个阴阳师见状然后直接对着那个领头的玩家开口道。

　　“狂暴状态？该死的，都给我冲！狠狠的给我打！”听到阴阳师的话之后，那个玩家脸色也是一变，狂暴状态他可是十分的清楚的，正常状态的黑水巨蟒都够他们喝一壶了，更别说狂暴状态了，当即也是不敢怠慢，直接冲了上去，随即剩下的一百多个玩家也是纷纷的朝着黑水巨蟒的身边冲去。

　　“果然够诡异的，竟然能够让一个二彩仙兽顶峰的魔兽的实力直接下降到跟一彩仙兽差不多的程度！”李昊见到下方的变化之后喃喃的说道。心中也对于这个阴阳师的职业更加的好奇起来。

　　“不过，想要在半个小时内杀死这个家伙，恐怕也不是那么容易的吧，先看看情况再说，实在不行，帮他们一把也未尝不可，毕竟他们现在还有不少的用处！”李昊喃喃的说道，然后就在空中静静的看着下方的情况。

　　被封印之后的黑水巨蟒战斗力大大下降，在那么多玩家的冲击之下，只能够不断的发出一声声嘶吼声，根本就没有太大的还手之力。

　　不过黑水巨蟒毕竟是仙兽，虽然说被封印之后，战斗力大大的下降，但是雄厚的HP还有恐怖的防御可是没有一点减弱，所以樱花会的人虽然说不少，但是每个人对黑水巨蟒造成的伤害却十分的小，黑水巨蟒的HP的下降速度也是仿佛蜗牛一般，十分的缓慢。


第五百九十章 出手！滴水不漏！

　　“八嘎，都给我快点，给我狠狠的打！”见到这个情况之后，那个领头的玩家自然意识到了不妙，当即有些焦急的大吼道，不过面对黑水巨蟒那铁通一般的防御，一切都显得如此的苍白。

　　……

　　“吼吼吼！”伴随着黑水巨蟒的一声声嘶吼声，只见黑水巨蟒的身上顿时发出了一股恐怖的气息，双眼中也是发出了一道血红色的光芒，额头上的印记也是渐渐的开始消散起来。

　　“不好，该死的，封印要破开了，该死的，这个畜生的实力竟然比想象中的还要强大，竟然提前挣脱了！”那个阴阳师见到这一幕之后，当即脸色无比难看的惊呼道。

　　“什么！？八嘎！”那个领头的玩家见状当即脸色也是一变，脸上也是露出了一个气急败坏的神情，不过此时已经晚了，瞬间之后，黑水巨蟒就从封印中挣脱了开来，一股无比恐怖狂暴的气息从黑水巨蟒的身上散发出来，比之前的没有封印之前的黑水巨蟒的气息还要强大不少。

　　而此时黑水巨蟒的HP还足足有五十多万，想要灭杀的话根本就不可能了。

　　“八嘎，撤退，快点撤退！”那个玩家显然已经明白过来，此时已经没有机会了，若是再继续留下的话，恐怕只有被灭团一个下场了。

　　“吼！”不过就在这时，忽然黑水巨蟒嘴里发出了一声怒吼声，一道道声波直接朝着四面八方扩散开来，下一刻直接巨大的伤害数字从樱花会的众人的头上冒出，最为恐怖的是，他们同时还陷入了眩晕，瞬间将他们逃走的念头也彻底的粉碎了。

　　“八嘎！”一声声愤怒的谩骂声也是从众人的嘴里喊出，不过望着黑水巨蟒不断的接近，他们也根本就没有一点办法。

　　“看来是我出场的时候了！”李昊喃喃的说道，这个黑水巨蟒虽然说此时陷入了狂暴状态，实力十分的恐怖，但是对于李昊来说根本就没有什么威胁，甚至连李昊的防御都没有办法破除。

　　“不过也不能够表现的太惊世骇俗了，算了，只能这样了！”李昊喃喃的说道，下一刻身形便出现在了黑水巨蟒的另外一边，然后直接显出了身形，身上也是笼罩上了一层光罩，这个正是李昊的技能乾坤护铠，这个技能正常情况下应该是变成铠甲的样子的，但是李昊却是直接控制着变成了光罩，因为真气化铠只有四转才有，所以为了掩饰，李昊只能够变成了一个光罩，这样的话，可以当作一个特殊的技能。

　　“突刺！”直接一个突刺，李昊来到了黑水巨蟒的身边，嘴里也是发出了一声大吼，手中的已经转变了形象的杀戮之剑直接朝着黑水巨蟒的身上划去。

　　虽然说李昊已经尽量的控制自己的攻击，而且也没有使用任何的攻击能，不过，这个伤害数字仍旧是让他心中忍不住已经，一个普通的攻击就直接造成了五万多的伤害。瞬间黑水巨蟒的注意力也被吸引了过来。

　　“吼！”遭受重创之后的黑水巨蟒的嘴里也是发出了一声嘶吼，一双血红色的眼睛，恶狠狠地盯着李昊一张血盆大口也是直接朝着李昊的身上咬来。

　　而另外一边，原本已经陷入了绝望中的樱花会的众人，加到这突如其来的变化，先是一愣，不过很快脸上也是露出了兴奋的神情，显然他们没想到现在竟然还会有人来救他们。

　　同时对于李昊那恐怖的实力也是深深的震惊了，这远远超乎了他们的想像，竟然直接干掉了黑水巨蟒这么多的生命，这让他们的脑袋都有些反应不过来。

　　不过很快他们便将这些猜测抛到了脑后，那个领头的玩家见到自己等人身上的眩晕状态已经消失之后，当即再一次带人朝着黑水巨蟒的身边冲了过来，这可是一个千载难逢的好机会，他们自然是不会放过的。

　　……

　　“嗷呜！”伴随着一声无比凄厉的惨嚎声，黑水巨蟒的巨大的身体也是轰然倒地，失去了生机。而与此同时，李昊也是一屁股跌坐在了地上，脸色无比的苍白，身上的光罩也是第一时间消失了，看上去无比虚弱。

　　当然了这一切都是李昊伪装出来的，为的就是混淆他们的视听，打消他们心中的一点疑虑，毕竟刚才李昊表现出来的实力实在是太令人震惊了。

　　见到黑水巨蟒死了之后，对面的樱花会的众人也是发出了一声欢呼声，一个个都是满脸炽热的望着黑水巨蟒那巨大的尸体。不过并没有一个人上前，而是齐刷刷的额将目光望向了李昊的身上。一个个的脸上也是露出了惊疑不定的神情。

　　刚才的时候李昊的恐怖的实力他们可都是看在眼里的，若不是李昊出手的话，恐怕他们早就团灭了，而且李昊的那恐怖的攻击和防御也是让他们无比的震惊。

　　很快那个领头的玩家想了一下之后，来到了李昊的面前，上下打量了李昊一眼之后，眉头也是微微的皱了起来，显然并没有见过李昊。

　　“阁下，你好，在下樱花会玄堂副堂主武田义夫，感谢阁下刚才的出手相助，不知道阁下是谁？来这里干什么？”武田义夫直接开口道。

　　“原来是樱花会的武田先生，久仰大名，在下山本灭日，一个独行玩家，刚才我正在做任务，刚刚完成任务之后，不知道为什么忽然被传送到了这个地方，后来听到了这里的动静之后，就过来看看，结果正好看到了诸位的战斗！”李昊将自己事先已经想好的理由说了一遍。

　　“山本灭日？”听到这个名字之后，武田义夫也是再一次皱起了眉头，显然在想这个人的来历，不过显然这一切都是徒劳的，他根本就没有听说过这么一个名字，最后只能够无奈的放弃了。不过脸上却是露出了一丝笑容，“原来是山本先生，没想到我大和帝国内部还有山本先生这样的高手，今日一见真是让在下佩服啊，没想到连仙兽都不能够伤害到山本先生分毫。”

　　“哎，武田先生客气了，不过是运气好而已，而且这个也是需要付出很大的代价的，在下之所以这样完全是因为技能的缘故，根本就不能够频繁的使用，每次使用之后都会陷入虚弱状态，而且冷却时间也有24个小时之多，当然了，最恐怖的是每次使用的话可都是要掉落一级的，刚才幸亏这个仙兽的经验十分的恐怖，才让我的等级又升了回来，不然的话，恐怕这次的等级又要掉落了！”李昊苦笑的说道，为了打消他们的疑虑，李昊直接将自己的实力归功于自己的莫须有的技能上面。

　　不过听了李昊的话之后，武田义夫的脸上倒是没有丝毫的怀疑，反而露出了一副恍然大悟的神情，在他看来这个才是合情合理的，毕竟李昊刚才表现出来的状态实在是太恐怖了，同时也为这个技能的恐怖的代价而感到一阵的心惊。不过很快也就释然了。威力这么恐怖的技能，若是没有一点的副作用那才叫奇怪了。而这个技能如此的恐怖，有这样的副作用倒也是十分的正常。

　　“对了，刚才山本先生说你是独行玩家？以山本先生的实力想要加入一个帮派恐怕不是什么难事吧。”武田义夫旁边的那个阴阳师忽然开口道，望向李昊的目光中也是充满了怀疑。

　　“这位是？”李昊见状故作迟疑的望着眼前之人开口道。

　　“呵呵，山本先生，这位是我樱花会暗堂的第一大队的大队长安倍明生，实力可是十分的强大的！”武田义夫解释道。

　　“原来是安倍先生，呵呵，这个说来惭愧，其实在下之前的时候不过是一个普通的玩家而已，实力甚至连一般的玩家都不如，不过前一阵子在下机缘之下竟然接到了一个隐藏任务，正是因为这个隐藏任务在下才有了今天，刚刚的时候在下正是做完了隐藏任务才被传送到这里的。刚才见到这个仙兽之后，在下也想要验证一下刚刚学会的技能的威力，正好见到了几位的状况，所以就贸然出手了！”李昊有些‘不好意思’的说道。

　　“隐藏任务，原来如此，难怪了，没想到山本先生的运气竟然如此的好，竟然能够碰到传说中的隐藏任务，真是让你羡慕啊！”武田义夫听了之后开口道。

　　旁边的安倍明生虽然说脸上依旧是有些疑惑，不过却也没有再说什么，毕竟李昊的理由让他们找不到一点的破绽，更何况李昊刚才可是救了他们的性命，他们也不好再追问下去。

　　“不知道山本先生接下来有什么打算？”武田义夫开口道。

　　“呵呵，本来在下进入游戏就是为了谋一份活计的，以前的时候因为实力的缘故，所以一直没有头绪，现在在下已经有了一点实力，正好可以找一个势力，然后慢慢混了，说实话，在下没有什么太高的要求，只要能够糊口就行了！”李昊有些‘憨厚’的说道。


第五百九十一章 成功混入

　　“哦？”听到李昊的话之后，武田义夫的眼睛也是猛地一亮，上下打量起李昊，李昊给武田义夫的印象是属于那种憨憨的有些傻气和实在的感觉，毕竟若是换做一般人的话，面对强大的仙兽根本就不会贸然出手，而且还要付出那么惨重的代价，而且看李昊那一张平淡无奇略显憨厚的面庞也是让李昊的话让人信服了三分。

　　“既然山本先生要找一个帮会，我看不如来我们樱花会算了，我们樱花会就缺少像山本先生这样的高手，若是山本先生来我樱花会的话，我樱花会一定扫塌欢迎，绝对不会让山本先生失望的！”武田义夫开口道。

　　“樱花会？武田先生是要让我加入樱花会？这是真的？可是我听说樱花会的要求可是十分的高的，以前的饿时候我也去过樱花会，不过都被拒绝了！”李昊的脸上露出了一丝惊喜的神情开口道。仿佛能够加入到樱花会让他有多么的兴奋似的。要知道樱花会作为东洋战区的第二大帮会，进入的条件自然是十分的苛刻的。

　　“哈哈哈，那是当然，以山本先生的实力加入我樱花会自然是轻而易举，而且我保证只要山本先生假如我樱花会的话，一定会得到让你满意的待遇的！”武田义夫笑道。对于李昊的表现也是十分的满意。心中也是暗暗的高兴，果然是大难不死必有后福。不但干掉了黑水巨蟒，而且竟然还招揽到了一个超级高手，这要是回去的话，肯定会被会长提拔的，说不定还能够从副堂主提升到堂主的职务。武田义夫心中也是不断的打着小算盘。

　　“那就多谢武田先生了！”李昊满脸‘感激’的说道。

　　“还是赶紧将黑水巨蟒爆的东西收起来吧，一会儿可是要刷新了！”安倍明生在一边见到这个结果之后，皱着眉头说道，对于李昊的加入，安倍明生的心中总有一点戒心，他总感觉这一切是不是有点太巧合了，可是李昊的理由却也让他找不到一点的毛病，最后只能够暂且放到一边。

　　“呃，对对对！”武田义夫连忙开口道，然后当即直接采集了起来，见到采集的结果之后，那些玩家一个个的脸上也是露出了兴奋的神情，连安倍明生的脸上也是露出了一丝笑容。

　　不过见到这些东西之后，李昊却是不屑的撇撇嘴，一件仙器，几件顶级灵器，还有一些材料，这样的东西对于李昊来说根本就不算什么，可见武田义夫的幸运也不怎么样，若是换做李昊的话，最起码也能偶采集到两件仙器。

　　“幺西，仙器，没想到这次竟然得到了一件如此强大的仙器，这次回去之后一定要好好的向会长大人请功，一定不会亏待大家的，还有山本先生，这次可是多亏了你，到时候我一定会跟会长大人美言几句的！”武田义夫望着手中的漆黑的长刀脸上也是露出了兴奋的神情开口道。

　　“多谢武田先生了！”李昊做出了一副感激涕零的样子开口道。

　　“好了，我们走吧！赶紧回去交任务！”随即收拾了一下战场之后，武田义夫直接开口道，一路上李昊因为‘虚弱’的原因并没有出手，同时为了避免别人的怀疑，李昊也是在自己的背包中找了一套垃圾装备，将身上的杀戮套装换了下来，不过就算是如此，李昊的实力也绝对是顶尖的，仅仅比之前没有转职的时候装备青龙套装的时候弱一些而已。

　　“哎，真是想要变弱也如此的困难！”李昊心中忍不住暗暗的想道，若是让别人知道了李昊此时心中的感慨的话，会不会产生一头撞死的冲动，别人都是为了怎么提升实力而头疼，李昊可倒好，竟然想方设法的降低自己的实力。

　　一路上李昊也是不断的旁敲侧击，获取自己有用的信息，当然了为了避免引起别人的怀疑，李昊也不敢做的太过于明显。不过饶是如此，李昊仍旧是获得了不少的信息。

　　据他们所说，樱花会的总部樱花城在东洋战区的蛮荒森林的旁边，而自己等人所处的地方就是蛮荒森林的深处，这也是因为李昊刚才的时候没有发现玩家的原因。而樱花会的老大是柳生次郎，同时也是整个东洋战区的等几盘航第二的高手，也有78级的水平。实力十分的恐怖。

　　另外李昊也大体的获得了一些有关樱花会的一些实力的资料，听到樱花会的实力之后，李昊心中也是忍不住一阵的震惊，樱花会的实力远远超过了自己的想想，竟然仅仅比天龙帮弱上一线而已，里面高手如云。一个樱花会就如此的强大了，李昊难以想象东洋战区第一的山口组的实力有多么的强大了。

　　“看来真的得想办法削弱一些他们的实力了，不然的话国战爆发的话，华夏展区可是要吃大亏的！”李昊心中暗暗的想道。

　　……

　　“山本先生，我们到了！”过了两个多小时之后，众人终于走出了蛮荒森林，然后远远的一片樱花林便出现在了众人的视线中，望着眼前的樱花林，李昊的眼睛也是忍不住一亮，不得不说，这里的环境的确十分的美，就连李昊都有些流连忘返了。

　　“呵呵，山本先生，怎么样，这里的樱花林的环境不错吧，为了这个樱花林，我们樱花会可是花费了不少的代价！这里绝对是整个东洋战区最美的地方之一了！”武田义夫见到李昊的神情之后，脸上忍不住有些骄傲的说道。

　　“白痴，竟然在这方面话费如此大的代价，中看不中用！”旋即李昊心中便忍不住鄙视道，不过脸上却是没有丝毫的表现出来，做出了一副痴迷的神情开口道：“果然不愧是樱花会，真是大手笔，没想到东洋战区竟然还有如此胜境！”

　　随后几个人便在樱花林里面穿梭着，不过很快李昊的脸上便是露出了一丝怪异的神情，因为一路上，李昊竟然发现了不少男女竟然在一些角落中赤膊而战，心中也更是鄙夷不已，对于这个民族也是更加的不屑，反观樱花会的众人脸上并没有什么异常，显然都早就已经习惯了。


第五百九十二章 柳生原！困难重重！

　　穿越了樱花林之后，李昊的眼前便出现了一座大城，抬头望去整座城市倒是气势不凡，李昊发现这个城市竟然跟天龙城是一个等级的，再有一步就可以升级为主城了。

　　进去之后武田义夫遣散了一行人，最后只有李昊安倍明生和武田义夫三个人朝着城主府的方向走去。

　　“武田君，安倍君你们回来了，怎么样，事情办的怎么样了？”三个人刚刚一进去，就见到一个看上去二十岁多岁，脸上挂着笑容，一身武士服的玩家走了过来，脸上也是充满了询问。

　　见到这个人之后，李昊心中忍不住升起了一股厌恶，因为虽然说这个人的脸上挂着笑容，但是却总给人一种十分虚伪的感觉，特别是一双眼睛不时的散发出一种阴鸷的目光，让人感觉十分的不舒服。

　　“柳生原，77级！！”这个人的信息也是直接出现在了李昊的眼中。

　　“原来这个就是柳生次郎的弟弟，樱花会的副会长！”李昊看到对方的信息之后，心中暗暗的想道，刚才在路上李昊已经对樱花会的一些人有了一定的了解。

　　“原来是副会长，不负重托，这次的事情虽然说发生了一点意外，但是总算是完成了！这也要多亏了山本先生，不然的话恐怕这次我们真的就要栽了！”武田义夫见到来人之后，脸上也是露出了一丝谦恭的神情开口道。

　　“哦？怎么回事？”见到武田义夫的样子之后，柳生原眉头一皱，当即开口道。

　　“是这样的！”武田义夫直接将事情简单的说了一遍。

　　“原来如此，我就说嘛，山口组什么时候这么好心了，竟然将这个消息透露给我们，原来是这样，哼！”柳生原听完武田义夫的话之后，脸色也是顿时变得阴沉了起来，显然心中十分的愤怒。

　　最后目光也是望向了李昊的身上，上下打量了李昊一眼，脸上再一次露出了和煦的笑容，“这位就是山本先生吧！”

　　“是，在下山本灭日，很高兴见到副会长！”李昊做出了一副诚惶诚恐的神情开口道。

　　“副会长，山本先生想要加入我们樱花会，所以……”武田义夫见状连忙开口道。

　　“哦？”听到武田义夫的话之后，柳生原也是微微一愣，随即目光也是有些迟疑的望着武田义夫，显然想要询问一下是怎么回事。当下武田义夫将李昊说的理由给柳生原说了一遍。

　　听到武田义夫的话之后，柳生原的眉头也是皱了起来，显然正在思考，想了一下之后，感觉没有什么纰漏，当即脸上也是露出了一丝笑容，然后望着李昊开口道：“欢迎山本先生来我樱花会，有了山本先生的加入，我樱花会的实力一定会更加的强大！”当下直接将李昊拉进了工会。

　　“副会长客气了，在下一定会尽力为樱花会效劳的！不会辜负副会长的厚望的！”被拉进了工会之后，李昊也是‘感激涕零’的说道。

　　“嗯，山本先生，以后你就先跟着武田君吧，到时候有什么任务的话，武田君会跟你说的，会里的规矩到时候就由武田君给你介绍一下吧，现在山本先生出出去熟悉一下这里的情况吧！”柳生原想了一下之后随即开口道。

　　“是，副会长，那我就先走了！”李昊见状也知道他们肯定是有事情商量，虽然说现在已经成功的混入了樱花会，但是就想着这样得到对方的百分之百的信任，这根本就是不可能的，若是真的是那样的话，那才叫有鬼了。

　　……

　　“你们怎么看？”见到李昊离开之后，三个人的脸上的笑容当即也是消失不见，柳生原冷冷的望着武田义夫还有安倍明生开口道。

　　“这个人总感觉有些可疑，虽然说他的理由给人一种无懈可击的感觉，但是我总感觉这一切有些太巧合了！”安倍明生开口道。

　　“武田君呢？”柳生原点点头，然后对着一边的武田义夫开口道。

　　“这个？虽然说这个人有些可疑，不过实力却是十分的强大的，现在我们搞不清他的目的，不过这个也无妨，只要我们不让他知道一些机密的事情的话，到时候若是好好利用，倒可以成为一个不错的工具，说不定到时候还能够起到意想不到的作用。”武田义夫也是一改之前的样子，脸上露出了一丝奸诈的神情开口道。

　　“嗯，照你们说这个人的实力的确十分的恐怖，虽然说不知道他具体的实际战斗力怎么样，但是单单是那个恐怖的技能就绝对不容小觑，若是真的能够为我们所用的话，绝对能够成为一个杀手锏！就算是山本大狼恐怕也不是他的对手！”柳生原眼中闪过了一丝精芒开口道。

　　“不错，他的技能实在是太恐怖了，不但攻击十分的恐怖，就连防御也是强大的令人发指，狂暴中的仙兽竟然都没有办法破除他的防御，简直太恐怖了，这个技能我看绝对是已经到了天级技能，而且还是天级技能中的顶尖技能，我的四灵封印刚刚达到天级，可是跟他的技能相比，根本就不是一个档次的。不过惩罚也实在是太狠了！”安倍明生点点头说道。

　　“好了，先不说他了，到时候留意一下他的行踪就好了，若是真的加入我樱花会的话，那最好，若是另有所图的话，到时候定会让他付出惨重的代价，我樱花会可不是那么好惹的！”柳生原冷冷的说道。

　　……

　　李昊离开了城主府之后，直接在樱花城里面闲逛起来，大体的了解了一下樱花城的布局，最后直接来到了一家杂货店，然后购买了一些地图，有整个东洋战区的地图，也有一些局部的地图，反正基本上李昊感觉有用的地图，李昊都买了一份，毕竟他现在可是对东洋战区一点都不熟悉。

　　不过让李昊有些失望的是，在地图上面李昊并没有找到这次的目的地之一的圣火岛，毕竟东洋战区跟华夏战区不同，他可是有无数的岛屿的，这些地图显然也不可能将所有的岛屿都涵盖在里面。

　　“看来只能偶通过别的途径寻找了，早就该想到的，神话级的任务怎么可能那么容易完成的？”李昊收起了所有的地图之后喃喃的说道。

　　虽然说这次没有找到圣火岛的下落，但是总算是对整个东洋战区的地形有了一个大致的了解，不会再像没头苍蝇一般瞎闯了。

　　不过李昊现在只能够暂时留在这里了，一方面为了不引起对方的怀疑，另一方面也好寻找时机，挑起东洋战区的矛盾，从刚才的几个人的谈话中李昊也听出了一些端倪，樱花会跟山口组私下也不是那么和睦的，不过这个李昊也可以了解，毕竟有人的地方就会有争斗，这个根本就不是什么稀奇的。最后李昊也想要通过山口组的情报来查探一下，圣火岛的位置还有安国寺的情况。

　　……

　　接下来一连几天的时间内，李昊都一直在樱花会待着，白天的时候李昊就使用山本灭日这个身份跟樱花会的人一起练级，而到了晚上之后，李昊则会换另外一个身份，自己一个人练级，现在李昊的修为，基本上已经不用休息了，特别是这样在游戏中还可以起到修炼的效果，所以这几天的时间内，李昊基本上都是泡在了游戏中，在李昊如此拼命的练级中，等级提升的也是不但没有下降，速度反而更加的快了不少，暗地里李昊也是开始密切的关注自己需要的信息。

　　同时李昊的名声也是很快在整个樱花会响了起来，无他，正是因为李昊那恐怖的实力，虽然说李昊现在的装备已经被他换成了羿神的垃圾装备，可是那恐怖的攻击和防御仍旧是让跟他一切链接的那些樱花会的玩家惊叹不已，不过为了打消他们的顾虑，李昊也是勤勤恳恳，积极的带着一帮樱花会的人练级，表现绝对的无可挑剔。

　　不过让李昊郁闷的是，圣火岛的信息一直都没有收集到，甚至太都通过一些特殊的渠道，可是最后仍旧是没有结果，这让他无比的郁闷，不过安国寺的情况，李昊倒是有了不小的进展。

　　对于现在安国寺的情况李昊基本上已经有了一个比较详细的了解，不过知道了安国寺的情况之后，李昊的心中也是一阵的冰凉，安国寺的情况简直大大出乎了李昊的意料之外，对于李昊来说，安国寺的情况简直比龙潭虎穴还要恐怖的多。

　　里面主持是一个圣级高手，另外还有两个圣级的护院神僧，除此之外，还有十八罗汉，每个都是85级以上的等级，而且实力十分的恐怖，不比顶级仙兽差，组合起来的话，更加的恐怖。对于李昊来说强行进去的话，简直就是找死，没有一点的活路，恐怕到时候只有到了九十级或许才有可能吧。


第五百九十三章 转机！天赐良机！

　　这几天李昊也是一直在想办法，可是在那恐怖的实力面前，李昊感觉自己的力量是多么的渺小，个人力量是多么的苍白。

　　至于山口组和樱花会的关系，正如李昊所想，两者之间果然不是那么和睦的，经常也会出现一些小摩擦，不过李昊倒也没有抓住什么好机会，李昊也知道这个事情绝对急不来，毕竟没有绝对的把握李昊是绝对不会出手的，因为要是那样的话，可是很容易暴露自己的存在，那就得不偿失了，只有抓住最佳的机会，一举激化他们的矛盾才行。

　　……

　　“山本君在吗？”就在李昊刚刚换过身份之后，就听到了通讯器里面武田义夫的声音。

　　“武田君（改称呼了）有什么事情吗？”李昊回复道。

　　“嗯，你先来总部吧，有事情要商量！”武田义夫开口道。

　　“好的，马上就来！”李昊直接换上了伪装装备，然后一个回程回到了樱花城，然后直奔武田义夫的方向而去。

　　“到底什么事情武田君？”来到这里之后，李昊发现，除了武田义夫之外，玄堂的堂主佐藤驰名也在，现在李昊早就对这些人已经熟悉了，随即相互打了一个招呼。

　　“好了，佐藤君，人都到齐了，可以说了！”武田义夫见到李昊来了之后当即开口道。

　　“嗯，大家应该很奇怪今天为什么召集大家来吧，好了，我也不卖关子了，之所以让大家来，是因为我们樱花会接了一个十分重要的任务，这个任务对我们樱花会来说十分的重要，关系到我们樱花会以后的声望和地位！”佐藤驰名直接开口道。

　　“任务？堂主，是什么任务？”玄堂的一个队长忍不住开口道。

　　“大家都应该很清楚，再过几天就是祭天的盛典了，这个对于我大和帝国来说有多么重要你们都应该十分的清楚，这次的祭天地点正是在安国寺内举行的。由护国大禅师，安国寺的主持，一宿大师亲自主持，这次的任务正是跟这个祭天大典有关！”佐藤驰名开口道。

　　“祭天大典！”听到这个名字之后，周围的那些玩家一个个的脸上也是露出了狂热的神情，感受到他们的目光之后，李昊顿时也是一阵的头皮发麻，此时这些人的样子看上去跟狂信徒没有什么区别。

　　对于这个祭天大典李昊也是有所耳闻，不过跟这些人不同的是，对于这个祭天大典，李昊心中也是充满了愤怒，因为这个祭天大典是用来祭奠大和帝国的勇士的。这些所谓的勇士在李昊看来全都是一些战犯，（这个大家可以理解为参拜靖、国、神、社，）因此这个仪式对于华夏帝国的人来说绝对是充满了挑衅和侮辱的。

　　不过李昊很快也被一个字眼吸引了，安国寺，没想到这次的祭天大典竟然实在安国寺内举行的，这让李昊的眼睛一亮，要知道，这个祭天大典可是一个十分盛大的典礼，届时很多势力都会参加，有NPC同样也有玩家，到时候绝对是一个进入安国寺的好机会，要知道平时的时候安国寺对外可是封闭的。现在没想到竟然会有如此好的机会。当即李昊的心中也是开始筹备起来。

　　“没错，就是祭天大典，用来祭奠我大和帝国的先辈勇士，不过祭天大典可是需要不少的祭品的，以前的时候这些祭品都跟我们没有关系，不过这次天皇陛下发布了一个任务，让我们去收集这些东西，无论是谁都可以接受这个任务。到时候谁收集的祭品越多，等级越高所得到的奖励就会越多。”佐藤驰名开口道。

　　“祭品？堂主，这次的祭品需要什么东西？”一个玩家顿时忍不住开口道。

　　“血液，魔核，需要这两种东西，而且只要仙兽以上的魔兽的血液和魔核。而且这次的任务奖励十分的丰厚，只要哪一个势力能够胜出的话，所在势力的玩家每人获得10万声望，等级提升一级，当然这个不是最重要的，最重要的是，所在的势力帮会的等级会提升一级，还有奖励帮会很多好处，可以说只要哪一个势力胜出了，绝对能够成为大和帝国的超级势力，所以若是我们胜出的话，一定能够取代山口组成为大和帝国的第一大帮会。”佐藤驰名开口道。

　　“血河和魔核？仙兽！”听到这个要求之后，众人的脸上也是闪过了一丝凝重。同时听到了那丰厚的奖励之后，每个人的脸上也是露出了跃跃欲试的神情。

　　“因为这次的任务可是面对整个大和帝国的，所以不单单是我们樱花会接受了这个任务，而且连山口组也接收了这个任务，所以大家应该能够想道这次的任务的重要性，这次对我们来说既是一次大机遇，也是一次挑战，所以接下来的时间内，我们必须所提动员起来，然后为这个任务奋斗！一定要竭尽全力完成这个任务，会长已经说了，为了这个任务我樱花会一定要不惜一切代价。甚至必要的时候也可以……”说到这里佐藤驰名的眼中也是闪过了一丝寒芒，坐了一个抹脖子的动作。

　　之所以如此，那是因为，这个任务有一个设定那就是任务物品死亡之后一定会掉落，所以只要击杀了有任务物品的玩家之后，就能够获得对方身上的东西。

　　见到这个动作之后，众人自然是知道这是什么意思，不过每个人的脸上都是没有露出了任何的异样，显然对于这个决定根本就没有太大的意见，在绝对的利益面前，一切都是可以发生变化的。

　　“真是天助我也！”听到这个之后，李昊心中别提有多么的兴奋了，这简直就是老天都在帮助李昊，李昊正愁着没有办法掀起这两大势力的矛盾呢，现在竟然凭空出现了这么一个任务，这不是正好给自己准备的吗。一下子李昊发现，自己的任务貌似一下子简单了不少，可以说这个任务简直就是一箭双雕。既可以混进安国寺，又可以挑起两大势力的矛盾。

　　“这次只要谁能够提供仙兽的线索，或者能够得到任务物品的话，会里绝对会有重赏！这次一定要不惜一切代价，尽可能多的收集任务物品！大家听明白了没有？”佐藤驰名开口道。

　　“明白了！”众人见状也是大吼道。一个个也是做出了跃跃欲试的神情。

　　“很好，现在整个公会都有明确的分工，我玄堂主要负责的是海外，因为大陆上的竞争将会十分的激烈，所以会长让我们玄堂将目标放在海外，要知道我大和帝国海外可是有无数的岛屿，碰到仙兽的机会也是十分的大的。而且海外的面积十分的广博，竞争力和相对小很多，所以接下来我们玄堂将会分成几个大队，然后开拔海外，进行探索，先寻找目标，然后再动手！”佐藤驰名继续开口道。

　　“海外，海外，看来老天真的眷顾我了，这次终于可以名正言顺的好好的查探一下圣火岛的位置了！”李昊在一边听着心中也是暗喜。

　　当下交代了这些事情之后，佐藤驰名直接开始分配队伍，由于李昊现在的实力已经被众人所知，所以基本上所有人都想着跟李昊再一次，毕竟跟李昊分在一起也就意味着可以有更大的机会获得任务物品，李昊的实力可是摆在那里的。

　　他们却不知道他们想要抱的这个大腿，可是一个随时都想要将他们吞噬掉的毒蛇，若是他们知道李昊的真实身份的话，就算是打死他们恐怕也不会跟李昊走的这么近。

　　最后经过一番商讨之后，李昊最终跟着武田义夫分到了一个小组。主要是武田义夫是李昊进公会的介绍人，同时这几天跟李昊的接触也比较多，跟李昊的关系也相对比较好。彼此之间也熟悉，对此那些没有能够跟李昊分在一起的玩家心中虽然说有些郁闷，但是也无可奈何，而那些跟李昊分在一个小组的，脸上也是露出了喜出望外的神情，一个个满眼炽热的盯着李昊，甚至一些人都在憧憬自己此行的收获了。

　　见到众人的表现之后，李昊的心中也是一阵的冷笑。不过脸上却也没有表现出什么不对劲的神情。

　　“好了，事不宜迟，我们这就出发吧，距离祭天大典只有一个星期的时间了，在这一个星期的时间里大家一定要全力而为！”交代完了之后，众人也直接分开出发了，武田义夫跟李昊则带着自己小队的一百个玩家出发了。

　　樱花城距离海岸线也不是太远，众人传送了几次之后，直接就出现在了此行的目的地仙台城。先买了一份比较详细的海图，然后直接弄了一艘大船，众人上船直接朝着海外进发而去。同时众人也注意到此时出海的玩家比以前的时候也多了不少，而且各个实力都不弱，众人的目的也都不言而喻了。不过当看到樱花会的众人之后，那些玩家的脸上也是露出了敬畏的神情，当然了也有一些人脸上露出了一些不怀好意的神情。


第五百九十四章 初亮剑！（上）

　　“武田君，好像有不少人对我们图谋不轨啊！”开拔之后，李昊很快便发现，在自己等人的身后也尾随着不少的船只，意图显然有些不轨。

　　“哼，看来这些人真是不知死活，竟然连我樱花会的主意都想打了，到时候一定要给他们一个惨痛的教训，让他们知道我樱花会可不是他们能够招惹的！”对于后面的人武田义夫自然也是早就发现了，现在听到李昊提起来，眼中也是寒芒一闪，随即开口道。

　　“就是，这帮家伙真是不知死活，有副堂主还有山本君在，那些人简直就是来送死的！”旁边的那些玩家也是忍不住奉承道，在他们眼中，李昊的实力可是十分的恐怖的，恐怕只有他们的会长才能够与之比拟。对李昊也是形成了一种盲目的崇拜。

　　“现在还不是动手的机会，在海上动手我们根本就不占优势，等先登陆之后再说吧，到时候定要给他们一个惨痛的教训！”李昊冷冷的说道，心中也是不禁的冷笑，李昊正愁着没有人来给他送功勋呢。

　　自从来到东洋战区这几天的时间内，李昊还从来没有杀过一个人，没有获得一点功勋呢，现在有人送上门，李昊自然是不会客气。

　　……

　　在海上漂泊了半天多的时间之后，一伙儿人终于离开了内海，之前经过的一些岛屿都是平时玩家比较多的地方，对于上面的情况也都比较清楚，怪物的等级也不是很高，所以基本上不会有什么收获。

　　所以一伙人直接杀到了外海，在这里怪物的等级比内海的等级搞的多，而且危险程度也大了很多，但是机会却也是十分的丰厚。在外海倒出都充满了危险和机遇，曾经有玩家直接一个人出海，漂流到了一个无人的小岛，结果上面到处都是高级的药材，那个玩家的身家也是倍增，顿时成为了游戏中的知名人物，所以外海也成为了不少喜欢探险的玩家的去处。

　　……

　　“副堂主，前面有个小岛！”一个玩家拿着望远镜忽然开口道。

　　“嗯？”听到这个人的话之后，李昊还有武田义夫也是纷纷的拿出了望远镜朝着那个人的方向望去，顿时看到了一个巨大的岛屿出现在了他们的视线中。

　　“幺西，没想到这么快就遇到了这么大的岛屿，看这个岛屿的情况，上面的怪物应该不会太低级，希望这次我们不要白来才好！”武田义夫见状开口道。

　　“嗯，不过，我们现在还是先将后面的尾巴收拾一下吧，都跟了这么久了，肯定是心怀不轨的人，先将他们干掉，免得到时候上去之后节外生枝！”李昊眼中寒芒一闪，随即冷冷的说道。

　　“嗯，山本君说的对，先讲这些敢于打我们主意的人收拾了再说！”武田义夫也是冷冷的说道。

　　……

　　“呵呵，武田君，这里的这些家伙就交给我好了，你带人进去，混淆他们的视听，一会儿我送他们下地狱好了！你看怎么样？这次一定要给他们留一个惨痛的教训！”上岸之后，李昊想了一下然后对着一边的武田义夫开口道。

　　“嗯？”听到李昊的话之后，武田义夫也是一愣，不过想道李昊那恐怖的实力，脸上也是露出了一丝笑容，当即点点头说道：“幺西，那这里就交给山本君了，想来以山本君的实力杀掉这些人肯定不会有什么困难，我们就在里面等着跟山本君汇合！”对于李昊的实力武田义夫可是没有一点怀疑，哪怕是没有那恐怖的技能，李昊的实力仍旧是处于顶尖玩家的行列，基本上没有多少人能够对他构成威胁。

　　而且经过这几天的相处，武田义夫心中对于李昊的怀疑也是越来越弱，见到李昊自己争着做这种事情，武田义夫也十分的乐意见到，当即直接就同意了。

　　“那好，我们走吧！”李昊开口道，然后李昊先跟随着一伙人朝着里面的树林里走去，进了树林之后，李昊直接一个人折返了回来，然后直接隐去了身形，对于李昊的能力樱花会的众人也早就见识了，所以根本就没有一点的怀疑，李昊跟他们说过了自己的职业是隐藏职业。

　　“今天就先拿你们开刀吧，希望不要让我失望！”李昊喃喃的说道。

　　很快过了一会儿之后，李昊的目光中直接出现了六七艘大大小小的船只，靠岸之后，直接从上面下来数百的玩家，一个个的脸上也是露出了不怀好意的神情。

　　“难怪敢打樱花会的主意，原来有这个资本，不过可惜，今天遇到我了，只能够算你们倒霉了！”李昊扫视了一眼众人之后，脸上也是露出了了然的神情，心中暗暗的想道。

　　李昊发现这些人足足有上千人，差不多是樱花会的十倍有余，虽然说单体实力跟樱花会的成员相差不小，毕竟能够成为樱花会的成员，基本上都算是精英级别的。不过关键是人数太多，就算是樱花会的成员，也没有达到以一当十的水平，而且这其中也有不少的高手，其中75级左右的玩家足足有数十人，这股力量对于率先登岸的樱花会的成员来说绝对是一个巨大的挑战，可以说若是没有李昊的话，樱花会的人甚至有被全部吃下的可能。

　　“田中君，这次我们真的要动手吗？要知道这些可是樱花会的人，若是搞不好的话，我们以后可是会遭到樱花会的血腥的报复的！”一个玩家有些忐忑不安的对着一个头头开口道。

　　“哼，樱花会又怎么样，这次的报酬绝对已经足够我们冒这个险了，更何况有山口组在背后给我们撑腰，我们怕什么！富贵险中求，难道你们想平平庸庸的混下去吗？这次可是一个天大的好机会！”那个人听了之后，顿时冷冷的说道，眼中也是闪过了一丝疯狂的神情。

　　“没错，田中君说的没错，大不了我们以后不再樱花会的地盘混了，我就不信偌大的游戏能够没有我们的容身之地，铃木君你实在是有些太畏首畏尾了！”旁边的一个人也是直接附和道。


第五百九十五章 初亮剑！（下）

　　“山口组，原来如此，难怪这些人会集合这么多人呢，原来早就有预谋的，看来在这么巨大的利益诱惑之下，无论是山口组还是樱花会都有些坐不住了，这样对我来说可是一个天大的好消息，不过这还不够，我还得给他们加上一把火，然后让他们的矛盾彻底的激化才行！”李昊在一边自然是将他们的话听的清清楚楚，当即心中暗暗的想道。

　　“走，我们直接进去将他们拿下！”那个领头的玩家见状直接开口道！

　　呼啦，听到这个玩家的话之后，所有人也是直接打起了精神，然后直接准备朝着里面走去。

　　“哼，进去？你们还是留下吧！想要打我樱花会的主意，真是好大的胆子啊！今天你们一个也别想走了！”就在这时忽然一声冷漠的声音传到了众人的耳中。

　　“嗯？谁！给我滚出来！”那个姓田中的领头的玩家听到这个声音之后，脸色顿时猛地一变，当即厉声喝道。

　　“死吧！”声音刚刚落下，周围的玩家顿时惊骇的发现，那个玩家身体竟然直接化作了一道白光，在他站立的地方，一个黑色的身影直接显出了身形。

　　不用说，这个忽然出现的人自然就是李昊了。

　　“嘶！”见到这个结果之后，周围的那些玩家一个个脸色也是大变，望向李昊的目光中也是充满了惊骇的神情。要知道能够成为一伙儿人的领头的，实力自然是不会太弱，可是竟然直接连反应的机会都没有就直接被秒杀了，可想而知双方之间的实力差距有多么的恐怖了。

　　而李昊在诛杀了这个玩家的瞬间，耳边也是响起了一道系统提示音：“叮，你杀死一名敌对玩家，声望+5，功勋+1！”

　　在李昊的属性面板的左上角也是出现了一个功勋的栏，上面写着“功勋：1！”

　　“该死的，大家给我杀了他！”很快那些玩家也是反应了过来，虽然说李昊的实力让他们十分的震惊，不过当看到李昊只有一个人之后，众人心中的勇气再一次鼓舞了起来，而且看到李昊身上的标志竟然是樱花会之后，顿时疯狂的朝着李昊的身边冲了上来。

　　“哼，找死！”李昊见状脸上也是露出了一丝不屑的神情，冷哼一声，直接朝着人群中冲了过去，为了避免身份暴露，所以很多标志性的技能李昊根本就不能够使用，只能够使用一些普通技能杀敌。

　　不过就算是如此，他们的下场也只有一个那就是秒杀，凡是被李昊攻击到的，无一例外全都是秒杀。全都变成了李昊的声望和功勋。

　　而后面的玩家见到李昊如此神勇的表现之后，一个个也是直接愣住了，眼底也闪过了惊恐的神情。显然李昊的实力都大大出乎了他们的意料之外。而他们的攻击落到李昊的身上则无一例外的全都是个位数字，顶多能够飘起一个两位数，就算是出了暴击也只是刚刚达到三位数而已，伤害十分的可怜。

　　这种程度的攻击，对于李昊来说根本就没有一点的威胁，一个照面，李昊直接干掉了近百个玩家，这还是李昊没有使用太恐怖的技能的缘故，不然的话，若是李昊的状态全开，使用出逍遥身法的话，一个照面绝对能够留下一半以上。

　　不过就算是如此这也已经让他们无比的震惊了，他们根本就没有遇到这么恐怖的人物，在他们看来，恐怕也只有等级榜的玩家的实力才能够跟李昊相比。

　　“该死的！”另外几个领头的玩家见到如此神勇的李昊之后，脸上也是露出了一丝怒色，眼底也是泛起了深深的无力。这种实力根本就没有办法抵抗了。

　　“撤退！”终于无奈之下，一个领头的终于下达了撤退的命令。

　　“哼，想走？既然来了就给我留下吧，既然将主意打到了我樱花会的头上，定然要让你们付出惨重的代价！”李昊冷冷的说道。再一次加快了速度，然后直接拦到了他们后退的路线上，现在他们都已经进入了战斗状态，根本就没有办法使用回程，唯一的办法就是通过船只离开，所以李昊直接将他们的退路封死了。顿时绝了他们逃走的念头。

　　“杀！”李昊见到惊慌失措的那些玩家之后，脸上也是闪过了一丝残忍的笑容，厉喝一声，顿时再一次朝着人群中冲去，一道道剑气不断的交错纵横，伴随着一道道的白光升起。

　　那些想要逃走的玩家，基本上没有逃出几步就被李昊干掉了。整个战场完全就是一边倒的完虐的情势，在李昊的眼中这些玩家简直连蝼蚁都不如，那恐怖的剑气直接能够穿透数个玩家。一时间李昊也是直接化身为无敌战神。

　　整个战斗开始的突然，但是结束的也十分的快，从开始杀戮到最后玩家消失，只过去了五分左右的时间，这个效率可以说是无比的恐怖的，让无数的玩家望尘莫及。

　　若是让他们知道这已经是李昊极力的克制自己的实力的话，不知道他们会怎么想。而且被李昊杀死的玩家等级都会掉一级，不过这个理由李昊早就已经想到了，直接推到了自己的装备上面。幽冥之面不但可以改变玩家的信息，而且还能够改变不高于幽冥之面等级的装备的信息，所以这个问题自然是十分的容易解决。对于李昊杀人掉级，樱花会的人也都知道，为此李昊还将那件“特殊装备”的属性给樱花会的不少人看过了，所以根本就不会有人会联想到李昊是别的战区的玩家。

　　“哎，太弱了，简直没有一点挑战性！不知道等级榜的那些玩家现在的实力怎么样！”李昊喃喃的说道。在这几天的时间内。现在世界等级排行榜的前五名都已经成功的四转，所以对于他们的实力李昊也是十分的期待。现在普通的玩家根本就不是李昊的对手，若是李昊传上神器套装的话，就算是等级榜的那些没有四转的玩家李昊甚至都可以秒杀。可想而知彼此之间的实力差距有多么的恐怖。


第五百九十六章 雕刻之神的坟墓！

　　“山本君，这么快就解决了？”见到李昊这么快就回来了，武田义夫的脸上也是露出了一丝惊讶的神情，虽然说早就已经知道了李昊的实力十分的变态了，但是现在见到之后，仍旧是一阵的惊讶。毕竟后面的那些人虽然说具体数量他不知道，但是绝对不会少了。

　　“呵呵，武田君说笑了，他们的实力太弱了，就这点实力也想要来打我们樱花会的主意，简直不知死活！”李昊直接开口道。

　　“好了，我们开始行动吧！”紧接着武田义夫开口道，顿时一行一百人直接朝着岛屿的内部杀去。

　　……

　　“不错，不错，没想到第一天就开门红了，虽然说只是一个一彩仙兽，但是也算是不错了！大家都累了，明天我们继续吧！”一天的时间悄然而逝，花了一天的时间，众人也是将这个岛屿探索了一遍，最后的结果也是让武田义夫十分的满意，竟然直接找到了一个仙兽，在李昊的带领和众人的努力下，终于将这个仙兽推倒了。

　　“嗨！”众人见状纷纷的点点头，经过一天不眠不休的探索和战斗，他们也早就劳累了，所以直接下线了。

　　“都走了吗？都走了也好，这样的话，我也可以好好的去查看一下那个地方了。”见到众人都离开了之后，李昊喃喃的说道，目光也是望向了远处的岛屿中心的那个山顶。

　　因为今天在众人探索的时候，李昊的探索范围正是那个山顶，而在那个山顶上面，李昊却是发现了一个神秘的存在，在那里李昊发现了一个巨大的雕塑，看上去威武不凡，让李昊一阵的疑惑，后来经过一阵的捣鼓之后，李昊发现这个雕像的背后竟然是一个通道，通向了地下，这让李昊一阵的好奇。

　　不过因为周围有樱花会的人的存在，所以李昊也没有惊动他们，而是直接将洞口隐藏了起来，然后跟众人集合了，所以那个地方的异常没有一个人发现，现在见到众人都已经走了，所以李昊也正好可以一个人好好的查看一下了，李昊有一种直觉，那下面的东西绝对不简单，很有可能会有不小的收获。

　　背后的炽天之翼一震，李昊的身形飞快的朝着山顶的方向飞掠而去，轻车熟路的，李昊直接来到了雕塑的方向，扒开了洞口，然后直接换上了自己的神器套装，同时也将幽冥血龙和九幽冥凤召唤了出来，面对未知的环境，李昊也不敢有丝毫的大意。

　　换上了杀戮套装之后，李昊的心中也是微微的安心了一些，现在幽冥血龙已经79级了，马上就要80级了，而九幽冥凤也快要78级了，李昊现在也想要让他们尽快的将等级提升上来，这样的话，李昊的实力绝对会翻倍的提升。

　　李昊相信，无论是幽冥血龙还是九幽冥凤，到了四转的时候，实力一定会取得一个突飞猛进的进展，而且圣灵也说过，无论是幽冥血龙还是九幽冥凤都有可能在四转的时候发生一次蜕变，然后进阶成为真正的超神兽。

　　李昊进入到通道之后，发现里面的光线并没有想象中的那么差劲，里面有不少的魔法灯，所以整个通道也是十分的敞亮，不过这里面却是空荡荡的，并没有什么东西，就这样李昊一路朝着下面走着。

　　“嘎吱嘎吱！闯入者，受死！”

　　“亵渎神墓者，受死！”

　　“扰神者，受死！”

　　就在龙傲天拐过了一个弯之后，顿时一阵刺耳的声音响起，旋即三道机械般的声音也是在李昊的耳边响起，伴随着三声恐怖的剑气破空的声音传来。

　　“砰！砰！砰！”在李昊没有反应过来的时候，三道剑气直接轰到了李昊的身上，李昊的头上也是冒出了三道-2000的伤害。

　　“咦？好强大的攻击！”李昊被攻击之后，倒也没有惊慌失措，而是有些惊讶的望着眼前的这个‘人’开口道，自从李昊四转以后，穿上神器套装，还没有被破防过，就算是仙兽也没有破防。现在被这三个‘人’打出了2000的伤害，李昊心中也是有些惊讶，虽然说现在李昊并没有任何的状态，但是也绝对不妨碍这三个‘人’攻击的强大。

　　“神墓傀儡战士，80级，HP500000，MP200000，物理攻击40000，物理防御25000，魔法防御15000！”

　　“原来是傀儡，不过攻击力竟然这么强大！幸亏我的防御高，不然的话，恐怕闯进来也只有死路一条吧！”李昊喃喃的说道。

　　“不过，这些竟然是神墓傀儡，也就是说这里恐怕是一个神墓吧，真不知道我的运气好还是不好，竟然闯到了一个神墓里面，不过既然是一个神墓的话，相信里面应该有不少的好东西吧，希望不要让我失望才好！”李昊心中暗暗的想道，心中也是暗暗的好奇，不知道这个到底是那个神祗的坟墓。

　　“破体！叠浪！流光！”当下李昊也没有犹豫，直接朝着三个傀儡的身上攻击过去，面对这三个傀儡，李昊也没有使用出太多的辅助技能，毕竟对于李昊来说这三个傀儡的实力还是有些太弱了一些。

　　不到十个回合的时间，三个傀儡直接变成了一堆的碎屑，然后化作了一道白光。

　　“好恐怖的经验！”不过随后当李昊发现这次的经验之后，眼睛却瞪得大大的，因为李昊发现每个傀儡战士竟然有十万的经验，这个可是让李昊有些震惊不已，不过想想傀儡战士的实力也就释然了，除了HP和技能之外，傀儡战士的实力已经不比仙兽差了，所以经常丰厚倒也是在情理之中。

　　解决了三个傀儡之后，李昊也直接再一次朝着里面走去，不过这一次有了前面的经验之后，李昊也是小心了不少，直接将乾坤护铠召唤了出来，脸上也是多了一丝戒备的神情。

　　就这样李昊一路直接走了十几分钟，这一路上，李昊也干掉了二十多个傀儡战士，李昊的经验也是上涨了不少。

　　很快在李昊的面前直接出现了一个大门，一股澎湃的气势也是从大门上面散发出来。

　　“雕刻之神之墓！”六个大字直接出现在了李昊的视线之中。

　　“雕刻之神！？这个坟墓竟然是雕刻之神的坟墓？”李昊有些惊讶的想道。对于雕刻之神，李昊可是听说过的，上一次的时候见到的鲁迪大师的时候，说起过这个人物，现在没想到竟然在这里碰到了雕刻之神的坟墓。不过李昊对于雕刻之神的了解也仅限于此而已。

　　“圣灵。你对雕刻之神有多少了解？”李昊直接呼唤起了圣灵，下一刻一道血红色的虚影出现在了李昊的面前，自从上一次离开了杀戮神殿之后，圣灵的形象就发生了改变，而在外界，圣灵只能够以虚影的形势存在了。想要恢复实体的话，只有不断的提升实力。

　　“雕刻之神？没想到主人竟然找到了雕刻之神的坟墓，不过这个雕刻之神也没有什么大不了的，自身的实力并不是很强，在众神中有很多比他强大的，不过他的名气却是不小，最主要的正是因为他的雕刻能力，正是因为如此，才让他在众神中拥有不低的地位。”圣灵解释道。

　　“这个雕刻之神除了能够雕刻出一些首饰之外，还有一个最重要的能力，那就是雕刻傀儡，正是因为如此，雕刻之神也有一个称呼那就是傀儡之神，全盛时期的雕刻之神雕刻出来的傀儡可是十分的恐怖的，战斗力甚至比他自己都要强大，最强大的甚至能够跟顶级神相比，可以说主神之下，很少有人能够对付的了他！不过后来好像这个雕刻之神的妻子被一个天界的垃圾神霸占了，最后双方大战，而那个垃圾神用了一些卑鄙的手段，将雕刻之神重创，后来就失去了踪迹，想来是陨落了！”圣灵继续开口道。

　　“垃圾神？到底是谁？”李昊疑惑的说道。

　　“他的名字我记得叫天照吧，老主人去天界的时候，这个垃圾竟然想要暗算老主人，后来被老主人重创，不过这个家伙虽然说战斗力跟老主人差远了，但是逃跑的功夫却是绝对的一流，最后竟然从老主人的手中逃走了。”圣灵不屑的说道。

　　“什么！？天照大神！？这个垃圾神竟然就是那个垃圾的天照大神！”李昊听了之后顿时也是惊讶的说道，心中也是对这个岛国的大神更加的厌恶起来。

　　“没错，就是这个天照，没想到主人您竟然发现了雕刻之神的坟墓，主人您可要小心了，雕刻之神的傀儡可是十分的恐怖的，在这里面恐怕会有不少的傀儡，若是不行的话，还是先离开的好！”圣灵开口道。

　　“离开？呵呵，不见识一下怎么能离开，更何况这个雕刻之神被天照重创了，想来临死的时候布置出来的东西也不会强到哪儿去，小心一点的话，应该不会有问题的！”李昊摇摇头说道。


第五百九十七章 幽冥血龙进化！！

　　“既然主人已经决定了，那主人就小心一点吧，千万不要太过于大意了，就算是这是雕刻之神临死的时候布置的神墓，但是也千万不要小觑！我先回去了！”说完之后圣灵直接消失在了李昊的面前。

　　“嘎吱！”李昊走上前之后，用力一推，顿时这扇大门发出了一声轻响，然后直接打了开来。

　　“嘶，好多傀儡！”打开门之后，映入眼帘的是一个大厅，在大厅中则是密密麻麻的众多的傀儡，最外围的是一些跟外面的时候发现的傀儡没有什么不同，中间的地方则是一些银色的傀儡。而在最中间，是一个巨大的金色的棺材，在棺材的旁边则是一个一身金色的铠甲，威风凛凛的傀儡。

　　“银甲傀儡，85级。HP1000000，MP400000，物理攻击60000，物理防御30000，魔法防御20000！”

　　“金甲神仆，90级，HP8000000，MP3000000，物理攻击100000，物理防御50000，魔法防御30000！”

　　“好强大的攻击和防御，恐怕已经可以跟神兽相媲美了吧！”李昊喃喃的说道，眼睛也是望向了那个金色的傀儡，那些银色的傀儡虽然说比外面的那些傀儡要强大一些，但是李昊倒也不会太害怕，不过中间的那个金甲神仆的实力却是让李昊忌惮不已，那恐怖的攻击力已经足以对李昊构成威胁了。

　　“好在这些只是一些傀儡，并没有什么自主意识，不然的话恐怕更加的难以对付！”李昊喃喃的说道。

　　“先将外面的这些傀儡解决掉再说吧，相信这些傀儡肯定能够给我提供不少的经验的！”李昊心中暗暗的想道。

　　“潜力提升！”“杀戮龙吟！”“嗜血！”“杀戮之舞！”“逍遥！”

　　下一刻李昊直接将所有的辅助状态全都使用了出来，九个身影瞬间直接朝着前方的傀儡中冲了过去，当下一道道恐怖的技能也是直接从李昊的身上发出，现在已经四转之后，李昊的分身的实力也是大幅度的提升，每个分身的实力也绝对不下于那个银甲傀儡，而且有着那些恐怖的技能，战斗力更加不是那些银甲傀儡能够比拟的。

　　“渎神者！受死！”那些傀儡的嘴里也是不断的发出一阵阵的机械般的声音，然后一道道剑气也是朝着李昊的身上攻击过来。

　　“哼！神？老子就是来杀神的！”李昊听到那些声音之后，眼睛也是一寒，当即手中的攻击也是再一次凌厉了一分，与此同时杀戮领域也是铺天盖地的展开。

　　“杀！”李昊厉喝一声，身形也是仿佛一道道幽灵一般，不断的在傀儡中穿梭着，现在李昊的速度在逍遥身法还有杀戮之舞（提醒一下，套装技能，杀戮之舞，提升100%的移动速度和闪避，每秒消耗MP200点。）的加持之下更是快到了一种令人发指的程度。

　　那些傀儡基本上根本就没有办法摸到李昊的衣角，绝大多数的攻击直接被李昊躲避过去了，李昊的头上也是冒出了一连串的MISS，这个结果让李昊十分的满意。同时这也是李昊第一次感受到全盛状态的战斗。基本上每次攻击之后，都会带走傀儡十几万的伤害，本来李昊的基础攻击就有将近十万的水平，然后加上杀戮龙吟（提示一下，杀戮龙吟，主动技能，戮神者专属技能，提升自身50%的物理攻击，提升十米范围内己方阵营目标20%的物理攻击力，持续时间十分钟，冷却时间半小时，需要MP300点！）和其他的技能的加持之下，攻击更是达到了一种无比恐怖的程度。

　　这一刻李昊的身上的热血也是沸腾了起来，一股嗜血的冲动也是从李昊的心底升了起来，顿时让李昊手中的动作也是再一次凌厉了三分，与此同时，幽冥之面也是不断的发出一阵阵的凉意，胸口的紫心玉佩也是不断的发出一道道柔和的光芒，让李昊的灵台也是一片的清明，这种无比冷静的杀戮状态让李昊的战斗力呈几何倍的大幅度的提升。

　　周围的那些傀儡根本就没有办法对李昊构成威胁，基本上刚刚靠近李昊之后就会直接变成一道道白光，而李昊的收获也是十分的丰厚，除了没有掉落装备之外，傀儡死亡之后，李昊获得的经验让李昊大大的爽了一把。

　　普通的傀儡的经验依旧是10万一个，但是银甲傀儡的经验竟然高达50万，这让李昊无比的兴奋。在如此海量的傀儡的作用下，李昊的经验也是以一种肉眼可见的速度提升着。

　　……

　　“叮！你的宠物幽冥血龙的等级提升到80级，成功达到四转！”

　　“叮！你的宠物幽冥血龙的血脉成功进化，进化成超神兽！”

　　李昊的耳边也是响起了两道系统提示音，当即一道血红的光柱从天而降，直接将幽冥血龙笼罩了起来，而幽冥血龙的嘴里也是不断的发出一声声的嘶吼声，一股恐怖的气势也是从幽冥血龙的身上散发出来，幽冥血龙的身形也是迅速的扩大，从二十几米的程度，竟然以肉眼可见的速度提升着。

　　过了片刻之后就直接超过了三十米的程度，而且一直没有停止增长，一股狂暴嗜血的气息也是从幽冥血龙的身上散发出来，周围的血红色的光柱也是发出一道七彩光芒，直接将幽冥血龙再一次笼罩了进去。

　　与此同时，所有的傀儡的攻击也是在第一时间停止了，一个个都呆呆的站在了原地，仿佛中了定身术一般，李昊见到这一幕之后，脸上也是露出了一丝惊讶的神情，不过也停止了手中的动作，呆呆的望着幽冥血龙，眼神中也是露出了狂喜的神情。

　　刚才系统提示音可是说了幽冥血龙的血脉已经进化到了超神兽的水平，显然现在的幽冥血龙正在接受改造，李昊可以明显的感觉出来，随着幽冥血龙的身体不断的吸收那血红色的和七彩色的能量，他的实力也是不断的提升，身上的气息也是变得更加的恐怖。

　　……

　　“嗷呜”鼓了十多分钟之后，幽冥血龙的嘴里也是发出了一声震天的龙吟声，身体也是陡然发出了一道血红色的光芒。

　　“咯吱咯吱！”一阵阵的怪异的声音也是从幽冥血龙的身上发出。

　　随即李昊只见幽冥血龙身上的鳞片也是一点点的脱落，随后到了后面，一张张的血红色的龙皮也是直接从幽冥血龙的身上脱落下来。

　　“蜕皮！？”见到这一幕之后，李昊的脸上也是露出了惊讶的神情，显然从幽冥血龙的样子中李昊已经猜出来了。

　　在蜕皮的过程中，幽冥血龙的嘴里也是不断的发出一声声的嘶吼声，显然这个过程也并不是那么轻松的，而蜕皮之后的区域，也是重新生长出一片片细小的鳞片，这些鳞片看上去大小跟原来的时候略有不同，整整小了一圈，不过排列更加的紧密，一道道血红色的光晕也是从上面散发出来，充满了一种金属的质感，光泽更加的明亮起来。

　　……

　　“嗷呜！”半个多小时之后，伴随着幽冥血龙的一声畅快的龙吟声，终于完成了最后的蜕皮，完成蜕皮之后的幽冥血龙跟开始的时候已经有了很大的不同，足足有五十米长，身形变得更加的雄健有力，一股股恐怖的气息也是时隐时现。

　　不过此时幽冥血龙仍旧被笼罩在血红色和七彩色的光柱中，恐怖的血红色的光芒和七彩色的光芒也是不断的朝着幽冥血龙的体内涌去，而幽冥血龙的嘴里也是不断的发出一声声醉人的呻吟声，显然此时的幽冥血龙十分的舒服。

　　渐渐的幽冥血龙的身上再一次发生了一点变化，头上的龙角上面也是多了一道七彩色的光晕，看上去更加的华丽和高贵。

　　……

　　“嗡！”整个过程再一次持续了十多分钟的时间，只见光柱发出了一道刺眼的光芒，下一刻一闪而逝，直接没入到了幽冥血龙的体内，而幽冥血龙身上的气势也是再一次提升了一个档次，一股霸气的龙吟声直接从幽冥血龙的嘴里发出。

　　随后光芒一闪，幽冥血龙巨大的身躯一阵的闪烁，然后直接消失不见，取而代之的是一个一头血红色的长发，一身血红色的铠甲的青年。

　　见到这一幕之后，李昊的脸上也是露出了一丝错愕的神情，不过很快也是反应了过来，因为到了四转之后，幽冥血龙就可以化形了，见到变成了人形之后的幽冥血龙之后，李昊的脸上也是露出一丝笑容。

　　“主人！”青年光芒一闪，然后直接出现在了李昊的身边，也是有些激动的望着李昊。

　　“很好，小血，没想到你终于也能够化形了，既然如此，你以后就不用叫我主人了，以后你就是我李昊的兄弟，直接叫我大哥吧！”李昊见状直接开口道。

　　“主、大……大哥！”听到李昊的话之后，幽冥血龙的眼底也是闪过了一丝激动的神情，当即有些结巴的说道。显然对于李昊的行为十分的感动。


第五百九十八章 恐怖的幽冥血龙！

　　“哈哈哈哈，好好好，以后小血你就是我兄弟了！”李昊见状顿时大笑道，从一开始的时候，李昊就没有将幽冥血龙当作自己的宠物，之前的时候幽冥血龙不能够化形，所以李昊总感觉有些别扭，但是，现在幽冥血龙已经成功的化形了，所以李昊自然直接改变了幽冥血龙的称呼。

　　“我也要，我也要哥哥！”就在这时，忽然九幽冥凤飞到了两个人的面前，声音略显稚嫩的说道，声音中也是微微有些渴望。

　　“好好好，九幽以后也可以直接叫我哥哥，九幽也要赶紧努力了，赶紧化形！”李昊见状连忙开口道，跟幽冥血龙比起来，九幽冥凤的性格略显稚嫩，还有些不成熟，加上她可是地狱火凤的孩子，所以李昊一直都十分的宠溺。

　　“嘻嘻，太好了，哥哥！”九幽冥凤顿时无比兴奋的说道。

　　“大哥，我现在终于变成超级神兽了，我感觉我自己的实力好强大！现在我终于可以帮到哥哥了！”幽冥血龙有些激动的说道。然后直接挥舞了一下自己的拳头。

　　“对了，小血，你身上的这套装备怎么来的？”李昊忽然有些惊讶的望着幽冥血龙身上的装备。因为这套装备的造型简直跟李昊的杀戮套装太像了，几乎一模一样。

　　“嘿嘿，大哥，这个装备只是我的鳞甲幻化的，怎么样，大哥，是不是很帅啊，还有，我还有一柄剑呢，这个可是我的龙角变成的！”说完之后幽冥血龙手中红光一闪，顿时一柄血红色的微微带有一丝七彩光芒的长剑出现在了幽冥血龙的手中，让李昊有些无语的是，这柄长剑，竟然跟杀戮之剑又是十分的相似。

　　“幽冥血龙，80级，超神兽，HP1000000，MP600000，物理攻击100000，魔法攻击100000，物理防御50000，魔法防御40000，技能：1、幽冥龙炎，释放一道龙炎攻击，造成180%的魔法伤害！2、龙震天下，发出一道巨大的声浪，对周围100*100米范围内的敌人造成100%的物理攻击，无视防御，并且造成10秒的眩晕效果！3、幽冥地狱，召唤一片幽冥之火和天外陨石从天而降，覆盖100*100的范围，造成150%的魔法和物理伤害，并附带腐蚀效果，每秒掉1000点HP，持续时间一分钟！4、神龙摆尾，巨大的龙尾扫向敌人，对攻击范围内的敌人造成150%的物理伤害，并附带震退效果！5、龙战八方。从体内分出八个虚影朝着四面八方攻击，对周围100*100的范围内的敌人造成150%的物理伤害！6，龙神的荣耀，提升20%的攻击力，可升级，目前等级一级，持续时间十分钟，冷却时间30分钟，7、龙神附体，召唤远古龙神附体，战斗力提升100%，持续时间10分钟，冷却时间12小时。使用后两个小时处于虚弱状态。注：人型状态只能够发挥出八成的威力！”

　　当即李昊直接对着幽冥血龙使用了一个探查术，幽冥血龙的属性随即出现在了李昊的面前，见到幽冥血龙那恐怖的属性之后，李昊的心脏也是一阵的剧烈的跳动，眼睛也是直接瞪得大大的，满脸不敢相信。

　　“嘻嘻，大哥，怎么样，现在我很厉害吧！”见到李昊的样子之后，幽冥血龙有些得意的说道。

　　“厉害，果然真是够厉害，这难道就是超神兽的实力吗？仅仅是八十级就如此的恐怖，简直太恐怖了！”李昊震惊的说道，现在的幽冥血龙简直比他要强悍的多，跟之前的幽冥血龙比起来，技能也发生了一些变化，都得到了大幅度的加成，特别是那个龙震天下的技能，竟然直接无视防御，还能够眩晕十秒，覆盖的范围还如此的恐怖，这简直就是PK的一大利器，而那个龙神的荣耀也是十分的恐怖，直接增幅了20%的攻击，本来幽冥血龙的攻击就十分的恐怖了，再提升20%的水平，李昊都有些不敢想象了，绝对是一个巨大的战斗机器。

　　当然了，最让李昊满意的还是最后的那个龙神附体的技能了，这个技能以前的时候幽冥血龙也只使用了一次而已。主要是因为这个技能的副作用实在是太恐怖了，不但等级下降一级，而且在24小时之内还不能够召唤，所以显得有些鸡肋，但是现在只是变成了两个小时的虚弱而已，这个对于李昊来说根本就不算什么，虚弱状态有李昊的丹药在，根本就不是什么问题。

　　“没想到小血你的实力竟然这么强，以后看来绝对没有几个人能够威胁到我们了！对了，小血，你现在升级之后有多少属性加成？”李昊开口道。对于幽冥血龙的成长度也是有些好奇起来，幽冥血龙之前的时候，每次升级全属性提升50点，天赋力量智力额外提升50点，现在已经成长为超神兽之后，显然还会有所提升，对此李昊心中也是十分的好奇。

　　“比原来的时候强大了不少，每次升级之后，全属性都会提升200点，然后天赋力量和智力则会加成5%，现在的状态基本上每升一级都能够提升2000左右的攻击！以后随着等级的提升，增加的实力也会越来越大！”幽冥血龙有些骄傲的说道。

　　“什么！？竟然这么恐怖！？”李昊听了之后眼睛顿时也是瞪得大大的，显然有些难以置信，这个简直太恐怖了，全属性增加200点，这个对于李昊来说倒是可以接受，可是那个天赋属性提升5%这个就有些太变态了，以幽冥血龙那恐怖的力量和智力，李昊有些难以想象了，到了后期的话，幽冥血龙的实力会提升到什么程度。

　　“哥哥，我也要快点升级，我也想要帮到哥哥，我也要变成人型！”这时候见识到了幽冥血龙的强大之后，九幽冥凤也是有些焦急了起来，本来的时候幽冥血龙跟九幽冥凤的实力相差不是很大，甚至基础属性方面，九幽冥凤还要强大一些，现在幽冥血龙一进阶之后，双方之间的差距立即拉了开来。


第五百九十九章 大丰收！

　　“大哥，赶紧将我蜕下的那些东西收起来吧，那些可是炼器的上好的材料，比父亲上次给你的那些东西可是不知道好了多少倍，这些可是元兽进阶超神兽的时候蜕下来的东西，虽然说跟我现在的鳞甲的防御没有办法相比，但是绝对不会差的！”当即幽冥血龙指着远处的一地褪下来的鳞片和龙角开口道。

　　“嗯？”李昊一愣，不过随即目光也是望向了幽冥血龙褪下来的一地东西。

　　“幽冥血龙龙皮。神级材料！”

　　“幽冥血龙龙鳞，神级材料！”

　　“幽冥血龙龙角，神级材料！”

　　“嘶！竟然这么多的神级材料！？”李昊看到那么多的神级材料之后，脸上也是露出了惊骇的神情。紧接着便是狂喜的神色。这么多的神级材料，若是炼制成装备的话，肯定能够整出好几套。

　　“嘿嘿，主人，这些东西若是放在神匠的手里，估计能够变成神器套装，虽然说没有办法跟杀戮套装相比，但是我想应该比你现在身上的杀戮套装的品级也顶多差一点而已，绝对比一般的神器要好上不少，这些东西估计至少能够做出七八套神器套装！”幽冥血龙笑着说道。

　　“七八套神器套装，太恐怖了，真是太好了！”李昊见状顿时也是无比兴奋的说道，然后直接飞快的将地上的材料收集了起来，脸上也是一直都是傻笑着，若是天龙帮一下子多出这么多神器套装的话，那么绝对能够将天龙帮的实力提升到一个更加恐怖的水平。

　　要知道每一套神器套装都绝对能够将一个平庸的玩家变成一个顶级高手，这就是神器套装的威力，多出七八个顶级高手，绝对能够将天龙帮的整体实力提升一个层次。

　　“好了，小血，现在就用这些家伙验证一下你的实力吧！先让我们干掉这些傀儡吧！”李昊的目光再一次扫视了一眼旁边的那些傀儡，然后开口道。

　　“这些家伙，不过都是一些垃圾而已！”幽冥血龙不屑的扫视了一眼那些傀儡，当即大吼一声，身体化作一道血红色的残影，直接朝着那对傀儡中冲去，就在两个人的身形刚刚发动的时候，大厅中的傀儡也是在同一时间恢复了过来，嘴里发出一声声机械般的声音嗷嗷的朝着两个人的身边冲了过来。

　　“龙震天下！嗷呜！”幽冥血龙大吼一声，当即一声嘹亮的龙吟声从嘴里发出，瞬间一道恐怖的声波当即朝着四面八方扩散开来，方圆百米内的傀儡的头上齐刷刷的冒出的近十万（人型状态只能够发挥出八成的实力！）的伤害，同时头上也是冒出了眩晕的状态。

　　“神龙摆尾！”幽冥血龙手中的长剑也是直接来了一个横扫，一记弧形的血红色的剑气也是直接朝着周围的傀儡身上轰去。

　　“幽冥地狱！”“龙战八方！”……

　　当即幽冥血龙仿佛一个无敌战神一般，一个个恐怖的技能直接从他的手中发出，一片片恐怖的伤害直接从周围的傀儡的身上冒出。还没等着他们从眩晕状态中摆脱出来，身上直接就冒出了一道白光，很快幽冥血龙的身边直接变成了真空地带。

　　而李昊见到这一幕之后，也是被深深的震撼了，虽然说已经有了思想准备，可是真正的见识到幽冥血龙的实力之后，心中仍旧是忍不住一阵的震惊。这还是人型状态的实力，若是恢复成本体的话，还会更加的恐怖。可以说在群攻方面，李昊的伤害就算是拍马也比不上幽冥血龙。

　　与此同时，李昊的心中也是升起了一股豪气。“杀！”李昊也是大吼一声，身形也是直接朝着另外一边冲了过去，一道道血红色的剑气也是不断的从李昊的手中发出。所过之处也是闪过了一道道的白光。

　　……

　　“叮！你的等级提升到了83级。全属性提升50点，天赋力量敏捷提升50点，全属性额外提升30点，获得自由属性点50点！”（这个是四转之后李昊升级获得的属性！大家不要觉得反差太大，因为四转是一个巨大的转折，四转之前跟四转之后完全是两个不同的世界）

　　很快李昊的身上直接冒出了一道白光，一股暖流也是直接传遍了全身，等级直接提升到了83级，李昊见状脸上也是露出了无比兴奋的神情。本来李昊想要升级的话，恐怕得需要整整一晚上的时间，可是这里的傀儡的经验的恐怖程度远远超出了他的想象，所以这才这么一会儿就完成了升级，这对李昊来说绝对是一个不小的惊喜。

　　升级之后，李昊也是直接再一次朝着傀儡中冲了过去，望向傀儡的目光中也是充满了炽热，对李昊来说这些傀儡简直就是上好的补品，越多越好。

　　……

　　砰！伴随着最后的一个银甲傀儡倒在了李昊的剑下，终于整个大厅中的普通傀儡和银甲傀儡全都被两个人干掉了，而此时幽冥血龙的经验竟然在那恐怖的经验加成之下，直接快要达到81级了，李昊当前的等级也是到了快要接近一半的水平了，当然了，最恐怖的就是九幽冥凤了，本来九幽冥凤的等级还不到78级，现在在如此多傀儡的恐怖的经验的作用下，等级仿佛坐了火箭一般，直接提升到了79级的水平，这也是让九幽冥凤大呼过瘾。

　　“大哥，真是太爽了，这些傀儡体内的能量简直太多了，经验能够获得这么多经验，我都快要升级了，若是再有点多好！”幽冥血龙有些意犹未尽的说道。

　　“是啊是啊，再有一点的话，人家也就要进阶了，到时候实力肯定也会大幅度的提升的，真是的！”九幽冥凤也是有些不满的说道。

　　“好了，你们两个就知足吧，这种地方可是很少的，能够获得这么多的经验已经是我们的运气了！”李昊见状忍不住摇摇头说道，对于两个人的贪心也是有些无语，不过此时李昊的心中又何尝不是想要再来一点呢。


第六百章 大战神仆（上）

　　“好了，准备战斗吧，接下来就应该将那个大家伙干掉了，相信这个家伙的经验应该也不会让我们失望的！”李昊望了一眼中间的那个金甲神仆。

　　“大哥，我们还是小心一点，不知道为什么我总感觉这个金甲神仆好像有些不对劲，好像有些不好对付，并不像表面看上去那么简单！”幽冥血龙见状目光望着那个金甲神仆，眼中闪过了一丝忌惮的神情。

　　“嗯？”听到幽冥血龙的话之后，李昊顿时微微一愣，对于幽冥血龙的能力李昊还是十分的清楚的，在三转的时候，幽冥血龙就有一个能力就是探查能力，比李昊的天眼可是强悍的多了，现在幽冥血龙这么一说，李昊自然是不敢有丝毫的大意，眼神中也是露出了忌惮的神情。

　　“到底怎么回事小血？”李昊皱眉说道。

　　“我也不知道，大哥，不知道为什么我总有种感觉，这个金甲神仆的体内似乎有一种强大的能量，现在并不是十分的明显，但是若是我们对它出手的话，那股能量恐怕就会解封！”幽冥血龙有些迟疑的说道。

　　“封印了一道能量？难道是雕刻之神？恐怕是了，除了雕刻之神，谁还有这样的本事？不知道这股力量到底有多么强大！”李昊皱眉说道。

　　“我也不知道，这个恐怕要试试才知道，实在不行我们就拼了，我就不信这个家伙能够将我们杀死不成？”现在幽冥血龙的实力也是大增，所以心中的自信也是空前的强大起来，脸上也是充满了战意。

　　“嗯，好吧，那就让我们来好好的会会这个家伙吧，九幽，一会儿你自己小心一点，现在的你还不是它的对手，千万不要出现什么意外！”说完之后，李昊直接对着一边的九幽冥凤开口道。

　　“知道了，哥哥，真是太可恶了，人家也要赶紧进化！人家也要帮助哥哥战斗！”九幽冥凤有些不满的说道。

　　“杀！”李昊见状直接朝着那个金甲神仆的方向奔去，而幽冥血龙也从另外一边包抄了过去，两个人一前一后直接将金甲神仆包围了起来。

　　“嗡！”就在两个人接近了金甲神仆十多米的时候，忽然金甲神仆的身上猛地发出了一道金色的光芒，一股强大的气势顿时也是从金甲神仆的身上爆发出来。

　　“渎神者，竟然敢打扰神的安息，你们该死！”金甲神仆望着冲上来的李昊之后，眼中闪过了一丝愤怒的神情，当即冷冷的说道。

　　“嗯？不对。这个声音？该死的，这个家伙竟然有意识！”李昊听到这个声音之后，先是一愣，不过很快意识到了不对劲，当即有些不敢相信的说道。

　　“哼，吾乃神的神仆，只是被天照那个家伙重创陷入了沉睡而已，自然有自己的意识，你这个该死的人类，竟然闯到了神安息的地方，简直不可饶恕！今天就用你们的鲜血，来祭奠神的在天之灵！”金甲神仆开口道。

　　“轰！”瞬间一道恐怖的剑气直接朝着李昊的身上轰来。

　　“-60000！”一个恐怖的数字顿时从李昊的身上冒了出来。李昊的HP当即也是瞬间降低了三分之一的水平，见到这个结果之后，李昊的脸上顿时也是露出了惊骇的神情，现在李昊可是使用的乾坤护铠的技能，物理防御可是有将近70000的水平，可是对方竟然一下就干掉了自己60000的血气，那么对方的攻击至少在130000的水平，跟他之前见到的那个金甲神仆的实力根本就完全不相符。

　　“金甲神仆。严重虚弱状态，99级，HP15000000，MP8000000，物理攻击130000，物理防御70000，魔法防御45000！！技能？？？”

　　“果然隐藏了实力！”见到金甲神仆现在的属性之后，李昊顿时也是暗暗的想道，比之前的时候，简直强大了数筹不止，而且让李昊惊讶的是这个金甲神仆的等级竟然已经达到了恐怖的99级的水平，而且还是处于严重虚弱的状态，李昊不敢想象，若是处于全盛时期的金甲神仆会是什么养的水平。

　　“这个家伙全盛时期恐怕最起码比一般的神也要厉害吧，毕竟他可是雕刻之神的神仆，实力绝对不会太差了！”李昊心中暗暗的想道。

　　“王八蛋，去死吧！”幽冥血龙见到李昊的状态之后，当即手中的长剑直接发出了一道赤红色的带着恐怖的腐蚀的气息的剑气朝着金甲神仆的身上涌去。

　　“-50000”的伤害直接从金甲神仆的身上冒出。

　　“混蛋！竟然敢伤害我伟大的神仆，简直不知死活！”当即金甲神仆的目光也是望向了幽冥血龙的方向。

　　不过，下一刻，金甲神仆的脸上也是露出了震惊的神情，满脸不可思议的望着幽冥血龙，眼中也是闪过了一丝惊骇的神情：“怎么可能！～！？你，不是人类！你是龙族！？青龙，你身上是青龙的气息，该死的，青龙跟你到底有什么关系！”

　　“哼，那是我老爹！”幽冥血龙傲然的说道，同时眼底也是闪过了一丝凝重的神情，显然此时金甲神仆的实力已经让幽冥血龙感觉到一些压力了。

　　“该死的，青龙的孩子，混蛋，你为什么要来打扰我神的安睡，退出去，我可以不跟你计较！”金甲神仆眼中变幻了一会儿之后，当即冷冷的说道，望向幽冥血龙的目光中也是充满了忌惮的神情。

　　倒不是因为幽冥血龙的实力，而是因为他的身份实在是太敏感了，青龙虽然说不是天界之人，但是他的身份可是比一些顶级神都要重要的，那可是四圣兽之一，实力就算是一般的主神都不敢小觑。

　　“好强大的实力，不过今天就拿你来当磨刀石吧！”李昊见状心中暗暗的想道，对于对方的退让，李昊置若罔闻。

　　“龙力金丹！”“狂暴金丹！”“虎骨精体丹！”“天残仙丹！”“生命金丹！”李昊手中直接出现了五颗仙丹，然后顿时一股脑直接服了下去，这对于李昊来说可是从来都没有遇到的，这次面对这个金甲神仆李昊也顾不上那么多了，直接将自己的状态提升到了顶峰。

　　至于仙丹以下的丹药对于现在的李昊来说起不到作用了，因为他们的效果跟仙丹抵消，根本就没有办法叠加，服下仙丹之后，李昊顿时感觉自己的体内流过了一道道的暖流，一股强大的力量也是传遍了自己的全身。龙力金丹可是直接提升20%的攻击力，狂暴金丹提升20%的暴击，虎骨精体丹也是让李昊的防御提升了30%，但是代价也是十分的恐怖的，降低了50%的敏捷，不过对于李昊来说，现在的速度已经十分的恐怖了，虽然说降低了50%。但是依旧是十分的迅速。

　　而天残仙丹则是一种副作用很强的仙丹，攻防都提升20%，但是效果过后会产生虚弱，但是对于有着活力药丸的李昊来说这一切根本就不是什么难题，最后的生命金丹也是让李昊的HP以一种无比恐怖的速度恢复了过来。

　　瞬间，李昊的实力也是提升了数筹不止，攻击力直接提升了四成，达到了将近150000的水平，防御也是接超过了80000的水平。

　　“杀戮龙吟！”“逍遥！”……

　　一系列的辅助技能也是直接使用了出来，当即无数的剑气也是朝着金甲神仆的身上笼罩过去，下一刻一道道无比恐怖的伤害也是从金甲神仆的身上冒了出来，现在的李昊可是比正常的状态实力提升了不知道多少，跟打了兴奋剂没有什么区别，简直处于了一种近乎无敌的状态。HP在嗜血的恐怖的效果之下，迅速的恢复了过来。

　　“啊。混蛋！怎么可能！？你竟然是他的传人！混蛋混蛋！”金甲神仆见到李昊那恐怖的气势之后，顿时眼中也是闪过了一道无比惊恐的神情，仿佛见了鬼一般。

　　“去死吧！”李昊根本就没有理会对方，手中的攻击更加的疯狂的朝着对方的身上攻击过去，李昊知道，自己的这种状态根本就不能够长久的保持，只要丹药的时间一过，自己的实力肯定会下降不少，所以趁着这个机会李昊要最大程度的重创对方。

　　“啊！”一声声凄厉的声音也是从金甲神仆的身上发出。

　　“混蛋，这可是你们逼我的，就算你是他的传人又怎么样，真的以为本神仆是好欺负的不成，神的尊严不容亵渎，就算是他的传人也不行，就算本神仆的实力不及全盛时期，但也绝对不是你们两个小辈能够欺侮的！”金甲神仆见到李昊还有幽冥血龙根本就没有停手的意思之后，顿时脸上也是露出了一丝狠毒。

　　“给我去死！”随着金甲神仆的一声大喝，瞬间一道恐怖的金芒顿时将李昊两个人包裹了起来，当即两个人身上顿时感受到了一股恐怖的压力，动作也是一滞，速度陡然降低了数个层次。

　　“今天就让你们见识一下重力领域的厉害！”金甲神仆冷冷的说道。眼底也是闪过了一道道森然的杀机，显然对于李昊两个人的动作他心中已经动了杀念。


第六百零一章 大战神仆（下）

　　“领域？哼，真是不知死活，既然如此，那就让你见识一下什么叫真正的领域！给我镇！”李昊听后脸上也是露出了一丝不屑，在自己面前使用领域，简直就是搬起石头打自己的脚，当即意念一动，杀戮领域瞬间展开，当下，一股无比恐怖的血腥杀戮之气蔓延开来。

　　“给我破！”李昊低喝一声，瞬间周围的杀戮之气凝结成一冰冰利剑，当即朝着对方的领域上面穿刺过去。

　　“噗嗤！”瞬间重力领域直接被杀戮之剑（杀戮之气凝结的剑气）洞穿的千疮百孔，李昊身上的压力也是顿时大减。

　　“杀戮领域？可恶！不过你的杀戮领域不过是初级领域而已，若是他使用的话，轻而易举的就可以干掉我，不过现在换成你，简直就是不自量力，杀戮领域也不是完成的，重力领域第二重，给我开！”感受到刚才的形势之后，金甲神仆当即脸色也是一变，不过直接狞笑道，瞬间，周围的金光再一次大盛，李昊的脚下顿时仿佛灌了铅一般，行动起来变得无比的艰难，整个人的身上仿佛压了一座大山一般。

　　“可恶！”李昊见状心中顿时也是暗恼不已，这还是自己第一次遇到这种事情，现在李昊也终于明白过来，自己的领域也不是万能的，领域的强弱跟使用者的实力也是有很大的关联的，而且貌似领域还分重，这个李昊之前的时候可是从来都没有听说过的。

　　“该死的，想要镇压我，可不是那么容易的，给我破！”李昊感受到那恐怖的压力之后，心中顿时也是升起了一股强烈的不屈，下一刻整个人直接融入了天地之间，一股澎湃的天地之力从李昊的身上冒出，感受到李昊身上的那股恐怖的气势之后，金甲神仆脸色也是一变，重力领域顿时也是变得摇摇欲坠，仿佛随时都有可能崩溃一般。

　　“该死的，怎么可能？这是天地法则？不对，这不是法则，伪法则？可恶的混蛋！”金甲神仆怒吼道。不过最后重力领域依旧是仿佛玻璃一般破碎了开来。

　　“法则？这又是什么东西？看来我了解的东西还是太少了，有必要跟圣灵好好的学习一下了，好好的恶补一下知识！”李昊喃喃的说道。当即眼中闪过了一丝寒芒，冷冷的盯着金甲神仆。

　　“今天就拿你来验证一下我的实力吧！”李昊开口道。

　　“可恶，你个卑微的人类竟然想要拿本神仆来当试金石，简直不可饶恕！”金甲神仆听到李昊的话孩子后，当即气的三尸暴跳，显然对于李昊的蔑视已经彻底的愤怒了，对于他来说，李昊的行为简直就是赤裸裸的侮辱。

　　“哼，去死吧！”李昊没有理会对方，直接朝着对方的身上冲了过去。

　　“破体！”“叠浪！”“流光！”“斩虚”“破空！”……

　　一道道十多万的伤害直接从金甲神仆的身上冒出，面对李昊这如暴风雨一般的攻击，金甲神仆也是没有丝毫的还手之力，只能够不断的挥舞着手中的长剑抵抗李昊的攻击，不过幽冥血龙自然是不会放过这么好的机会，直接从背后朝着金甲神仆的身上攻击过去。一时间金甲神仆直接陷入了被动的状态。

　　……

　　“简直欺人太甚！今天就让你们见识一下本神仆的真正的实力，神的尊严绝对不容你们亵渎！神之真身！”被李昊两个人攻击了一会儿之后，金甲神仆也是更加的愤怒起来，当下直接低喝一声，身上也是冒出了刺眼的金光，下一刻，整个人的身体直接暴涨开来，最后境界直接暴涨到了十米的大小，居高临下，望向李昊和幽冥血龙的目光中仿佛看死人一般。

　　“哼，就你会吗？今天就索性来一场痛快的！杀戮真身！”李昊见状心中也是升起了一股恐怖的战意，直接将自己的压箱底的绝技拿了出来，整个人的身体也是直接暴涨开来，最后也是直接提升到了跟金甲神仆差不多的大小，一股浩瀚的气息从李昊的身上发出，一道道恐怖的煞气四处激荡，整个空间也是变得有些扭曲起来。

　　“嗷呜！龙神附体！”幽冥血龙见到李昊使用除了绝招之后，当即也是丝毫不怠慢，直接使用出了自己的技能，一道恐怖的虚影瞬间出现，然后直接没入了幽冥血龙的体内，幽冥血龙的身上随即也是冒出了一股无比恐怖的气势，身形陡然暴涨，直接提升到了近八十米的水平。

　　“杀！”李昊大吼一声，巨大的身体直接迎了上去，一道道剑气也是四射而出，同时也不断的往嘴里扔着丹药，不过那恐怖的MP消耗仍旧是有些吃不消，最后无奈之下，李昊直接启动了紫心玉佩的神圣祝福，HPMP每秒直接恢复1000的水平，这才减缓了消耗。

　　有了神圣祝福的加持之后，李昊也是暂时没有了后顾之忧，一道道血红色的剑气直接朝着金甲神仆的身上轰去。幽冥血龙的龙尾爪子也是不断的朝着金甲神仆的身上攻击。

　　“横扫千军！”不过金甲神仆毕竟也不是软柿子，实力也是不容小开来，觑，一道金色的剑气直接迎上了两个人的攻击。一声声爆响声也是传来，恐怖的能量也是不断的激荡，朝着周围蔓延开来，整个大厅也是开始剧烈的摇晃起来，仿佛随时都有坍塌的危险一般。

　　“杀！”见到这一幕之后，李昊顿时脸色也是一变，顿时大吼一声，直接闪身来到了金甲神仆的身边，狠狠的一剑斩出，现在必须要速战速决了。所以李昊也不再藏拙。

　　“神之守护！”不过令李昊无比郁闷的是，此时的金甲神仆的身上直接出现了一个金色的光罩，竟然硬生生的将李昊的攻击抵消了大部分，这让李昊无比的郁闷。

　　“该死的，我倒要看看你这个龟壳有多么厉害，给我去死吧！弑神！”李昊眼底也是闪过了一道寒芒，瞬间一道妖异的血芒从李昊手中的杀戮之剑中发出，而那道光罩仿佛根本就不存在一般，瞬间穿透了光罩，然后狠狠的朝着金甲神仆的胸口轰去。与此同时金色的光芒也是直接化作了点点星芒，直接消散在了空中。

　　“噗！”一声轻响之下，金甲神仆的头上直接冒出了一个恐怖的一百多万的伤害，身上的防护罩也是直接消失不见，见到这一幕之后，李昊也是一愣，不过很快便是一阵的狂喜，这个伤害倒是没有让李昊有多少的意外，但是没想到这个弑神的技能竟然还有破甲的效果。

　　“嗷呜！”趁着这个机会，幽冥血龙也是直接一记龙威，狠狠的抽到了金甲神仆的腰上，金甲神仆的身体也是顿时倒飞了出去。

　　“轰隆！”最后直接镶嵌到了大厅的墙壁上，样子看上去无比的狼狈，身上的铠甲也是出现了一丝丝裂痕，嘴角也是流出了金色的血液，神情也是变得有些萎靡，根本就没有了刚才的威风。

　　“好好好，没想到本神仆会有这么一天，会被两个小辈逼到今天的这个程度，真是没想到啊，真是虎落平阳被犬欺。不过就算是死，本神仆也绝对不会让你们好过的，今天定要让你们来陪葬！神的尊严绝对不容亵渎！神之荣耀！”金甲神仆艰难的站起身之后，望着远处的李昊跟幽冥血龙之后，眼底也是闪过了一丝疯狂的神情。

　　下一刻只见金甲神仆的身体金光大盛，手中的巨剑也是发出了一道金色的光芒，一股毁灭般的气息也是从金甲傀儡的身上发出。

　　“咔嚓，咔嚓！”让李昊有些惊骇的是，金甲神仆手中的长剑竟然也是发出了一道道的脆响声，显然是不堪如此恐怖的能量的负担，竟然快要裂开了。

　　“不好！”李昊顿时也是感觉到一股恐怖的危机袭来，不过令他惊骇的是，此时的金甲神仆竟然完全将自己锁定了，想要躲开显然已经是不可能了。

　　“该死的，这个疯子。不过想要杀死我，也不是那么容易的，杀戮守护！”李昊见状也不再藏私，直接使用出了自己的压箱底的防御绝招，一道血红色的光罩直接出现在了李昊的身体的周围。将利好的身体紧紧的包裹了起来。

　　“给我去死吧！”金价神仆身上的气势顿时也是直接提升到了一个顶点，下一刻一道金色的无坚不摧的剑气直奔李昊的身上而来。

　　“砰！”下一刻李昊顿时感觉身体仿佛受到了雷击一般，整个人的身体也是直接倒飞而出，下一刻直接撞到了大厅的墙壁上，身上的血色的光罩发出了一道光芒之后，瞬间也是暗淡了下来，最后直接消散了。而李昊的身体也是直接镶嵌了进去。

　　“嘶！”李昊的嘴里也是忍不住倒抽了一口凉气，一股剧痛也是从李昊的身上传来，李昊感觉自己的身体仿佛要散架了一般，随后杀戮真身竟然也是直接恢复了常态，李昊的身体直接恢复到了正常的大小。


第六百零二章 终杀！九幽冥凤进阶！

　　看了一下自己的状态之后，李昊的嘴角也是忍不住露出了一丝苦笑，现在李昊的状态可以说是无比的凄惨，在开启了杀戮守护的情况下，HP硬生生的被干掉了150000的水平，要知道李昊当时的状态可是杀戮真身，无论是攻击力还是防御力都成倍的提升，可是现在依旧是被被打的如此的凄惨，可想而知最后的那道攻击到底有多么的恐怖了。若不是杀戮真身的话，李昊这次肯定要挂掉了。

　　而且不但如此，李昊发现自己此时竟然出现了虚弱的状态，这简直太不可思议了，这还是第一次因为受伤的原因进入虚弱状态，这让李昊无比的震惊。而且更加惊骇的是，李昊发现，活力药丸根本就没有完全消除虚弱状态，这对于李昊来说还是头一次。

　　“难道受伤之后也可以让人进入虚弱状态？”李昊忍不住喃喃的想道，不过这个东西李昊自己也想不通，最后索性直接不想了，然后目光再一次望向了那个金甲神仆。

　　“怎么可能？不可能。不可能的，这不是真的，这一定不是真的！他怎么会没有死，怎么会没有死！”见到李昊竟然站起来之后，金甲神仆满脸难以置信的说道。

　　此时的金甲神仆样子也是实在是不敢恭维，他的神之真身此时也已经消失不见了，手中的长剑已经变成了碎片，掉落了一地，脸色无比的苍白，看上去十分的萎靡，身上的气势也是无比的虚弱，根本就没有了一点强者的样子。

　　“金甲神仆，濒死，HP1，MP1，物理攻击1，物理防御1，魔法防御1”

　　“哈哈哈哈！”当见到金甲神仆的状态之后，李昊也终于忍不住大笑起来，此时的金甲神仆简直弱不可言，对于他来说根本就没有丝毫的威胁，别说是李昊就算是随便一个新人也能够轻而易举的虐死他。

　　“真是天助我也！看你还怎么嚣张！”李昊颤颤巍巍的站起身，目光死死的盯着跌坐在地上的金甲神仆，眼神中也是露出了嘲讽的神情。

　　“没想到，没想到你的实力竟然远远超出了我的想象，连这样都杀不死你，真是可恨啊！”金甲神仆见状也是满脸怨恨的盯着李昊，恨不得将李昊活活的生吞了一般。不过可惜的是，现在的他根本连一点力气都没有了，只能够这样等待着死亡的降临。

　　“若不是我的实力没有恢复的话，就凭你们两个怎么可能将我逼到这样的程度！若是全盛时期的我，一根手指就能够将你们灭杀掉！”金甲神仆满脸不甘心的吼道。

　　“全盛时期？哼，好汉不提当年勇，更何况，那又怎么样，你修炼了多少年，我们才修炼了多少年，别总是那当年的实力来说事，只要给我们相同的时间，你照样依旧是不堪一击！本来还以为你是一个人物，没想到你也不过如此，一个狂妄自大的垃圾而已，既然如此，那也就不用废话了，就让我送你上路吧！”李昊冷冷的说道。

　　当下一道血红色的剑气直接朝着金甲神仆的胸口刺去！

　　“不！”见到迎面而来的剑气之后，金甲神仆的眼底也是闪过了一丝惊恐的神情，这种程度的攻击若是之前的时候，他根本就不会在意，可是现在那可是致命的威胁，可是他的身体根本就没有办法移动，只能够眼睁睁的望着血红色的剑气穿进了自己的胸口。

　　“叮！你杀死金甲神仆。获得经验1500万！获得声望100000”

　　“叮！你的等级提升到84级，全属性提升50点，天赋力量敏捷提升50点，全属性额外提升30点，获得自由属性点50点！”

　　“叮！你的宠物幽冥血龙等级提升到81级，全属性提升200点，天赋力量智力提升5%”

　　“叮！你的宠物九幽冥凤等级提升到80级！成功进阶到巅峰期！”

　　“叮！你的宠物九幽冥凤触发了血脉进阶，成功的进化为超神兽！”

　　一连串的系统提示音也是在李昊的耳边响起。一道白光也是直接笼罩了李昊的全身，瞬间一股无比舒爽的感觉也是传遍了李昊的身体，而刚才身上的虚弱状态顿时也是随着这个升级而消失的无影无踪，一股前所未有的强大的感觉瞬间笼罩全身。

　　“啾啾！”就在这时，九幽冥凤的嘴里也是发出了一声尖锐的凤鸣！当即李昊的目光也是望向了九幽冥凤，刚才的系统提示李昊也听的清清楚楚，对于九幽冥凤进阶到超神兽，李昊虽然说在意料之中，但是心中仍旧是无比的激动，目光噎死紧紧地盯着九幽冥凤的方向。

　　此时的九幽冥凤周身完全笼罩在了一团漆黑的火焰中，一股充满了毁灭和腐蚀的气息从那黑色的火焰中散发出来，从那哥火焰中，李昊感受到了一种死亡的威胁，就算是他现在的状态，恐怕沾上一点的话也会立即灰飞烟灭。

　　不过九幽冥凤此时却是没有丝毫的不适，相反在那恐怖的黑色的火焰的包裹之下，九幽冥凤的声音还充满了兴奋，这让李昊一阵的感慨，果然不愧是火系的神兽。

　　“九幽之火，没想到这个小家伙竟然引动了九幽之火，果然不愧是火系的超神兽！”这时候，圣灵也是无声无息的出现在了李昊的身边，望着那黑色的火焰之后，脸上也是露出了一丝感慨的神情。

　　“九幽之火？很强大吗？难道比幽冥之火还要厉害？”李昊有些惊讶的说道。

　　“幽冥之火？呵呵，自然是厉害，九幽之火可是来自九幽深处的火焰，可以说是幽冥之火的精华，两者根本就不是一个档次的，九幽之火可是世间的极阴之火，充满了毁灭和腐蚀的气息，十分的恐怖。只有九阳之火才能够与之相媲美，这两种火焰，无论是掌握哪一种，将来的成就都是不可限量！”圣灵解释道。

　　“原来如此！”李昊喃喃的说道。心中也是暗暗的高兴，不过一边的幽冥血龙却有些不爽，因为他掌握的正是幽冥之火，现在发现自己的火焰竟然比九幽冥凤还要矮一头之后，心中自然是有些愤愤不平。

　　“好了，小血，你也不要气馁，毕竟凤凰可是火系神兽，掌握的火焰厉害一点根本就没有什么大惊小怪的，更何况你的肉身和物理攻击可是九幽没有办法媲美的！”见到幽冥血龙的样子之后，李昊的脸上也是忍不住露出了一丝微笑，淡淡的说道。

　　“知道了大哥！我的实力不会输给任何人的！”幽冥血龙的眼中顿时也是闪过了一丝坚定的神情。

　　“主人，现在您有两大超级神兽，几乎除了神之外没有多少人能够伤害到你，而且到时候成神之后，有了两大超级神兽的辅助，也绝对会轻松不少，要知道超神兽就算是在天界也绝对不会超过两掌之数的，而且主人您的两只超神兽还是神兽中的王族龙族和凤族，实力要比一般的超神兽厉害不少！”见到李昊身边的两个超神兽之后，圣灵也是有些感慨的说道。

　　“呵呵，这个或许是我的运气好吧，别人想要得到仙兽都十分的困难，我竟然一人拥有两个超神兽！”李昊笑着说道。

　　“不过主人您也要努力了，未来您的敌人可是十分的强大的，很多人可是不希望您强大的，到时候一切就要看主人您自己的了！”圣灵语气一转直接开口道。

　　“嗯，这个我知道！”李昊凝重的点点头说道。

　　“啾啾！”就在这时，忽然九幽冥凤的嘴里再一次发出了一声鸣叫声。顿时将几个人的注意力再一次吸引了过去，只见，一道五彩的光柱顿时从天而降，跟幽冥血龙进阶的时候一样，七彩光柱直接将九幽冥凤笼罩了起来，黑色的火焰依旧疯狂的肆虐着，九幽冥凤身上的气势也是不断的增强。

　　……

　　“砰”过了十多分钟之后，七彩色的光罩顿时消失不见，黑色的火焰瞬间暴涨起来，不过，与此同时九幽冥凤身上的气势却是陡然降落了下去，而且越来越弱，仿佛随时都有可能消失一般。

　　“这、这是怎么回事？”李昊见到这一幕之后，当即脸上顿时露出了担忧的神情，目光也是望向了圣灵的身上。

　　“主人，您不用担心，九幽冥凤不会有事的，这个是凤凰涅槃，完成涅槃之后的九幽冥凤才能够算是真正的算是超神兽，到时候他的实力肯定会有一个天翻地覆的蜕变！”圣灵解释道。

　　“原来如此！”听了之后李昊的心中的担忧这才平复了下来。

　　“凤凰一族传说中最多能够经历三次涅槃，第一次也就是进入巅峰期，就是现在的时候，第二次是成神的时候，一般的凤凰族成员都能够完成这两次涅槃，不过第三次那只是存在于传说中，因为第三次是需要成就主神的时候进行的，可是现在哪怕是凤凰神也只有顶级神而已，只有传说中的远古时期凤凰神才达到了那个境界，只是后来不知道什么原因，远古时期的很多主神都消失了！”圣灵开口道。

　　“相信九幽一定有机会完成三次涅槃的！”李昊坚定的说道。

　　“嗯，这个九幽冥凤的确很有可能完成第三次涅槃，他可不是一般的超神兽，而且他有了主人帮助，成功的几率也是提升了不少！”圣灵见状一愣，随即点点头说道。

　　……“啾啾！”大约半个小时之后，九幽冥凤的身上陡然发出了一股恐怖的气势，一声脆响声也是传来，同时火焰中的影子也是渐渐的开始发生转变，最后直接变成了一个人型，等火焰消失之后，一个一头漆黑色的长发的无比性感的少女出现在了李昊的面前，饶是李昊见过不少的美女，但是乍一见到这个女子之后眼中也是忍不住露出了一丝惊艳的神情。

　　李昊知道这个就是九幽冥凤了，此时的九幽冥凤一身漆黑色的长袍，虽然说如此，但是依旧是掩饰不住九幽冥凤那凹凸有致的身材。

　　“九幽冥凤，80级，超神兽，HP800000，MP600000，魔法攻击110000，物理防御35000，魔法防御60000，技能：1，九幽之火，对目标造成200%的攻击。2，九幽炼狱：发出一片100*100米范围的九幽之火，对范围内的目标造成150%的魔法伤害，并且造成腐蚀，每秒降低1000点HP。持续时间1分钟。3，九幽焚世，召唤一片九幽之火组成的火雨，对目标造成150%的魔法伤害，持续时间1分钟，冷却时间十分钟，4，祖凤召唤，召唤远古祖凤之魂，瞬间提升100%的实力，持续时间10分钟，冷却时间12小时，使用后两个小时处于虚弱状态。5，九幽领域，大幅度提升自己的实力，对敌对目标造成压制效果！每秒消耗1000点MP，6，九幽涅槃，死后原地复活，属性全满，冷却时间12小时！”

　　九幽冥凤的属性也是直接出现在了李昊的眼中。当看到那恐怖的攻击之后，李昊心中又是一阵的惊骇，竟然比幽冥血龙的攻击还要恐怖，至于他的技能，虽然说没有幽冥血龙那么多，但是因为九幽之火的缘故，杀伤力一点都不比幽冥血龙弱，甚至还要强上不少。

　　“好恐怖的实力！”李昊喃喃的说道。

　　“嘻嘻，哥哥怎么样，九幽的实力还不错吧，现在终于可以帮到哥哥了吧！”九幽冥凤笑着开口道。不知道为什么，李昊总感觉九幽冥凤即使是进化到了超神兽，依旧是有些不成熟，还是有些小孩子气。这让李昊一阵的无语。

　　“厉害，厉害，没想到九幽的攻击竟然变得这么强大了！”李昊点点头说道。

　　“嘻嘻，以后终于可以帮到哥哥了，还有，哥哥，九幽现在漂亮吧！”说完之后，忍不住转了一圈，顿时将自己的娇美的身材显露的一览无遗。

　　“咕咚”李昊忍不住咽下了一口唾沫，随即点点头说道：“漂亮，漂亮！”


第六百零三章 圣灵凝形！天痕刻刀！

　　“咦？爆东西了?”李昊忽然瞥了一眼地上的金甲神仆之后，顿时眼睛猛的一亮，直接对着金甲神仆使用了几个采集术。

　　“叮！你获得神棺之匙！”

　　“叮！你获得金甲神仆的神格！”

　　当即李昊的手中出现了一个金色的钥匙，还有一枚婴儿拳头大小的菱形的晶体。

　　“咦？上位神的神格？”就在这时圣灵直接出现在了李昊的旁边，有些惊喜的望着李昊手中的神格。

　　“圣灵，你说这个神格是上位神的神格？难道刚才的那个神仆本身就是一个上位神？”李昊惊讶的说道。

　　“应该没错了，雕刻之神作为一个顶级神，拥有上位神的神仆并没有什么稀奇的，在天界，一些强大的顶级神甚至都拥有顶级神级别的神仆，不过这次幸亏主人的运气好，这个神仆的实力严重受损，不然的话，全盛时期的他想要灭杀主人轻而易举！”圣灵点点头说道。

　　“原来如此，这次真的便宜我了，一个上位神的神格，比一件神器都要珍贵不知道多少倍！”李昊有些兴奋的说道。

　　“等等，主人，这个神格先给我一下，这里面还有点问题。”圣灵开口道。

　　“嗯？”李昊一愣，当即有些惊讶的望着圣灵，眼中也是露出了一丝疑惑的神情。

　　“呵呵，主人，这个神仆怎么说也是上位神级别的，主人现在还没有成神，虽然说可以杀死他的肉身，但是想要彻底泯灭他的神魂的话，根本就不可能，所以在这个神格里面还有一丝刚才那个神仆的神魂，若是以后贸然融合的话，恐怕很难成功，虽然说不至于被夺舍，但是失败是肯定的！”圣灵开口道。

　　“原来如此！”李昊恍然大悟的说道，当即将这个神格给了圣灵。

　　“看来这次便宜我了！给我吸！”圣灵见状直接大嘴一张，随即只见这个神格中顿时飘出了一个虚影，满脸惊骇的望着圣灵，同时也是不断的挣扎着。

　　“哼，一个小小的上位神也敢挣扎，能够被本圣灵吸收是你们的福气，给我滚进来！”圣灵低声喝道，然后只见神仆的神魂直接化作了一道流光，直接消失在了圣灵的嘴里。而圣灵的脸上也是露出了一丝满足的神情。

　　“嗡！”下一刻圣灵的身上猛地爆发出一到血红色的光芒，圣灵的身体也是时隐时现，过了片刻之后，等光芒消失之后，李昊发现，圣灵的身体微微变得凝实了一些，比开始的时候的虚影好多了。

　　“嗯，还是有些太弱了，仅仅是一缕残魂而已，远远不能够恢复我的实力，若是有一个完整的上位神神魂的话，那就好了！”圣灵喃喃的说道。

　　“呃，完整的上位神的神魂？那可是要击杀上位神才能够获得，现在我的实力连击杀这个金甲神仆都有些费劲，更别说上位神了！”李昊有些无语的说道。

　　“对了，主人，你手里不是有这个神棺之匙吗？将那个神棺打开看看，若是我猜的没错的话，那里面应该会有好东西，至少雕刻之神的神格应该在里面，十有八九会有残魂的存留！刚才我才发现，这个雕刻之神的神棺竟然是使用聚魂木制作的，恐怕这个雕刻之神还没有死，而是借助这个聚魂木恢复神魂，然后再重聚神体，然后重新复活！”圣灵盯着那个金色的棺材开口道。

　　“什么！？你的意思是这个雕刻之神还能够复活？这个若是我打开的话，那岂不是很危险？”李昊有些惊讶的望着圣灵开口道。

　　“嘿嘿，主人，您就放心好了，他的神体已经消散了，只剩下神格了，若是拥有神体的话，就算是最低级的神我也不敢轻易的触碰，不过若是没有神体的话，除了主神之外，哪怕是全盛时期的顶级神也绝对翻不起什么浪头，要知道我可是他们的绝对克星！我圣灵的名头可不是白叫的。（上次风神的神魂只是残魂，所以圣灵能够吸收）”圣灵自信的说道，根本就一点没有将那个雕刻之身放在眼里。

　　“真的？那太好了！”李昊一听顿时兴奋的说道，然后直接来到了金色的棺材的旁边，然后将那个神棺之匙插进了孔内，下一刻金色的神棺自动开裂了开来。

　　“吼！混蛋，是谁，是谁！是谁竟然敢打扰本神的安息！～”就在李昊刚刚打开神棺之后，当即一声咆哮声传来，旋即一股狂暴的气势瞬间弥漫整个大厅，李昊瞬间感觉神体笼罩了一座大山一般，脸色变得无比的惊骇。

　　下一刻只见一个金色的虚影从神棺里面飘了出来，虚影看上去无限接近实质，威风凛凛，浑身上下散发出一股凛然不可侵犯的气息，让人忍不住产生了一众顶礼膜拜的感觉。

　　“哼，好大的威风！好大的煞气，一个小小的顶级神神魂竟然敢在本圣灵面前放肆，真是不知死活。”就在这时，圣灵冷冷的说道，旋即一股血红色的能量直接将雕刻之神的神魂包裹了起来。瞬间李昊身上的压力也是直接消失不见。

　　“嗯？”雕刻之神原本在沉睡中被吵醒十分的愤怒，根本就没有注意外面的情况，现在打量了一下之后，最后目光定格在了圣灵的身上，脸上露出了无比惊骇的神情。

　　“魔。魔灵！？”雕刻之神见状顿时神魂大骇，连声音都变了，当即开始挣扎起来，想要挣脱圣灵的束缚。

　　“没想到你的神魂竟然马上就要进阶颠峰时期了，恐怕用不了多久就可以重聚神体了吧，可惜了，遇到了我，现在本圣灵需要灵魂来恢复实力，所以你只能够成为本圣灵的粮食了！”圣灵冷冷的望着雕刻之神的神魂开口道。脸上不带有一丝感情。

　　“不，不要，你不能这样做，不能够这样做！”听到圣灵的话之后雕刻之神的神魂当即更加的惊骇，挣扎的更加的剧烈起来。

　　“哼，本圣灵愿意吞噬你是你的福气，给我吸！”圣灵也不废话，当即低喝一声，大嘴再一次张了开来。

　　“混蛋！魔灵，你真的以为本神是好欺负的不成，若是全盛时期的你，本神拿你没办法，但是现在的你，想要吞噬本神，简直痴心妄想，既然如此，那就别怪本神了，魂遁！”雕刻之神的神魂当即满脸狰狞的低喝道。下一刻只见雕刻之神的神魂发出了一道金色的光芒，然后神体也是越来越淡，仿佛就要消失了一般。

　　“哼，雕虫小技，在本圣灵面前竟然想要逃走，简直就是做梦，在本圣灵面前玩弄魂技真是班门弄斧，给我定！神缚！”圣灵见状眼中也是露出了一丝不屑的神情，当即手中连动，一道道血红色的印记飞快的飞出，下一刻只见六根血色的光柱直接将雕刻之神的神魂固定了起来，而雕刻之神的神魂顿时也是再一次变得清晰了起来。

　　“混蛋！”雕刻之神见状，脸上也是露出了恼怒的神情。

　　“魔灵，你不要欺人太甚，把我逼急了，大不了我们同归于尽，谁都不会有好下场！”雕刻之神满脸狰狞的说道。旋即一股狂暴的能量也是从雕刻之神的身上散发出来，仿佛随时都有可能爆炸一般。

　　“真是笑话，自曝神魂？在我的手里，你连自曝的机会都没有，给我镇！镇！镇！”圣灵见状当即低喝一声，六根血色的光柱瞬间发出了一道万丈光芒，狠狠的将雕刻之神的神魂镇压了下来，雕刻之神的神魂在血色的光柱内当即威势全无，剩下的只有惊恐和不甘。

　　“就这点本事还在这里丢人现眼，给我滚过来！”圣灵冷冷的喝道，下一刻雕刻之神的神魂仿佛乖巧的小猫一般径直的朝着圣灵的嘴里飞了进去，瞬间消失的无影无踪。

　　“嗡嗡嗡！”就在圣灵吞噬了雕刻之神的神魂的瞬间，只见圣灵的身上也是开始发出一道道血色的光芒，比刚才的时候不知道强烈了多少倍，而且圣灵的神体也是开始越来越凝实起来，最后在李昊的目光中，圣灵的神体竟然直接变成了实体，跟在杀戮神殿中的时候一模一样，看上去无比的妖异。

　　“终于实体化了，虽然说只是最低级的神体，不过总算可以摆脱那种状态了！”圣灵感受了一下自己的身体之后，当即喃喃的说道。

　　“圣灵，你恢复了？”李昊见到了恢复了实体的圣灵之后，顿时有些激动的说道。

　　“只是恢复了一部分实力，最起码可以以实体的状态出现了，以后也可以帮到主人一些忙了，不过距离恢复全部实力还需要很长的时间，不过现在已经完成了第一步，只需要不断的吸收灵魂，我的实力会不断的提升！”圣灵开口道。

　　“圣灵，？？？？”

　　不过当李昊查看圣灵的实力的时候，却惊讶的发现，查看到的竟然是一系列的问号，除了一个名字之外，什么都没有，这让李昊一阵的惊讶。

　　“呵呵，主人，不用太过于惊讶了，我的实力有些特殊，根本就不能够用数据来显示，所以根本就查看不出来，相信主人以后慢慢就会知道了，不会让主人失望的！”圣灵仿佛知道了李昊心中所想一般，顿时有些神秘的说道。

　　“呃，算了！”李昊见状顿时也是无奈的摇摇头，圣灵从一开始就无比的神秘，李昊这也不是知道一天两天了，早就已经习惯了。

　　“对了，主人，雕刻之神的神格还在里面呢，赶紧拿出来吧，这个可是一个顶级神级别的神格，那可是仅次于主神的存在！”圣灵当即开口道。

　　“对，神格！”李昊一愣，当即也是反应了过来，直接对着神棺使用了一个采集术。

　　“叮！你获得雕刻之神的神格！”

　　“叮！你获得顶级神器天痕刻刀！”

　　“叮！你获得神级材料聚魂木！”

　　“叮！你获得《雕刻笔录》！”

　　四声系统提示音直接在李昊的耳边响起。

　　“呃！”李昊听到系统提示音之后也是一愣，显然没想到竟然采集到了这么多的东西，脸上顿时也是露出了兴奋的神情，直接开始查看起来。

　　“天痕刻刀，顶级神器，任务物品！”

　　“聚魂木，神级材料！”

　　“《雕刻笔录》，雕刻之神一生的经验结晶，任务物品！”

　　“这个？”李昊见到这些东西之后，当即也是有些惊愕。

　　“天痕刻刀，天痕刻刀，这个不就是鲁迪大师要找的那个天痕刻刀吗？”李昊见状当即有些惊讶的说道。

　　“没想到主人的运气这么好，竟然连雕刻之神的神器都得到了，还有雕刻之神的笔记，不过这个东西对于主人来说倒也没有太大的用出，不过那个聚魂木可是好东西，到时候主人凝练神格的时候，有这个聚魂木可以壮大主人的神魂，到时候主人的实力也会大幅度提升！”圣灵见状开口道。

　　“原来如此，对了圣灵，这个顶级神器到底是什么级别的？神器到底是怎么划分的？”李昊开口道。

　　“这个？其实也没什么，神器的划分跟神基本上是一样的，分为下品神器中品神器上品神器顶级神器还有主神使用的主神器。”圣灵解释道。

　　“那么杀戮套装现在是什么级别的？”李昊紧接着问道。

　　“现在的杀戮套装比一般的下品神器强，但是还没有达到中品神器的强度。不过主人这个可不是您平时的时候见到的那些神器的级别，在大陆上很多神器根本就不能够称之为神器，顶多就是半神器而已！真正的神器并不是很多！”圣灵开口道。

　　“原来如此，我知道了！”李昊点点头说道。

　　“轰隆隆！”就在这时，忽然整个大厅开始剧烈的摇晃起来，李昊见状顿时脸色大惊。

　　“主人，快点离开这里，刚才我把雕刻之神的神魂吞噬了，没有了雕刻之神的维护，这个神墓马上就要崩塌了！”圣灵见状也是连忙开口道。


第六百零四章 圣火岛的线索！

　　李昊听后自然也不是不敢怠慢，飞快的朝着外面狂奔而去，一路上，李昊感觉整个通道也是不断的摇晃起来，很多地方都开始出现坍塌的痕迹，当下李昊也顾不上那么多，速度全开，整个人直接化作一道流光，朝着上面狂奔而去。

　　“咻！”一道红光当即从洞口的方向飞射而出，就在李昊刚刚走出洞口的刹那间，瞬间整个山体发出了一阵轰鸣声，直接塌陷了下去，李昊见状背后的炽天之翼也是一震，直接飞到了空中，有些心有余悸的望着下方的山体，此时整个山峰直接下沉了数百米的样子，仿佛一个深不见底的火山口一般。

　　“幸亏我的速度快，不然的话恐怕真的就要成为第一个被压死的玩家了！”李昊喃喃的说道。

　　……

　　接下来几天的时间内，李昊众人依旧是不断的在海外漂泊着，不过可能是运气用光了的缘故，连续四天的时间，众人只遇到了一头仙兽，而且令众人无比郁闷的是，这个仙兽的实力竟然无比的恐怖，比上次的黑水巨蟒还要恐怖，好在有李昊在，但是即便是如此，依旧是付出了无比惨重的代价，一百个人，最后只剩下而是几个人，损失过半。

　　与此同时，这几天的时间内，整个东洋战区的形势也是一片的紧张，因为任务的缘故，东洋战区的两个超级帮派也是开始出现矛盾，开始的时候只是暗地里争斗，到了后来，随着时间的流逝，争斗也是越来越大，波及的范围也是越来越广，最后直接公开化了。若不是两个帮派的高层竭力的控制的话，恐怕早就已经打起来了。

　　不过饶是如此，暗地里面的波擦也是越演越烈，针对任务物品的厮杀也是越来越恐怖起来。

　　除此之外，其余的那些势力只见更加的严重，为了一件任务物品，争斗也是此起彼伏，甚至直接开战，很多中小型的帮会因为任务物品大打出手，甚至到了灭帮的地步。

　　有一个三流的帮派得到了一个仙兽的晶核，最后被一个二流帮派看上了，索取不成之下，竟然直接对着三流帮派的帮派驻地攻击起来，最后将那个帮派灭掉了之后，从帮派仓库中将那个仙兽的晶核夺了过去，可想而知竞争有多么的激烈了。面对如此形势，虽然说很多人都想要阻止，可是根本就没有办法，毕竟这个任务实在是太重要了，而且奖励也实在是太丰厚了，诱惑太强烈了。到了他们根本就没有办法抵抗程度。

　　对此李昊的心中也是十分的兴奋，心中也是暗暗的开始盘算起来。

　　“该死的！今天又没有遇到仙兽！”武田义夫的脸色也是十分的难看，这几天的时间武田义夫的脾气也是越来越暴躁起来。

　　“算了，武田君，不要太着急了，说不定明天的时候就能够遇到一个！”李昊见状‘安慰’道。

　　“还有三天的时间，只剩下三天的时间了，现在的情况可是有些不妙啊，今天又有一队人全军覆没了！这次的损失简直太大了！”武田义夫阴沉的说道。

　　“什么！？又有一队人全军覆没了？”李昊见状假装惊讶的说道，这几天的时间，时不时的会有一两队人全军覆没，毕竟这可是诛杀仙兽，仙兽的实力可是十分的恐怖的，出现团灭的情况也不是什么稀奇的。

　　“嗯！藤田君的队伍覆灭了，好像遇到了神兽！该死的，他们的运气竟然这么背，竟然遇到了神兽，还没有见到神兽的影子就被干掉了！真是够憋屈的！”武田义夫有些气恼的说道。

　　“什么！？神兽！？藤田君竟然遇到了神兽？在什么地方？到底是什么神兽竟然这么利害？”李昊听了之后心中也是十分的好奇，当即开口道，自从四转之后，李昊还从来没有杀过神兽呢，现在李昊的实力一般的神兽根本就没有办法对他构成威胁了。可是神兽的数量实在是太少了，他也一直没有遇到过。

　　“我也不知道，不过好像是火系的神兽，他们去了一个岛屿，上面好像到处都是火海，最后在岛上发现了一棵参天大树，不过，他们还没有接近，一片恐怖的火海直接从天而降，将他们直接灭掉了，根本就没有一点的还手之力！”武田义夫开口道。

　　“什么！？充满火焰的岛屿？大树？神兽！？”听到这个之后，李昊心中顿时猛地一喜，这个不正是跟自己一直寻找的圣火岛十分的相似吗？真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，不过表面上李昊却没有一点的露出异样。

　　“他们在什么地方遇到了神兽，运气竟然如此的不好！”李昊不动声色的开口道。

　　“藤田君的搜索范围跟我们挨着，那个岛屿据他说跟我们现在的方位并不是很远，在东南方向，幸亏我们没有遇到，不然的话，恐怕我们也要全军覆没了，神兽，那可不是我们现在能够对付的了的，就算是四转之后，恐怕也只有会长那样的顶尖高手才能够抗衡，当然了，山本君的实力也十分的强悍，说不定也能够屠杀神兽！”武田义夫开口道。

　　“呃，武田君过奖了，虽然说我的实力不弱，但是距离屠杀神兽还差的远，神兽可不是那么好杀的！”李昊‘无奈’的开口道。

　　“哈哈，沈本军过谦了，连会长都曾经说过，若是对上了山本君的话都没有必胜的把握，虽然说现在会长已经四转了，但是若是等山本君四转之后，或许还有一拼之力，毕竟山本君可是隐藏职业啊！”武田义夫笑着说道。

　　“那不过是会长抬爱罢了！”李昊直接开口道。

　　“好了，时间也不早了，大家都下线休息吧，明天我们继续，希望明天我们会有些收获！”武田义夫最后开口道，然后众人直接纷纷的原地下线了。只剩下李昊一个人了。

　　……

　　“东南方向，估计那个岛屿十有八九就是圣火岛了，希望不要让我失望！”见到众人都下线之后，李昊目光也是朝着东南方向望去，喃喃的说道。随即背后的炽天之翼一阵，然后直接朝着东南方飞去。现在李昊的等级已经85级了（这几天李昊的等级又提升了一级！），实力更上一层楼，速度也是更加的恐怖。很快就消失在了天际。

　　不过在茫茫的大海中寻找一个岛屿显然也不是那么简单的，虽然说知道了大体的方位，但是大海无边无际，李昊想要找到也不是那么简单的，就这样，李昊整整在海平面飞行了两个多小时，将周围数百里的海面都搜索了一遍，可是根本就没有发现所谓的岛屿。

　　“该死的，到底在什么地方！”李昊忍不住有些焦急的说道，速度也是越来越快，继续朝着远处飞掠而去。

　　好不容易找到了这么一个线索，李昊自然是不想要轻易的放弃。

　　“主人，在前方五百里之外有一个岛屿，那哥岛屿上面充满了火焰，应该是主人您要寻找的岛屿了！”就在这时，圣灵的身影出现在了李昊的身边开口道。

　　“什么！？真的？”李昊乍一听到圣灵的话之后，顿时有些兴奋的说道。

　　“嗯，应该不会错的，虽然说我现在的实力跟全盛时期的相差甚远，但是也不至于感应错！”圣灵点点头说道。

　　“你竟然连五百里外的环境都能够感应到？真是太变态了！”李昊当即有些震惊的说道。

　　“呵呵，这个没什么，我本身的灵魂就十分的强大，所以对于这方面自然是十分的敏锐，所以这个没有什么好奇怪的！只要主人的实力达到一定的水平之后也能够做到这一点，等到时候主人若是达到了主神的水平的话，参悟天地法则，可以说只要主人想的话，基本上没有什么事情能够瞒住主人您！”圣灵笑着说道。

　　“呃，主神？算了，现在距离主神还远呢，不知道什么时候才能够达到那个程度呢！”李昊听后顿时忍不住摇摇头说道。

　　“还是先过去看看吧，希望那个岛屿就是我要找的圣火岛，这样的话，任务也基本上就能够完成一半了，而且也见识一下神兽的实力，到底神兽有多么厉害！”李昊随即开口道。

　　“呵呵，现在主人的实力面对一般的神兽根本就没有什么危险，不过若是真的遇到了三足金乌的话，主人可不能够掉以轻心，三足金乌可是天生操控太阳真火，实力可是不容小觑，跟凤凰可是不相上下的，属于顶级神兽。只是三足金乌的数量十分的稀少，所以才没有凤凰族那样的威风而已！”圣灵开口道。

　　“嗯。我知道了！我会注意的！”当下李昊的神体直接化作了一道流光，很快就消失在了原地，朝着圣灵说的方向奔去。


第六百零五章 圣火岛！三足金乌！

　　不到一个小时的时间，李昊顿时远远的看到了一个炽红色的光点，见到这个光点之后，李昊浑身忍不住一震，脸上顿时也是露出了激动的神情。随即速度陡然再一次提升了一个水平，飞快的朝着光点的方向飞去。

　　渐渐的光点的大小越来越大，最后等李昊飞近了之后，顿时发现一个巨大的炽红色的岛屿出现在了李昊的视线中，整个岛屿的上空也是被映成了一片的红色，十分的显眼。而在岛屿的中间，一棵参天大树十分的显眼，李昊一眼就发现了它的存在。

　　“扶桑巨树，果然是扶桑巨树，主人，这个地方应该就是圣火岛了，那棵大树肯定是扶桑树了！”圣灵开口道。

　　“真的？太好了！”李昊听后脸上顿时露出了兴奋的神情，当即直接加快了速度，然后直接在岛屿上面降落了，瞬间一股热浪也是直接迎面而来，烤的李昊的脸上也是一阵的疼痛。

　　-1000-1000-1000……的伤害也是从李昊的身上冒了出来。

　　“靠，这么恐怖！”李昊见状顿时惊骇的说道，这个温度简直比炎焱之地还要恐怖的多，而且比上一次在地下熔洞中的温度也高了不少，现在李昊装备上神器都顶不住这里的温度，可想而知有多么的恐怖了。不过回头看了一下幽冥血龙和九幽冥凤，他们两个根本一点事情都没有。

　　特别是九幽冥凤不但没有一点事情，反而还越发的活跃了。这种环境对于她来说简直根本就没有一点的影响，反而会增幅他的实力，至于幽冥血龙，龙族的魔法抗性本身就是无比的恐怖，所以这点温度根本就难不住幽冥血龙。

　　“乾坤护铠！”李昊见状无奈之下，只好使用了乾坤护铠的技能，这才堪堪的抵抗住了那恐怖的温度。

　　“好恐怖的环境，果然不愧是圣火岛。”李昊喃喃的说道。当即直接朝着岛屿中心的扶桑树的方向奔去，这个岛屿因为有神兽的存在，所以根本就没有别的魔兽，李昊也根本就不用担心。

　　很快参天的扶桑树直接出现在了李昊的眼前。抬头望去，这个扶桑树足足有上千米高。高耸入云，让李昊有些惊奇的是，所有的火焰在靠近扶桑木十米的范围之后直接消失不见了，仿佛形成了一个天然屏障一般。

　　“好恐怖的扶桑树！”李昊喃喃的说道。

　　“啾啾！”就在这时，忽然一声尖锐的鸟鸣声传来，随即一片赤红色的火海也是从天而降，朝着李昊几个人的身上笼罩过来。

　　“哼，雕虫小技！”就在李昊准备抵抗的时候，忽然旁边的九幽冥凤冷哼一声，直接一片黝黑色的火焰也是朝着炽红色的火焰迎了上去，瞬间一股热浪朝着四面八方扩散而去，两道火焰也是直接抵消了，谁也没有奈何得了谁。

　　“咦？九幽之火？”就在这时，一声轻咦声传来，随即只见一直二十多米长，浑身笼罩在炽红色的火焰中的三足巨鸟从上空飞来。

　　“三足金乌！这就是三足金乌吗？果然不同凡响！”李昊见状忍不住惊讶的说道，三足金乌除了长了三只脚之外，其实看上去跟凤凰还是有些相似的。

　　“哼，给我滚下来！”见到三足金乌的样子之后，九幽冥凤再一次低喝一声，瞬间身上也是直接涌现出了一道黑芒，随即直接显露出了自己的真身，三十多米长的身体直接飞向了空中，旋即一股恐怖的气势也是从九幽冥凤的身上散发出来，一股无比尊贵的气息也是从他的身上发出。

　　“九幽冥凤！？超。超神兽！？怎。怎么可能？”见到九幽冥凤的样子，感受到对方身上散发出的恐怖的气息之后，三足金乌当即身上的气势也是一弱，声音中也是充满了惊骇的情绪。目光中也是露出了忌惮的神情。

　　“九幽冥凤，你来这里做什么？”三足金乌随即满脸戒备的说道。

　　“哼，自然是为了扶桑木而来！”九幽冥凤冷冷的说道，此时的九幽冥凤哪里还有一点在李昊面前的那种撒娇的样子，声音冰冷的让李昊都感觉有些寒颤。

　　“什么！？扶桑木，这不可能！？九幽冥凤，你最好不要太过分了，扶桑木可是我生存的根本，绝对不能够让你们破坏，虽然说你是超神兽，但是也不要欺人太甚了，你不过是刚刚进化到超神兽而已，想要战胜我可不是那么容易的，我三足金乌也不是那么好欺负的！”三足金乌听到九幽冥凤的话之后当即脸色一变，冷冷的说道。

　　扶桑木对于三足金乌来说可是十分的重要的，可以说离开了扶桑木的话，三足金乌的实力就会大损，而且想要提升的话，也会变的异常的困难，所以对于扶桑木，三足金乌看的比什么都重要。

　　“哼，杂毛鸟，再加上龙爷我呢！嗷呜！”幽冥血龙见状，也是直接低沉的喝道，然后瞬间变换了真身，一股恐怖的龙威也是朝着三足金乌的身上压去，超神兽的气息也是一览无遗。

　　“龙族！？又是超神兽？怎么可能！？”感受到幽冥血龙身上的气息之后，三足金乌的脸色再一次一变，脸上也是露出了一丝忌惮的神情。

　　“咦？主人，这个三足金乌有些不对劲。”这时候忽然圣灵开口道。

　　“嗯？”李昊疑惑的望着圣灵，因为刚才的时候，李昊查看三足金乌的时候，发现根本就看不出对方的实力，全都是一连串的问号，这让李昊十分的不解，要知道就连神仆李昊都能过获得他的基本信息，这个三足金乌竟然一点都看不出来，这显然是十分的不正常的。

　　“这个三足金乌身上有隐藏气息的宝贝，所以主人没有办法查看！”圣灵解释道。

　　“哼！想要看透本金乌的实力，简直痴心妄想！”听到圣灵的话之后，三足金乌不屑的说道，虽然说对于圣灵他也是十分的疑惑，但是却也没有放在心上。

　　“哼。是吗？真的以为你能够瞒过本圣灵吗？别说是你一个顶级神兽级别的三足金乌，就算是三足金乌的老祖宗站在这里，我也照样能够看透，一个99级的三足金乌全盛时期就算是连普通的神都可以杀死，现在竟然在这里废话，你难道不觉得自己有些欲盖弥彰了吗？”圣灵见状冷冷的说道。

　　“你！？哼，我不知道你在说什么！”三足金乌听到圣灵的话之后，当即脸色一变，不过很快冷冷的说道。

　　“是吗？既然你不说，那我就替你说吧，你现在恐怕只有全盛时期的六成的实力吧，你应该是处于虚弱期吧，若是我猜的没错的话你应该刚刚生产过吧，哼，这点手段也想要瞒过本圣灵，简直可笑至极！”圣灵不屑的说道。

　　“圣灵，你说这个三足金乌刚刚生产过，现在处于虚弱期？”李昊听了之后当即有些兴奋的说道，显然这个消息实在是太意外了。

　　“没错，主人，我们的运气的确十分的好，眼前的三足金乌可是达到了99级的顶级神兽，就算是面对普通的神都可以战胜，正常的实力可是比我们强大的多，若是遇到全盛时期的他的话，恐怕我们是凶多吉少。按照三足金乌的性格，早就没有必要跟我们如此的罗嗦了，不过现在可就不一样了，我说的是吗？”圣灵冷冷的望着三足金乌，眼神中也是充满了嘲讽。

　　“不可能，你怎么知道的，我可是有匿气珠，你怎么会发现我的虚实的！”听到圣灵的话之后，三足金乌终于有些难看的说道，显然知道自己根本就已经没有办法装下去了。眼神也是变得无比的阴沉。

　　“哼，笑话，不过是一个仿造的匿气珠而已，若是你身上有暗影之神的顶级神器匿气珠的话，或许以我现在的实力还发现不了，但是用一个仿造的匿气珠就想要骗过我的查看，简直就是痴心妄想！”圣灵不屑的说道。

　　“好好好，没想到你竟然识破了我的实力，不过就算是如此又怎么样，我可是99级的顶级神兽，虽然说没有进化城超神兽，但是也绝对不是你们能够对付得了的，就算是虚弱期你们也绝对讨不到一点的好处！”三足金乌冷冷的说道。

　　“圣灵，我需要知道他的具体的实力！”李昊开口道。

　　“没问题，主人！”圣灵开口道。

　　“三足金乌，99级，神兽，虚弱，HP50000000，MP30000000，魔法攻击130000，物理防御50000，魔法防御80000！”

　　“嘶！”见到三足金乌的实力之后，李昊当即也是忍不住倒抽了一口冷气，这还只是三足金乌虚弱状态的实力，若是全盛时期的话，李昊都有些难以想象了，心中也是一阵的后怕，若是遇到了全盛时期的三足金乌的话，恐怕只有死路一条了，哪怕是现在想要战胜的话也十分的困难，这个三足金乌可是比那个神仆强大的多了，而且是法系的怪物，那恐怖的魔法攻击李昊根本就吃不消。


第六百零六章 龙凤呈祥！金乌陨落！

　　“好强大的攻击！”李昊喃喃的说道。

　　“哼，人类，顶级神兽的实力可不是你能够想象的，纵使是本身受处于虚弱状态，也绝对不是你们几个能够对付的，识相的赶紧离开，不然的话，那就不要怪我了！”三足金乌见状冷冷的说道。

　　“哼，狂妄，哥哥，今天一定要将这个杂毛鸟杀了，在我面前竟然还敢如此嚣张，今天就让你知道九幽之火的厉害！”九幽冥凤见状顿时愤怒的说道，作为一个超神兽，特别是火系的超神兽，尊严更加的不容亵渎。

　　“吼！今天一定要将你这个杂毛鸟撕成碎片！”幽冥血龙也是大吼一声，身上的气势更加的恐怖。身形也是直接朝着三足金乌的身边冲去。

　　“主人，准备战斗吧，超神兽的尊严不容亵渎，这次的战斗绝对不可能避免了，让他们两个在前面顶着，你在一变趁机偷袭。三足金乌的弱点就是他额头上的金冠，只要将他的金冠割破，他的实力就会大幅度的下降！”圣灵开口道。

　　说完之后，圣灵也是直接飞到了空中，身上同样也是发出了一道浩瀚的气势。

　　“五行封灵术，给我去！”片刻之后，圣灵的身上发出了一道五彩色的光芒，下一刻五道光柱直接出现在了三足金乌的身边，将三足金乌笼罩在了里面。

　　“给我封！”圣灵低喝一声，只见五根光柱发出了一道耀眼的光芒，瞬间没入了三足金乌的体内，与此同时三足金乌的气势顿时陡然下降了一个层次。

　　“啾啾！混蛋，该死的，这是什么妖术！”三足金乌感受到身上的变化之后，当即也是怒吼一声，望向圣灵的目光中也是充满了忌惮和愤怒的神情。

　　“主人，快点，抓紧时间，他已经中了我的五行封灵术，实力被削弱了四成，不过我现在的能力有限，只能够持续半个小时，尽量的在半个小时内给她重创！”圣灵做完这一切之后，脸色顿时变得有些苍白，身上的气势也是减弱了不少。

　　“杀！”李昊见状脸上也是露出了惊讶的神情，显然没想到圣灵的能力竟然如此的强悍，感觉跟上次见过的那个阴阳师的技能有些相似，不过圣灵的技能效果比对方显然强大了不止一个层次。当下李昊也是直接大吼一声，一道道光芒也是在他的身上闪过，一个个辅助技能全都加持到了身上，九道身影从四面八方朝着三足金乌的身边冲去。

　　“斩！”

　　无数的血红色的剑气直接笼罩到了三足金乌的身上，刹那间一道道恐怖的伤害也是从三足金乌的身上冒了出来。

　　不过让李昊有些郁闷的是，不管他怎么努力，根本就没有办法接近三足金乌的金冠，显然对于自己的要害，三足金乌可是给予了足够的保护，根本就不是那么容易就能够得逞的。

　　“吼！该死的，蝼蚁，你们都该死！燃烧吧！”三足金乌被李昊攻击之后，顿时也是大怒，周身的炽红色的火焰顿时大盛，整个空间仿佛都要完全燃烧起来一般，一股恐怖的热浪直接迎面而来，瞬间笼罩到了李昊的身上。

　　-5000-5000-5000……恐怖的伤害也是接从李昊的头顶冒出。

　　“靠，这么恐怖！”李昊见状顿时大惊，身形也是爆退。

　　“想走，给我留下！火焰囚笼！”见到李昊的样子之后，三足金乌也是冷笑不已，当即十二跟火柱从天而降，直接将李昊还有几个分身笼罩了进去。瞬间李昊直接被困在了里面，身上的HP也是以一种无比恐怖的速度下降着。

　　“放肆！九幽焚世！”就在这时，九幽冥凤也是怒斥一声，刹那间，恐怖的九幽之火直接从天而降，下一刻，十二根火柱直接被九幽之火包裹了起来，渐渐的一道道裂痕从火柱上面冒出，最后不到一分钟的时间，十二跟火柱直接发出了一声轻响，最后直接消失在了空中。

　　顿时李昊也是直接恢复了行动能力，不过此时的李昊HP仅剩下三分之一左右，至于八个分身，更加的恐怖，仅仅只剩下一丝血皮。

　　“该死的，好恐怖的实力。杀戮之舞！”下一刻李昊的身形也是陡然提升了一倍速度，瞬间来到了三足金乌的身边。

　　“流光！”“斩虚！”“破空！”

　　瞬间三个强大的技能直接朝着三足金乌的身上斩去，下一刻只见三足金乌的头上直接冒出了数十道恐怖的伤害，而在嗜血的强大的效果之下，李昊的HP瞬间也是回到了安全线的范围。

　　对于现在的李昊来说，只要不能够秒杀他的话，凭借嗜血的技能，一定能够以最快的速度恢复过来。

　　“混蛋，可恶！该死的人类，我一定要让你知道惹怒本神兽的下场！”三足金乌此时已经彻底的暴怒了，双眼狠狠的盯着李昊怒吼道。

　　“杂毛鸟，你的对手是姑奶奶我！九幽领域！”见到三足金乌的样子之后，九幽冥凤直接一个闪身拦住了他，下一刻方圆百米的范围内直接笼罩了一股恐怖的气息，三足金乌顿时感觉浑身的气势猛地一滞，一股恐怖的压力笼罩了自己的身上。

　　“该死的，领域！？”感受到周围的变化之后，三足金乌脸色也是猛地一变，随即直接全力的催动自己的气势，抵抗这股压力，不过九幽冥凤毕竟可是超神兽，加上九幽之火更是两大极限火焰之一，虽然说太阳真火也算是一种极阳之火，但是跟九幽之火比起来还是有些差距的。

　　“嗷呜！神龙摆尾！”就在这时幽冥血龙的攻击也是直接从后面而至，巨大的龙尾，狠狠的朝着三足金乌的身上扫去。

　　“砰！”三足金乌应声顿时朝着远处飞去，身上的羽毛也是打落了一片，样子看上去无比的狼狈。

　　“看打！”

　　“破体！”“叠浪！”……

　　见到这个情况之后，李昊自然也不会放过痛打落水狗的机会，一个闪身直接跟了上去，手中的技能直接朝着三足金乌的身上笼罩过去。

　　……

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”三足金乌被李昊几个人一连串的打击顿时弄的暴怒不已，一股恐怖的杀气瞬间也是直接笼罩到了李昊几个人的身上。

　　“趁它病要他命，使用绝招！”李昊见状当即立断开口道。

　　“杀戮真身！”当即李昊直接使用出了自己的终极技能，身形瞬间变大，一个十米高的巨人顿时出现在了三足金乌的面前。

　　“龙神附体！”。

　　“祖凤召唤！”

　　见到李昊的样子之后，幽冥血龙还有九幽冥凤当即也不再犹豫，纷纷的使用出了自己的终极技能，下一刻空中一龙一凤身上陡然间爆发出一股亘古的气息，恐怖的威压瞬间笼罩全场。

　　“啾啾！”

　　“嗷呜！”

　　就在这时，忽然空中被幽冥血龙和九幽冥凤召唤的龙魂和凤魂也是猛地发出了一声鸣叫声，下一刻两道灵魂身上的气势再一次上涨了一个等级，一道五彩的光芒瞬间笼罩到了幽冥血龙和九幽冥凤的身上。

　　两个人的身形也是陡然间膨胀起来，幽冥血龙的身形直接达到了八十多米的水平，九幽冥凤也是足足有六十多米长，几乎在同一时间，两个人的眉心直接发出了一道耀眼的五彩光芒，随即两个人的脚下直接出现了一个巨大的图案，遥相呼应，当即两个人彼此之间也是进入到了一众玄妙的感觉中。

　　“该死的，怎么可能！？龙凤呈祥！？混蛋，这怎么可能？不可能！”见到幽冥血龙和九幽冥凤的状态之后，三足金乌嘴里顿时大叫道，眼神中也是露出了难以置信的神情，仿佛发生了什么令他不敢相信的事情一般。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，整个天地间也是发出了一声巨大的轰鸣声，紧接着又是一道龙吟声和凤鸣声传来，声音仿佛来自亘古一般，充满了沧桑和霸气。

　　“这。这是怎么回事？”李昊见到这一幕之后也是有些傻眼了，显然不知道到底发生了什么事情，这种情况他也是第一次见到，以前的时候根本就没有出现过，眼神也是愣愣的看着空中无限风光的九幽冥凤和幽冥血龙。

　　“龙凤呈祥，没想到竟然是龙凤呈祥，我早该想到的，两个超神兽，同时召唤远古龙魂和凤魂，可以产生这个效果的！”圣灵见状顿时开口道。

　　“到底是怎么回事，圣灵，他们到底是怎么了！怎么会突然变得这么强大？”李昊有些惊骇的说道。

　　“主人，这个解释起来就有些麻烦了，问题并不是出在幽冥血龙和九幽冥凤的身上，而是他们召唤的远古龙魂和凤魂的缘故，在远古时期，传说远古时期龙凤两族只见关系十分的特殊，一龙一凤搭档战斗的话，会产生一种奇妙的加成，会大幅度的提升两者的实力，后来不知道为什么这种能力消失了，没想到现在竟然又重新出现了，那缘故龙魂和凤魂之间依旧有那种奇妙的加成，所以让九幽冥凤和幽冥血龙的实力大大的提升，这样的话，以后主人您又多出了一个杀手锏了，要知道在远古时期，普通的龙凤搭配的话，甚至可以跟高一级的强者对抗！”圣灵开口道。

　　“原来如此，没想到竟然引发了这种状态，真是太好了！～”李昊兴奋的说道。

　　下一刻只见，九幽冥凤和幽冥血龙的身躯直接化作一道虚影，朝着三足金乌的身边攻击过去，漫天的幽黑的九幽之火瞬间将三足金乌包裹了起来，幽冥血龙巨大的龙爪也是朝着三足金乌的身上抓去。

　　“砰砰砰！”在幽冥血龙和九幽冥凤的联手之下，三足金乌根本就没有一点的还手之力，嘴里不断的发出一声声的哀鸣，节节败退，样子十分的狼狈。

　　“嗷呜！”就在这时幽冥血龙的嘴里发出了一声恐怖的龙吟，一道道恐怖的声波瞬间朝着三足金乌的身上袭去。

　　“好机会！”李昊见状顿时眼睛一亮，因为他发现，三足金乌竟然直接眩晕了，当下，李昊速度全开，快速的来到了三足金乌的身边。

　　“弑神！”

　　手中的杀戮之剑也是狠狠的朝着三足金乌额头上的金冠斩去。

　　“不！”见到李昊的动作之后，三足金乌的嘴里也是发出了一声惊恐的吼叫声，下一刻，只见三足金乌头上的一米高的金冠，瞬间喷出了一道血柱，然后巨大的金冠直接掉落了下去。

　　“不！”一声无比凄厉的声音顿时也是从三足金乌的嘴里发出，目光也是无比怨毒的望着李昊，恨不得将李昊剥皮抽筋。

　　失去了金冠之后，三足金乌的身上的气势再一次滑落了一个档次，身上的压力也是降低了不少，李昊见状也不再怠慢，趁着自己的杀戮真身没有消失，手中的杀戮之剑疯狂的朝着三足金乌的身上攻击过去。

　　……

　　“啾啾！”一声声的哀鸣声也是不断的从三足金乌的嘴里发出，失去了金冠之后，三足金乌的实力直线下降，在李昊三个的配合之下，根本就没有一点还手的余地，HP也是飞快的下降。

　　……

　　“杀！”伴随着李昊的一声大吼声，一道血红色的剑气呼啸着朝着三足金乌的身上攻击过去，下一刻三足金乌的巨大的神体顿时失去了生机，然后轰然朝着地面上落去，与此同时圣灵见状身形一闪直接来到了三足金乌的上空，手中打出了一道印决，瞬间一个三足金乌的虚影直接从他的体内飞出，最后直接被圣灵吞了下去。

　　不用说，这个肯定就是三足金乌的灵魂了，吞下了三足金乌的灵魂之后，圣灵身上的气势也是陡然再一次强大了一分，原本因为使用技能而带来的虚弱也是好了不少。

　　与此同时系统提示音也是在李昊的耳边响起：

　　“叮！你杀死顶级神兽三足金乌，获得经验3000万，声望50万，金币50万！”

　　“叮！你的等级提升到86级，全属性提升50点，天赋力量敏捷提升50点，全属性额外提升30点，获得自由属性点50点。”

　　“叮！你的宠物幽冥血龙等级提升到82级，全属性提升200点，天赋力量智力提升5%”

　　“叮！你的宠物九幽冥凤等级提升到81级，全属性提升200点，天赋精神智力提升5%”


第六百零七章 超级大丰收！太阳精金！

　　“呼，终于杀死了！”听到系统提示音之后，李昊嘴里也是呼出了一口浊气开口道，脸上也是露出了一丝疲惫的神情。

　　可以说这次能够杀死三足金乌完全是侥幸，这也让李昊意识到了，自己现在的实力的不足，显然面对顶级神兽，李昊的实力恐怕还远远不够。

　　“顶级神兽的实力果然不容小觑，以我现在的实力再遇到顶级神兽的话，恐怕只有凭借速度逃走了！这根本就不是我能够对付得了的！”李昊开口道。

　　“嗯，顶级神兽的实力的确对于主人您来说还是有些难度的，主人现在的实力对上一般的低级神兽和中级神兽应该不会有太大的问题，但是若是遇到高级神兽的话，就有些困难了，至于顶级神兽，现在还不是主人能够触碰的，不过高级神兽和顶级神兽的数量也不是那么多的，基本上都是一些低级神兽而已，所以主人倒也不用太过于担心！”圣灵见状开口道。

　　“好了，主人，赶紧看看这个金乌到底给你留下了什么好东西吧，三足金乌可是顶级神兽，一身的材料可是十分的珍贵的！”圣灵笑着说道。

　　李昊听后目光顿时也是直接放到了三足金乌的身上，直接对着三足金乌使用了几个采集术。

　　“叮！你获得了神器圣焰权杖！”

　　“叮！你获得了特殊装备匿气珠！”

　　“叮！你获得了三足金乌卵一枚！”

　　“叮！你获得了神级材料三足金乌的金冠！”

　　“叮！你获得了神级材料三足金乌的羽毛1000根！”

　　“叮！你获得了三足金乌的晶核！”

　　……

　　瞬间十几样东西出现在了李昊的面前。

　　“圣焰权杖，神器，魔法攻击60000，智力+500，精神+300，火系攻击提升20%，攻击中附带太阳真火，额外造成2000点伤害。技能：圣焰裁决，发出一道太阳真火攻击目标，对目标造成250%的魔法攻击，消耗MP500，冷却时间10分钟，2，金乌灭世，召唤太阳真火，笼罩100*100的范围，对范围内的目标造成180%的魔法伤害，需要MP800点，冷却时间半个小时！”

　　“匿气珠（伪造），特殊装备，隐匿身上的气息，神级之下无法查探！”

　　“三足金乌宠物蛋，神级宠物，孵化后可以获得顶级神兽三足金乌！”

　　……

　　当下李昊忍不住开始查看这些东西的属性，很快脸上便是露出了无比兴奋的神情，同时也有深深的震惊。显然对于这次的收获十分的意外。

　　“好强大的神器，基础属性竟然比杀戮之剑都要恐怖！简直是火系法师的至宝！”李昊喃喃的说道。

　　“嗯，这根法杖的确不错，基本上已经达到了中品神器的水平了，差不多已经是大陆上能够获得的最高级的神器了，至于上品神器和顶级神器恐怕只有去了天界才能够获得。没想到在这里主人竟然得到了，不过虽然说基础属性强大，但是其他的方面根本就没有办法跟杀戮之剑相比！”圣灵扫视了一眼圣焰权杖之后开口道。

　　“中品神器，这个法杖竟然是中品神器，难怪了，难怪会这么强大了！”李昊喃喃的说道。

　　“嗯，一般的中品神器只有在顶级神兽的身上才有机会获得，下品神器在高级神兽身上有可能得到，至于低级神兽和中级神兽身上的神器顶多都是一些半神器而已！并不能够算是真正的神器！”圣灵解释道。

　　“这个匿气珠也不错，竟然可以阻止神级以下的高手的查探，有了这个东西加上隐龙令的话，到时候取回兖州鼎的把握就更大了！”李昊喃喃的说道。

　　“嗯，这个匿气珠虽然说只是一个仿造品，不过也算是不错了，对现在的主人来说倒不失为一个好东西！”扫视了一眼匿气珠之后，圣灵喃喃的说道。

　　“不过，这个三足金乌的宠物蛋倒是一个不错的东西，孵化出来可是能够获得顶级神兽的，这个东西就算是比起那个中品神器也要珍贵的多，说不定机缘之下也能够进化到超神兽，就算是不能，顶级神兽的威力也是不容小觑的。！”圣灵最后看了一眼那个三足金乌的宠物蛋开口道。

　　“嗯，这个宠物蛋倒是一个意外的收获，不过可惜的是，我现在已经不能够再增加宠物了，看来只能够送人了，不过有了这个三足金乌的话，我们这边肯定有能够增加一个超级高手！”李昊点点头说道。

　　“对了，圣灵，这个金冠到底有什么用处？”最后李昊将目光望向了那个金冠上面开口道，现在的金冠已经变成了一个婴儿头颅的大小。外面都是被一层细肉包裹着，软软的，摸上去十分的舒服。

　　“主人，这个东西可是好东西，这里面可是三足金乌的精华，完全都是由三足金乌的精血组成的，每一滴都是异常的珍贵，可以让火属性魔兽的品级大幅度的提升，哪怕是低级神兽，若是获得一滴的话，都有可能进化到中级神兽，而且这个东西还是炼制丹药的上好材料，最主要的是三足金乌可是天地间罕见的火属性的神兽，数量极其的罕见，这大大增加了他的价值，所以主人您可以定要收好了！以后说不定会有大用！”圣灵开口道。

　　“嗯，放心吧，我知道了！”李昊点点头，再一次查看了一下其他的材料之后，直接将他们收了起来。最后目光也是望向了一边的参天大树。不过让李昊有些惊讶的，此时的扶桑树竟然开始渐渐的缩小，看上去仿佛都要枯萎了一般。

　　“主人，你赶紧采集吧，扶桑树跟三足金乌可以说是共生的，三足金乌现在已经死了，所以这个扶桑树也不会存在太长时间的，会慢慢的凋零的！”圣灵见状提醒道。

　　“什么！？竟然还有这种事情！”李昊听了之后顿时也是大惊，下一刻，瞬间来到了扶桑树的旁边，然后对着扶桑树直接使用出了一个采集术。

　　“叮！你获得神级材料扶桑木！”

　　“叮！你获得神级材料扶桑木！”

　　“叮！你获得神级材料扶桑木！”

　　……

　　“叮！你获得神级材料扶桑木芯！”

　　……

　　过了不到一分钟的时间，李昊的身边多出了上百根一米多长的扶桑木，其中有六根散发着淡淡的七彩色的扶桑木，而巨大的扶桑树则已经直接消失在了李昊的视线中，仿佛根本就没有出现过似的。

　　“扶桑木芯，没想到主人竟然获得了扶桑木芯，看来这个扶桑树恐怕生长了已经有上万年的时间了，不然的话不会产生扶桑木芯的，这个可是好东西，这可是扶桑木的精华。一般的扶桑木高级了不少。”圣灵望着那六块扶桑木芯开口道。

　　“上万年的时间！？”听到圣灵的话之后，李昊也是一阵的震惊，不过想想刚才扶桑木的巨大的枝干之后也就释然了。目光也是望向了那六跟扶桑木芯，扶桑木已经是火系的至宝了，那这六根扶桑木芯显然更是无价之宝。

　　“若是用这个东西给主母制作一把琴的话，恐怕会成为不下于焦尾琴的存在！”圣灵望了一眼扶桑木芯之后开口道。

　　“琴？难道这个还可以用来打造神器？”李昊一愣顿时有些激动的说道，焦尾琴的大名李昊自然不会没有听说过，那可是有名的神器。

　　“当然可以，焦尾琴是使用凤栖梧的木心打造的，而扶桑木芯的品级比起凤栖梧木心也是丝毫的不低，若是配合上其他的神兽的筋的话，打造出一架比拟焦尾琴的神器也不是不可能的！”圣灵开口道。

　　“太好了，若是这样的话，诗雅的实力肯定能股更上一层楼！”李昊顿时兴奋的说道，直接将这些材料收了起来。

　　“总算是完成了这个神级任务。神级任务果然不是那么容易的，神级任务都这么困难了，真不知道不朽级的任务会有多么恐怖，哎！”李昊叹了一口气喃喃的说道。

　　“算了，是时候离开了！”李昊望了一眼周围之后开口道。

　　“等等，主人！”圣灵见状连忙开口道。

　　“嗯？什么事情？”李昊一愣，疑惑的说道。

　　“先别着急，这里还有好东西没有取呢！”圣灵笑着说道。

　　“好东西？还有什么好东西？”李昊再一次仔细的扫视了一周之后，发现并没有什么可疑的东西之后，当即疑惑的说道。

　　“嘿嘿，主人，您到扶桑树生长的核心的地方然后往下挖挖就知道了，若是我猜的没错的话，这个地方应该会有火系的至宝太阳精金的存在，不然的话扶桑木不可能生长的如此的茂盛。”圣灵开口道。

　　“太阳精金？”李昊一愣有些不解的望着圣灵，显然没有听说过这个东西。

　　“呵呵，主人，您不知道太阳精金也是正常的，这个东西一般的只有天界的高手才会知道的，这个东西正常来说已经不能够说是神级材料了，而应该称之为天地灵宝，那可是超越神级材料的存在！里面隐含着火系精华，对于火属性的强者来说绝对是难以忍受的诱惑！”圣灵开口道。


第六百零八章 地脉爆发！意外升级！

　　“真的？竟然还有这种好东西？”李昊顿时有些意外的说道。

　　“若是不出意外的话，应该会有，不过就算是没有太阳精金的存在，也肯定会有不少的火系的宝贝的，毕竟能够孕育扶桑树的地方，肯定会有火属性的宝贝的，不然的话扶桑树根本就不可能生长到这种程度！”圣灵点点头说道。

　　听了圣灵的话之后，李昊直接来到了扶桑树原来的中心的地方，拿出了挖矿锄便开始挖掘起来。

　　“叮！你获得稀有级矿石火源矿！！”

　　“叮！你获得稀有级矿石火源矿！”

　　……

　　李昊刚刚开始挖掘就出现了稀有级的矿石，顿时也是让李昊一阵的震惊。

　　“这。这也实在是太夸张了吧，表面竟然都是稀有级矿石？”李昊望着地面有些不敢相信的说道。

　　“这没有什么稀奇的，这很正常，别忘了这个地方可是能够孕育出扶桑树的地方，稀有级的矿石根本就不算什么！”圣灵摇摇头说道。

　　“也是！”李昊想了一下之后随即点点头说道，当下便开始疯狂的挖掘起来。

　　……

　　很快过了十几分钟之后，李昊的脚下就出现了一个三米深的大坑，让李昊有些震惊的是，这个地方挖掘的矿石最低级的都是稀有级的，而且圣级的矿石根本就不是什么稀奇的。

　　……

　　“叮！你获得神级矿石火焰精金！挖矿术提升为大宗师级别！”

　　不到半个小时的时间，李昊的面前当即出现了一块赤红色的泛着金属光泽的矿石。

　　“神级矿石，真是太恐怖了，这个地方若是被发现的话，那岂不是说？”李昊此时心中已经没有了那种狂喜，取而代之的则是深深的忧虑，若是这个地方东洋战区的高手发现的话，那么源源不断的高级矿石肯定就会流入东洋战区的玩家的手中，到了那个时候肯定能够造就一大批的高手，那样的话肯定会大幅度的提升东洋战区的实力，这个可绝对不是李昊愿意看到的。

　　“不行，这个地方一定不能够让他们发现！”李昊心中顿时暗暗的想道。

　　“算了，还是先将太阳精金找到再说吧！”最后李昊摇摇头，将这个想法抛到了一变，然后直接加快了挖掘的速度。随即一块块的神级矿石全都进了李昊的腰包。也只有李昊能这样肆无忌惮的挖掘了。现在李昊身上背包空间十万个空间（普通背包100格*紫心玉佩的1000=100000），而且还是不及负重那种，一组矿石50块，想要塞满的话，不知道要挖多久呢。

　　……

　　“叮！你获得神级矿石地火源晶！”

　　……

　　“叮！你获得神级矿石赤炎精髓！挖矿术提升到仙级！”

　　……

　　“叮！你获得天地灵材太阳精金！”

　　终于过去两个多小时，李昊直接挖下了数十米之后，终于系统提示音在李昊的耳边响起，李昊的手中顿时出现了一块拳头大小的炽红色的晶体！一股恐怖的热量顿时从上面散发出来。

　　“果然是太阳精金，我猜的果然没错，这个地方果然有太阳精金的存在！”圣灵见状顿时开口道。

　　“这就是太阳精金吗？果然不是神级矿石能够比拟的！”李昊望着手中的赤红色的矿石喃喃的说道。当下再一次朝着地面上挖掘起来。

　　“叮！你获得天地灵材太阳精金！”

　　“叮！你获得天地灵材太阳精金！”

　　“叮！你获得天地灵材太阳精金！”

　　……

　　“叮！你获得神级材料地火源晶！”

　　挖了不到百块太阳精金之后，顿时又挖出了一块神级矿石，李昊一愣，不信邪的再一次挖了几块，结果还是一样，都是神级矿石。

　　“嗯？难道没有了？”李昊疑惑的说道。

　　“应该没有了吧，这个太阳精金寻常一块就已经够珍贵了，原本我以为这个地方能够有十块就已经不错了，没想到竟然挖到了上百块，这个已经大大出乎了我的意料之外了！”圣灵点点头说道。

　　“也是，太阳精金这种天地灵材能够获得一块就已经是天大的运气了，不能够太过于贪心了！”李昊随即也是点点头说道。

　　“轰隆隆！”不过就在这时，忽然李昊感觉整个地面开始剧烈的摇晃起来，一股狂暴的能量顿时从地下狂涌而出。

　　“该死的，怎么回事？”李昊见状顿时有些惊慌的说道。

　　“快点，快走，主人，地火要喷发了，再不走就来不及了！这个地方竟然是一个地火源泉，太阳精金和扶桑树原本是镇压这个火眼的，现在扶桑树没有了，太阳精金也被主人采了，所以这个地方的地火已经失去了镇压，马上就要喷发了！”圣灵开口道。

　　“什么！？地火喷发！？”李昊一愣，不过很快脸色大变，背后的炽天之翼当即一阵，速度全开，飞快的朝着地面上飞去。

　　“轰轰轰！”整个地面也是开始再一次剧烈的摇晃起来，李昊发现此时整个圣火岛都开始剧烈的颤抖起来。

　　“快，快，主人，快点离开圣火岛的范围，该死的，这是一处大型的火脉，不是普通的地火！”见到圣火岛的状况之后，圣灵再一次催促道。

　　“呃！”李昊听了之后也不敢怠慢，飞快的朝着外面飞去，就在李昊刚刚离开的瞬间，刚才李昊挖掘的那个洞口猛地喷射出了一股滚滚的浓烟，整个圣火岛的地面也是出现了一道道恐怖的裂缝，滚滚的浓烟也是不断的冒出，与此同时飞灰岩石也是不断的被抛飞。整个海平面甚至都开始剧烈的颤抖起来。

　　周围的海水竟然直接沸腾了起来。

　　“轰！”终于一声巨响之后，一道火红色的岩浆从天而起，直接喷出了地面数百米之高。火红色的岩浆不断的朝着四面八方开始肆虐起来，圣火岛上面的裂缝也是不断的蔓延出滚滚的岩浆。

　　“叮！你获得2000点经验！”

　　“叮！你获得5000点经验！”

　　“叮！你获得4000点经验！”

　　……

　　就在地火喷发的瞬间，李昊的耳边也是响起了无数道系统提示音。李昊的经验条也是以一种无比恐怖的速度飞快的上涨着，很快就上涨了三分之一的水平。

　　“这？这？”见到这一幕之后，李昊顿时也是有些傻眼了，显然被这一幕弄得也是有些摸不着头脑，如此恐怖的经验让李昊有些措手不及。

　　“咕咚咕咚！”随即李昊发现方圆数百里的海域竟然全都沸腾了起来，滚滚的水蒸气不断的蔓延，瞬间将方圆百里的范围笼罩上了一层迷雾。看上去真的宛若人间仙境一般。

　　“嘿嘿，看来主人这次真的是无心插柳柳成荫了，这次的地脉爆发的规模远远超出了我们的想象，竟然将方圆百里的海域都波及到了，这方圆百里的海域里可是有为数不少的怪物，这些怪物在这次动荡中显然是不可能存活了，而这一切都是主人您造成的，所以这些经验肯定是要算在您的身上了！”圣灵见状也是一愣，不过很快便是露出了一副恍然的神情，开口道。

　　“什么！？这样也行？”李昊顿时忍不住惊讶的说道。不过这时候李昊也响起了当时的时候在魔兽森林的时候他火烧蚁穴的时候，跟这个倒是有些相似，只是那次是有预谋的，而这次完全都是意外。

　　“叮！你获得经验1000000。”

　　“叮！你的等级提升到87级，全属性提升50点，天赋力量敏捷提升50点，全属性额外提升30点，获得自由属性点50点。”

　　就在这时，李昊的身上顿时冒出了一道白光，等级直接升到了87级，不过此时经验的增长速度已经越来越慢了，显然周围的海域的生物都已经死的差不多了。

　　“升级了，竟然又升级了，真是太不可思议了，短短的半天的时间竟然连升两级！”李昊听到系统提示音之后，脸上也是露出了惊愕的神情。

　　“不但如此，这次的地脉爆发，若是我猜的没错的话，主人根本就不用担心圣火岛的矿脉被发现了，这么强烈的地脉爆发，圣火岛恐怕已经不复存在了，到时候肯定会沉到海底的！”圣灵笑着说道。

　　“圣火岛沉了？太好了，真是太好了，这倒是解决了我的一个难题，看来就连老天都在帮我啊！”李昊忍不住兴奋的说道，开始的时候李昊还在为怎么隐瞒那里的矿脉伤脑筋，毕竟那里的矿脉实在是太恐怖了，比炎焱之地那里发现的矿脉还要恐怖无数倍，若是一旦问世的话，造成的影响可是十分的可怕的。绝对是逆天级别的。现在圣火岛沉没了之后，倒也了却了李昊的一桩心事。


第六百零九章 阴谋之始！

　　“砰！八嘎，又是山口组，欺人太甚，简直真是欺人太甚！”樱花会的大厅中，柳生次郎摔碎了一个茶杯脸色无比狰狞的低吼道。

　　“真是太可恶了，山口组的人简直太不把我们樱花会放在眼里了，这已经第几批了，竟然接二连三的从我们手底下抢走东西，一定要给他们一个教训，不然的话别人还以为我樱花会怕了他们，一直以来我们都不想要内耗，可是他们真是越来越过分了，真的以为他们是整个东洋战区的老大不成！”柳生原也是满脸阴沉的说道。

　　此时距离祭天大典只剩下一天的时间了，李昊几个人也已经回到了樱花城，最后的两天，李昊几个人的运气都十分的不错，一共斩杀了三个仙兽，虽然说有不少的损失，但是相比较取得成果来说，绝对算是收获颇丰了。

　　“没错，绝对不能这样算了，既然他们不仁，那么也就别怪我们不义，这口气我们一定不能够这么咽下去！”佐藤驰名也是点点头说道。

　　此时基本上樱花会所有的高层都已经在这里了，因为实力的原因，还有加入樱花会之后出色的表现，所以李昊也在这里。

　　这两天的时间，樱花会的任务物品还有发现的仙兽的地点总是“恰好”被山口组发现，然后被山口组拦截，从一开始到现在，山口组已经抢了樱花会十几次了，而且还有近十次抢走了樱花会的仙兽，给樱花会造成了不小的损失。虽然说暗地里樱花会也抢过山口组的，但是入不敷出，任务交接在即，樱花会的众人顿时也是有些沉不住气了。

　　而且最近两天被抢的次数也是越来越多，顿时让樱花会的高层无比的愤怒。

　　见到这一幕之后，李昊的心中也是冷笑不已，显然，这一系列的巧合跟李昊根本就脱不了关系，有不少的消息都是李昊秘密散布出去的，甚至有些直接就是李昊亲自出手抢夺的，有易容丹的存在，根本就没有知道这些事情是李昊做的。

　　而且不单单如此，李昊还多次使用樱花会的成员的身份抢了山口组不少的东西，当然了这些同样也没有人知道，樱花会这边无比的愤怒，山口组那边又何尝不是无比的愤怒。见到自己的目的马上就要达到了之后，李昊的心中也是有些兴奋。

　　“山本先生，你有什么看法？”就在几个人愤愤不平的时候，忽然柳生次郎的目光望向了李昊这边，当即开口道。

　　“呃，这个？会长，此事事关重大，在下只说自己的看法，若是有什么不对的还请会长不要见怪！”李昊做出了一副沉思的神情，随即开口道。

　　“山本先生，但说无妨！”柳生次郎见状直接摆摆手说道。

　　“以我之见，这件事情应该当断则断，现在距离任务的期限已经越来越近了，必须做出一个决断，要么出这一口恶气，跟山口组之间来一场对决，然后争夺一下第一帮派的归属，要么就放弃这次任务，为了战区整体利益考虑，牺牲我们的利益，不过恕我直言，若是我们这次妥协的话，恐怕下面的人会人心动摇的，到时候会长大人的威望肯定会受到巨大的影响，长此下去的话，恐怕我樱花会永无翻身之日，更何况，最重要的一点，以后所有的功劳恐怕都跟我樱花会无缘了，到时候别人只会将我樱花会当作山口组的陪衬，若是一般的游戏也就罢了，不过会长不要忘了，现在的游戏已经不能够简单的当作一个游戏了，很有可能改变世界的格局，若是那样的话，我樱花会很有可能失去了一个永垂青史的天大机会，我们所做的一切都全都成为了山口组的嫁衣，我等小人物倒是无所谓，不过会长大人难道甘心吗？”李昊说道最后有些义愤填膺。

　　“没错，会长，山本君说的没错，若是以后真如山本君所说的话，恐怕无论我樱花会怎么做，永远都只能够成为一个陪衬的角色，这一切都是山口组用卑鄙的手段获得的，这样的话实在是太便宜他们了，坏事他们做了，好处却跟我们无缘，我们不能够咽下这口气！”武田义夫见状顿时也是附和道，经过一段时间的相处，武田义夫可是说跟李昊已经成为了无比‘亲密’的朋友了。

　　“没错，会长，我们不能够便宜了山口组！”

　　“拼了，会长！”

　　“不能够这么算了！”

　　……

　　顿时剩下的众人也是七嘴八舌，眼中也是冒出了熊熊的怒火，显然心中也是十分的愤怒，心中的怒火也是彻底被李昊点燃了起来。

　　“若是会长想要争夺的话，那么在下愿意效犬马之劳，第一个站出来！”李昊见状当即也是大义凛然的开口道。

　　“还有我，会长，我武田义夫我愿意站出来，替会长分忧！”武田义夫见状也是直接开口道。

　　“好，既然山口组不仁在先，那么就别怪我樱花会不义了，我柳生次郎也不是好欺负的，这一切可都是你们引起的！那就别怪我了！”柳生次郎见状当即脸上也是露出了坚定的神情，随即冷冷的说道。

　　“给我吩咐下去，全力关注山口组的行动，一有他们的行踪立即汇报，这次我要好好的跟他们斗上一斗！”柳生次郎恶狠狠地说道。

　　“会长英明！”李昊见状直接拍了一个小小的马屁开口道。其余的众人也是纷纷的附和。

　　……

　　顿时整个樱花会也是彻底的动员了起来，一股股的暗流也是开始不断的在东洋战区涌动起来。

　　而与此同时，山口组也几乎跟樱花会做出了相同的决定，瞬间，整个东洋战区风起云涌，两个帮派在暗地里也是开始展开异常激烈的角逐。


第六百一十章 大闹山口组！

　　“是时候给他们来一记猛料了！”离开樱花会的大厅，告别了武田义夫几个人之后，走在路上李昊心中暗暗的想道，眼底也是闪过了一道森寒的目光。

　　随即李昊直接朝着传送阵的方向奔去，一个闪身直接消失在了传送阵里，下一刻来到了富士山周围的一个城市，来到这个城市之后，李昊直接找了一个没人的角落，然后直接将自己的信息改变了一下（注：名字改变，原本的角色就会显示不在线状态，也就是说，山本灭日这个角色不在线），随后直接除了城门。朝着山口组的老巢的方向奔去。

　　山口组的老巢就建立在富士山的附近。李昊这一次的目标正是山口组的老巢，这次李昊想要彻底的挑起山口组和樱花会的矛盾。

　　很快，李昊的身影便出现在了山口组的城池的外面，望着眼前的大城，李昊的脸上也是露出了一丝冷笑，随后直接启动了暗隐技能，然后朝着里面遁去，在隐龙令还有匿气珠的作用下，李昊毫无阻拦的穿越了城池的大门，两边的守卫根本就一点都没有发现李昊的踪迹。

　　可以说李昊此时简直如入无人之地一般，最后身形展开，飞快的朝着城主府的方向奔去，因为李昊知道为了避免任务物品被曝，所以带回帮派的这些任务物品肯定都被放到了帮派仓库中，因为樱花会就是这么做的，可以说这样做也是最保险的，一般的除了帮派被灭的话，根本就不可能获得里面的东西。

　　不过，显然这个条件对于李昊来说是根本就不成立的，李昊凭借这一手隐身的绝技，根本就无视任何的防护，很快李昊直接就出现在了山口组的城主府的里面，甚至李昊还跟山本大狼擦身而过。现在山本大狼已经是82级了，但是根本就没有发现李昊的存在。

　　“那里应该就是山口组的帮派仓库了！”李昊望了一眼一个守备森严的地方之后喃喃的说道。随即直接朝着那里掠去。

　　外面清一色的75级的NPC护卫把守着，不过这些人对于李昊来说根本就跟不存在一般，轻松的绕过了他们的防御，然后直接来到了内围。

　　“仓库护卫统领。80级，HP5000000，MP2000000，物理攻击50000，物理防御20000，魔法防御10000”

　　“竟然是个80级的护卫，圣灵，怎么样，有没有办法？”李昊直接联系起了圣灵。

　　“主人，我的五行结界只能够持续五分钟，五分钟的时间内在这里面发生的一切不会有人发现，但是超过了五分钟的话，结界就会消散，到时候恐怕就不行了！”圣灵传音道。

　　“五分钟！？”听到圣灵的话之后，李昊的眉头也是微微的皱起来，同时心中也是开始盘算起来，随即眼中露出了坚定的神情，直接开口道：“五分钟，足够了，就看你的了！”

　　“嘿嘿，放心吧，主人，虽然说我现在的实力设置的五行结界持续的时间段，但是神级以下还是没有人能够发现的了的。在这里连一个圣级高手都没有，更别说神级了，所以主人您就放心好了，只要专心的对付这个家伙就行了！”圣灵自信的说道。

　　“既然如此，那就好，动手吧！”李昊听后点点头，然后直接开口道。

　　“看我的！”圣灵见状手中迅速的结出一道道的手印，片刻之后，顿时一道五彩色的光幕直接将整个房间笼罩了起来。

　　“什么人！？给我滚出来！”就在五彩光幕形成的瞬间，里面的按个护卫统领顿时眼中精光大盛，豁然起身，手中的金色的大刀也是直接出鞘，一股强大的气势也是从他的身上散发了出来。

　　“哼，给我去死吧！”李昊直接出现在了对方的身后，然后手中的杀戮之剑也是直接朝着对方的后背刺去。与此同时，其余的八个分身也是瞬间出现在了统领的身边，纷纷的朝着对方的要害刺去，幽冥血龙也九幽冥凤也被李昊放了出来，不过此时他们两个都是人型状态，毕竟这个地方实在是太小了，根本就容纳不下他们的本体。

　　不过即使是人型的状态，他们两个人的实力依旧是不容小觑，比李昊也是有过之而无不及。刹那间几个人直接将护卫统领包围了起来，恐怖的攻击也是瞬间笼罩了护卫统领的身上，瞬间，一道道恐怖的伤害直接从护卫统领的头上冒了出来，护卫统领的防御不过才两万的水平，李昊每一道攻击都有不下于十万的伤害，一个回合之下，护卫统领直接少了一百多万的HP。

　　“啊！混蛋，来人，快来人！”护卫统领直接被李昊几个人打的有些懵了，当即大喝道，手中的刀气也是朝着李昊几个人的身上笼罩过去。

　　“哼，就算是你叫破喉咙也不会有人听见的（呃，这个有些邪恶了！），乖乖的受死吧！”见到护卫统领的样子之后，李昊忍不住不屑的说道，手中的攻击更加的凌厉的朝着护卫统领的头颅上面斩去。

　　“该死的，结界，竟然是结界。我跟你们拼了！刀御天下！～”见到李昊的饿样子之后，护卫统领当即也是露出了一丝阴狠的神情，手中的金色的大刀直接发出了一道耀眼的金芒，刹那间，无数的刀气也是笼罩了整个房间。

　　“蚍蜉撼大树！”李昊见状冷哼一声，当即不闪不避，直接朝着对方的身上冲了过去，下一刻一道道的刀芒直接降临到了李昊的身上，不过，当见到攻击的结果之后，那个护卫统领也是一副见鬼的样子望着李昊，那些攻击打到李昊的身上根本就连防御都破不开，甚至连那些分身也不过刚刚破开了防御而已，根本就没有一点的威胁。

　　“怎么可能！？神。神器！？”见到自己的攻击结果之后，护卫统领满脸惊骇的望着李昊，眼神中充满了惊恐的神情。

　　“哼，给我去死吧！”李昊不屑的喝道，瞬间，又是一波恐怖的攻击直接攻击到了金甲统领的身上。

　　“看招！”

　　幽冥血龙手中的血红色的长剑也是直接从旁边朝着护卫统领的要害刺去，另一边九幽冥凤的手中也是直接出现了一朵黝黑色的火焰，瞬间朝着护卫统领的身上笼罩过来。

　　……

　　“砰！”仅仅过了两分多钟的时间，护卫统领的巨大的神体轰然倒地，失去了生机。

　　“呼，终于搞定了！”李昊见状顿时喃喃的说道。

　　“砰砰！”就在这时，忽然整个结界也是开始剧烈的摇晃起来，仿佛随时都要崩塌一般。

　　“该死的，怎么回事？”李昊见状顿时惊骇的说道。

　　“主人，快点拿着东西离开，这个护卫统领跟这里的城主有某种联系，他一死了之后，对方就已经察觉到了，现在已经派人攻击这里了！这个结界的防御力不是很强，支持不了多久的！”圣灵焦急的说道。

　　“该死的，竟然是这样！”李昊听后顿时暗骂一声，随即直接对着护卫统领的身上来了一个采集术，随后一把金色的钥匙就出现在了李昊的手中。

　　拿着钥匙李昊直接就打开了帮派仓库的大锁。

　　“嘶，靠，这么多好东西，果然不愧是东洋战区的第一帮派，竟然收集了这么多好东西，不过这些东西都归我了！”李昊见到里面的收藏之后，顿时也是满脸的震惊，不过很快，脸上便是露出了一丝坏笑，意念一动，直接开始疯狂的朝着自己背包中装去。

　　李昊现在的眼光可是十分的高的，一般的东西根本就看不上眼，所以这次专门挑选极品的东西扫荡。

　　当然了首当其冲的就是那些任务物品了，然后基本上所有高级物品全都进了李昊的腰包中。

　　“砰！”就在这时，外面的结界终于破灭了，瞬间从外面涌进来了一大队人，李昊见状也是直接回过头，第一眼就看到了满脸怒气的山本大狼。

　　“嘿嘿，几位，用不着这么大的场面来欢迎在下吧，我会不好意思的，好了，在下先走一步了！告辞！”李昊见状当即对着山本大狼邪邪的一笑，瞬间朝着一边的窗户飞去，直接撞开，然后身形一隐竟然直接消失在了众人的视线中。

　　“八嘎！”见到李昊竟然如此大摇大摆的离开了之后，山本大狼顿时大骂一声，脸上顿时也是露出了无比愤怒的神情。

　　“搜，给我搜！一定要给我将这个混蛋给我找出来！”当即对着旁边的大队玩家怒吼道。一双眼睛简直都快要喷出活了。

　　“会长，我们的任务物品全都被偷走了，而且，而且仓库中的所有的高级物品全都不见了！”就在这时一个玩家战战兢兢的说道。

　　“什么！八嘎！”听到这个人的话之后，山本大狼脸色再一次大变，险些晕了过去。

　　“是谁，刚才的那个混蛋到底是谁！”山本大狼怒吼道。仿佛一头择人而噬的狮子一般。

　　“会长，刚才那个人的肩膀上的帮派标志被遮住了，不过可能是刚才战斗的时候出现了松动，我看漏出来的那点标志应该是樱花会的标志，也只有樱花会的人才能够做出这种事情来！”旁边的一个玩家想了一下开口道。


第六百一十一章 厮杀！

　　“樱花会，好，好，好，好一个樱花会，简直岂有此理，真是欺人太甚！”听到那个玩家的话之后，山本大狼顿时满脸的狰狞，这两天的时间，不时的有人报告被樱花会的人袭击，山本大狼一直努力的将局面控制，可是现在对方竟然都来到了自己的总部来撒野，真是是可忍孰不可忍。

　　那个标志自然是李昊刻意的透露给他们的信息，同时山口组的不少人也都是李昊出手解决的，为的就是挑起他们的大战。

　　“哥哥，柳生次郎简直太过分了，这次的事情我们绝对不能够善罢甘休，这次我们的任务物品竟然被夺走了这么多，到时候任务肯定没有办法完成了，我们一定不能够放过他们！”山本小犬也是义愤填膺的怒吼道。

　　“好一个柳生次郎，既然如此那就别怪我山本大狼心狠手辣了，所有人给我听着，全力狙杀樱花会的人，我要让他们付出惨重的代价！”山本大狼怒吼道。

　　……

　　李昊拿到了自己想要的东西之后，也是飞快的离开了山口组，虽然说山口组的人展开了严密的搜查，可是这对李昊来说根本就没有一点的威胁，李昊直接使用暗隐技能，然后从空中离开了山口组，快速的朝着樱花会的方向奔去。

　　李昊不知道的是，此时整个东洋战区完全乱套了，山口组失去了任务物品，仿佛疯狗一般，疯狂的朝着樱花会的成员这边反扑过来，而樱花会的成员原本就在时刻的关注山口组的成员，现在见到对方的行为之后，认为对方依旧是不死心，想要继续猎杀自己这边的人，顿时双方之间也是直接站到了一起。

　　一时间，整个东洋战区山口组和樱花会的成员只要一见面就是一片的火拼，其余的那些帮派也是纷纷的陷入了混战，整个东洋战区瞬间陷入了硝烟之中。

　　李昊回到樱花城之后，直接变回了自己的身份。

　　“山本君，你刚才去哪儿了，怎么不在线？”李昊刚刚变换过身份，就听到了武田义夫的传音，声音中也是充满了愤怒和焦虑的情绪。

　　“嗯？武田君？怎么回事？我刚刚现实中有点急事，下去处理了一下，发生了什么事情？”李昊故作不解的说道。

　　“该死的，山口组的这帮砸碎，竟然对我们樱花会展开了狙杀，我们损失了不少人，现在会长已经下命令了，全力反击，这次一定要让山口组的那帮混蛋知道我们的厉害！”武田义夫低吼道。

　　“什么！？王八蛋，这简直就是欺人太甚，太可恶了，简直太可恶了，竟然太不把我们放在眼里了，老子刚刚四转，还没来得及活动活动筋骨呢，没想到他们就送上门了，这次一定要让他们知道我的厉害，武田君，我马上就去大和城附近，一定要给他们一个惨痛的教训！”李昊当即‘大怒’道。仿佛真的是十分的生气一般。

　　“什么？山本君也四转了？哈哈哈，真是太好了，不过山本君千万要小心！”武田义夫听后兴奋的说道。

　　“放心吧，为了樱花会，就算是有危险也在所不惜，好了，武田君，不说了，我先行动了！”说完之后李昊当即挂掉了通讯，然后再一次朝着传送阵的方向奔去。

　　“终于开打了吗？嘿嘿，这次终于可以正大光明的赚取功勋了，山口组，这次就拿你们开刀吧！”李昊冷冷的说道。

　　……

　　“八嘎，是樱花会的垃圾，大家给我杀了他！”李昊刚刚一现身之后，当即周围不远处的山口组的玩家顿时发现了李昊的踪迹，疯狂的朝着李昊这边冲了过来。

　　“又是一群来送死的！”见到冲过来的玩家之后，李昊的脸上也是露出了一丝嗜血的神情，随即不退反进，直接朝着对方的玩家中冲了过去。一道道凌厉的剑气也是疯狂的朝着他们的身上斩去。

　　“叮！你杀死东洋战区玩家，获得功勋一点！声望五点！”

　　“叮！你杀死东洋战区玩家，获得功勋一点！声望五点！”

　　……

　　瞬间被李昊攻击到的几个玩家直接化作了一道白光消失了，直接被李昊秒杀掉了。

　　“八嘎，不好，是高手！”见到李昊的出手之后，顿时后面的几个玩家也是顿时大惊，望向李昊的目光中也是充满了戒备的神情。

　　“哼，砸碎们，给我去死吧！”李昊根本就没有给他们一点的喘息的机会，当即一个闪身直接杀了上去，手中的长剑瞬间朝着他们的身上划去。

　　没有丝毫的悬念，这些玩家根本就没有一个能够挡住李昊的一招的，纷纷的都是秒杀，直接化作了一道白光，给李昊留下声望和功勋之后消失了。

　　“太弱了，根本就没有一点挑战性！”李昊见状喃喃的说道。随即身形再一次消失在了原地，朝着远处的方向掠去，继续开始寻找其他的猎物。

　　不过李昊可不单单杀山口组的玩家，就连其他的玩家也不放过，只要被李昊发现的，无论是哪个帮派的，李昊都不会放过，甚至好几次李昊看到了樱花会的玩家之后，李昊都直接变成了山口组的玩家的身份，反正无论是谁，李昊现在见人就杀，声望也是飞涨，不到一个小时的时间，李昊的功勋就达到了近千的水平。

　　……

　　就这样在李昊的挑动之下，整个东洋战区的战火再一次烧的更加的剧烈起来，为了更大程度的挑起双方的怒火，李昊专门找对方的高层下手，就这样，最后双方的玩家直接都杀急了眼。

　　……

　　“杀吧，杀吧，杀的越激烈越好～！”见到东洋战区的局势之后，李昊也是忍不住冷笑不已，对于自己造成的这个局面，李昊也是十分的满意。


第六百一十二章 路遇狙击！

　　“呼，三万三千功勋，这个功勋还真是够难赚的！没想到一晚上的时间竟然只赚了三万多的功勋！”李昊望着自己状态栏的功勋值之后，喃喃的说道。

　　从昨天两个帮派的矛盾彻底激化到现在，已经整整过去了一夜的时间，这一晚上的时间，李昊可以说是见人就杀，杀得自己的手都有些发软了。

　　同时现在两个帮派的矛盾已经彻底的激化了，就李昊所知，仅仅一晚上的时间，两大帮派的死伤就有近百万，这个数字可是十分的恐怖的。而且还有愈演愈烈的趋势。

　　“是时候回去了，马上就要交任务了，祭天大典还有几个小时就要开始了，我也得做好准备了！”李昊随即喃喃的说道，最后直接启动了回程，直接出现在了樱花城的传送阵。然后朝着樱花城的城主府的方向奔去。

　　“山本君，你回来了！”见到李昊回去之后，城主府的几个人也是纷纷的打招呼，李昊发现一多半的高层都在这里，不过他们的脸色都十分的难看，显然心情都不是十分的好，要知道在昨天晚上的交战中，樱花会可是处于下风的，损失程度可是要超过山口组的，这些人的脸色自然不会太好看。

　　李昊见状脸色也是有些阴沉，淡淡的点点头，并没有说话。

　　“山本君，你的收获怎么样？有没有获得任务物品？”就在这时柳生次郎开口道，现在他们还是将希望寄托在了祭天大典的任务上面，而山口组的帮派仓库被盗的信息也是一直没有流传出来，显然对于这件事情山口组已经将消息封锁了。柳生次郎他们根本就不知道。

　　“有点收获！这次猎杀山口组的成员的时候发现了几波其他帮会的人，发现他们身上竟然有任务物品，所以一并将他们也解决了。到时候收获了一点任务物品！”李昊开口道，然后直接拿出了不到十颗晶核，还有几个装着仙兽血液的瓶子。

　　“这么多！幺西！山本君，没想到你竟然收获了这么多，真是太好了！这次我们的希望有多了一分！哼，该死的山口组，竟然将主意打到了我们的帮派仓库，真是不自量力！”柳生次郎见到李昊拿出了这么多的任务物品之后，眼睛顿时一亮，脸上的表情也是渐渐的有些舒缓，随即喃喃的说道。

　　“什么！？他们竟然来抢劫我们的帮派仓库！？真是欺人太甚！会长，帮派没有什么损失吧？”李昊听后顿时也是一惊，当即惊讶的说道。同时心中也是暗暗惊讶不已，没想到山口组竟然来报复了。

　　“哼，山口组虽然说不弱，但是别忘了，樱花城可是我们呃大本营，哪儿有那么容易让他们得逞，虽然说他们利用安插在我们帮派的一些奸细混了进来，但是最后还是被我们阻止了，不但没有得逞，而且还损失了不少人！”柳生次郎；冷冷的说道。

　　“真是不自量力，他们简直越来越过分了，一定不能够轻饶他们！”李昊听后也是满脸‘愤怒’的说道。

　　“嗯，不过事情也没有这么简单，若是这次的任务我们失败了的话，恐怕以后我樱花会想要超过山口组就不是那么容易了！真是可恶，山本大狼竟然如此的卑鄙！”柳生次郎满脸阴沉的说道。

　　“说不定有什么转机，毕竟我们樱花会获得的任务物品也不少！”李昊见状开口道。

　　“嗯！”柳生次郎阴沉的点点头，没有在说话，李昊见状也是退到了一边，心中暗暗的筹划。

　　……

　　“好了，时间已经不早了，我们出发吧！”过了一会儿之后，等人都到齐了之后，柳生次郎开口道，后面的几个人回来之后手中也都或多或少的多了一些任务物品。当即一行人直接朝着外面走去。这次去的全都是樱花会的高手。

　　一行人直接来到了皇城，然后通过皇城朝着安国寺的方向奔去，安国寺距离皇城也十分的近，基本上不用半个小时就能够到达。

　　“大家都小心一点，不要大意了！”出了皇城之后，柳生次郎当即对着周围的众人开口道。听到柳生次郎的话之后，所有人顿时全都做好了战斗准备。

　　毕竟虽然说皇城距离，但是这段距离绝对步步杀机，不用想也能够猜到，这一段路上肯定有不少的人埋伏着，或者是帮派实力，或者是一些独行侠，肯定有不少都将主意打在这里的。

　　因为安国寺内部没有传送阵，所以想要到达安国寺的话，肯定是需要经过这里，而这些人身上肯定有不少人身上有任务物品，那些没有获得任务物品的帮派和玩家显然将这里当作了最后的机会。

　　更何况现在山口组跟樱花会彼此之间的关系那么僵，因此山口组的人或许也有不少人在这里埋伏着，因此众人也都不得不小心一点。所有人全都将柳生次郎围在了中间，毕竟所有的任务物品都是在柳生次郎的身上，而且柳生次郎可是樱花会的‘第一高手’，等级达到了82级的水平。安全也大了不少。

　　“什么人，滚出来！”就在几个人刚刚离开皇城不远之后，经过一个比较僻静的小树林的时候，前方的一个樱花会的玩家顿时低喝道，目光也是死死的盯着树林的方向，后面的人见到这一幕之后，顿时也是纷纷的做好了战斗的准备，显然这个地方有人埋伏着。

　　而李昊的嘴角也是露出了一丝冷笑，有着紫心玉佩的示警，李昊早就发现了小树林里面的埋伏了，足足有数百名玩家，全都是一身的蒙面黑衣的打扮。显然都是为了隐藏身份的，这种服装在系统的商店中都是有出售的，可以跟其余的装备一起装备，但是没有属性，只能够隐藏身形，价格也十分的贵。

　　不过对于这种装备，很多玩家都是十分的有兴趣，特别是那种不正当的勾当，害怕被人发现的玩家。显然这些人都是有组织的。

　　“呵呵，果然不愧是樱花会的高手，竟然这么快就发现了我们的踪迹！”树林中传来了一声沙哑的声音。不过并没有露头。

　　“既然阁下已经知道我们的身份，那么还请让开，我樱花会既往不咎，不然的话，可就别怪我们不客气了！”前面的玩家冷冷的说道。

　　“樱花会？哼，好大的名头，可惜了，已经有人要买你们的性命，我们只是拿人钱财替人消灾而已，这可怪不了我们，放箭！杀！”听到那个玩家的话之后，里面的人也是发出了一阵冷笑，当即低喝道。

　　就在这个人的声音刚刚落下，瞬间无数的箭只瞬间从树林里面飞了出来。瞬间将樱花会的众人笼罩了进去，而且这些攻击大多数都落到了法师的身上，当即就有近十个樱花会的高手被秒杀了。

　　“八嘎，战士给我顶住，法师给我攻击！”见到这突如其来的攻击之后，当即留上次郎的脸色也是大变，满脸阴沉的低喝道，显然对方这次是有备而来，竟然全都是清一色的弓手。

　　“哼！不知死活！让我去收拾他们！”李昊见状眼中也是寒芒一闪，当即低喝一声，直接朝着树林的方向奔去，反正李昊也看明白了，这些人根本就不是樱花会的众人的对手，顶多是来消耗的，这么多人的功勋李昊不杀白不杀。

　　见到李昊的靠近之后，不少的弓箭也是瞄准了李昊，不过这些人的攻击怎么可能对李昊构成威胁，打在李昊的身上简直跟挠痒没有什么区别。

　　“哼，去死吧！”到了树林之后，李昊的速度也是陡然一增，瞬间提升了一倍，身形快速的朝着隐藏的那些玩家的身上攻击过去，数道剑气瞬间朝着离他最近的玩家身上笼罩过去。

　　“刷刷刷！”没有丝毫的悬念，这些玩家在李昊的手中完全都逃不了被秒杀的命运。近十个玩家一个照面就被李昊秒杀了，给李昊增添了八九点功勋值。

　　“八嘎！是高手！拦住他！”里面的领头的玩家显然也被李昊的实力震住了，当即大吼道，随即无数的箭雨也是再一次朝着李昊的头上笼罩了过来。

　　“不自量力！”李昊见状不屑的喝道！整个人再一次飞射而出，仿佛一条游龙一般在人群中不断的肆虐，仿佛一个死神一般收割着这些玩家的生命。与此同时外面的樱花会的众人也是开始组织有效的反击，魔法也是瞬间笼罩了这些黑衣人的藏身之处。樱花会这次来的可都是高手，攻击十分的恐怖，很快一道道的白光直接亮了起来。战斗直接出现了一面倒的局面。

　　……

　　“山本君，有劳你了！”整场战斗只持续了不到十分钟，黑衣人直接被歼灭了八成以上，若不是外面有樱花会的人的话，李昊不会放走一个的，出来之后，柳生次郎当即开口道。

　　“会长客气了，这些小毛贼而已，不算什么，竟然敢来打我樱花会的主意，简直就是不知死活！”李昊忍不住不屑的说道。

　　“嗯，继续前进，都给我打起精神来！”柳生次郎见状点点头，然后对着剩余的众人大声喝道，一行人再一次朝着安国寺的方向走去。


第六百一十三章 山口组的反常！

　　“好，很好，真是岂有此理，竟然派如此多的人来对付我樱花会，真是好大的手笔，千万不要让我知道是谁做的，不然的话，定要让你们付出惨重的代价！”安国寺内，柳生次郎满脸阴沉的低喝道。

　　从皇城到安国寺这一路上，樱花会的人竟然从一百多人，现在仅剩下十几个人，可以说是损失惨重，要知道，这些人可都是樱花会的高手，对于樱花会来说每损失一个都会受到不小的影响的。

　　“哼，这次肯定是山口组的人做的，除了山口组谁还能够派出那么多的高手，不要以为没有帮派标志我们就不知道是谁！”柳生原在一边也是无比阴沉的低吼道。

　　“没错，肯定是山口组，除了他们不会有别人，没想到山本大狼竟然如此的卑鄙！”旁边的一个樱花会的高手也是满脸愤怒的说道。

　　“好了，现在不是讨论这件事情的时候，先去交任务，参加祭天大典，等这次事情结束之后，我们再算账，若是真的是山口组的话，这次定要让他们付出惨重的代价！”柳生次郎最后摆摆手说道，然后直接朝着安国寺里面走去，在这里面就不用担心有任何的危险了。

　　这里可是他们的圣地，绝对不允许动武的，若是有人敢在这里动手的话，那可是会引起众怒的，绝对会引起所有人的围攻，哪怕是山口组的山本大狼也不例外。

　　李昊跟在几个人的身后，望着前面的几个人的身影之后，嘴角也是露出了一丝冷笑，同时也开始关注周围的情况。

　　最后花了十多分钟的时间，几个人来到了安国寺的后面的一个巨大的广场里面，广场的中央，一个巨大的祭坛出现在那里，在祭坛的周围一个个身上散发着强大的气息的高手在那里守护着，李昊微微扫视了一眼之后就发现，这些人的等级竟然都在85级以上，实力十分的恐怖，就连圣级高手都有好几个，除了原本的安国寺的圣级高手之外，还有一些其他打扮的，显然不是安国寺的人。

　　此时广场上面占满了密密麻麻的玩家，声势十分的浩大，而李昊最后的目光也是定格在了祭坛的中心的地方，眼中顿时也是露出了炽热的神情。

　　一个三足大鼎，鼎身上面刻着密密麻麻古篆，跟李昊的目标兖州鼎完全一样。

　　“兖州鼎，竟然是兖州鼎！”李昊见到这个大鼎之后，心中顿时惊呼道，不过眉头也是微微的皱了起来。

　　原本李昊以为这哥兖州鼎在安国寺的内部，还需要查找一番，可是没想到竟然直接出现在了自己的眼前，这让李昊有些意外，不过同时也是十分的棘手，若是李昊动手的话，肯定要面临那些高手乃至所有的玩家的攻击，这个难度几乎就是不可能实现的，哪怕是李昊的实力十分的恐怖，但是也绝对是不可能轻易的完成。

　　毕竟这里可是集合了东洋战区几乎所有的高手，李昊就算是再厉害也没有达到可以一个人单挑一个战区的程度，贸然上去的话，只能够送死而已。

　　而且最主要的是，此时兖州鼎的外面被一层结界包裹着，就算是李昊能够接近恐怕也很难获得，想要接触到兖州鼎的话，必须破除那个结界，到时候肯定会第一时间被发现，到时候李昊可是要面临所有人的攻击。

　　“看来事情有些棘手啊，果然不愧是不朽级任务，果然真是够变态的，竟然这么难，这几乎就是一个不可能完成的任务啊！”李昊心中忍不住喃喃的想道。

　　“算了，先看情况再说吧，大不了豁出去了，只要能够将兖州鼎拿到手，就算是挂一级又怎么样！”李昊心中喃喃的想道。

　　当即几个人直接跟着几个人朝着祭坛中心的方向走去，任务是需要过去交的。

　　见到樱花会的众人的到来之后，周围的玩家也是纷纷的让开了一条道路。

　　“柳生次郎，是你们！？”几个人来到这边之后，顿时听到了一个充满怨恨的声音传来，顺着声音的方向望去，顿时看到了山口组的众人出现在那里，为首的正是山口组的组长的弟弟山本小犬。

　　“嗯？是你们！哼！难道我们就不能来吗？不过这次你们山口组怎么派你来了，山本大狼呢？”柳生次郎见到山本小犬之后，眼中也是闪过了一丝寒芒，随即不屑的说道，对于山本小犬他根本就没有放在眼里，跟山本大狼比起来，这个山本小犬根本就不值一提。

　　“没想到那些废物竟然没有拦住你们！”感受到柳生次郎眼中的那浓浓的不屑之后，山本小犬顿时也是恼怒的喝道。

　　“好，果然是你们，山口组，这次的事情结束之后，一定不会让你们好过的！”柳生次郎见状顿时眼中闪过了一丝杀意，当即恶狠狠地说道。

　　“哼，想要让我们山口组付出代价？哼，你们先顾好你们自己再说吧，竟然敢跟我们山口组作对，那就要做好承担我山口组怒火的准备，希望你们不要后悔才好，我们走！”山本小犬眼睛一眯当即冷冷的说道，最后在众人惊讶的目光中，山本小犬竟然带着山口组的人离开了安国寺。

　　“嗯？”见到山本小犬的动作之后，樱花会的众人也是一阵的不解，就连李昊的眉头也是微微的皱了起来，不知道山口组到底卖的什么关子。

　　“不对，会长，你们看，山口组的任务积分！”不过很快李昊就发现了不对劲的地方，当即指着不远处的一个积分碑开口道。脸上也是露出了震惊的神情。

　　这个积分碑是用来记录每个人或者势力获得积分的情况，这次的任务最后是将任务物品兑换成积分来计算的。只见上面山口组的积分后面竟然是一个大大的0，这让李昊彻底的震惊了，虽然说李昊知道山口组这次肯定会输，可是没想到他们竟然是零积分，只要将任务交了之后积分就会显示的，不然的话，积分是不会显示的，也就是说现在山口组已经交完任务了。

　　李昊绝对不相信山口组一个任务物品都没有，哪怕是帮派仓库被抢光了，也不可能一点都没有的，现在显然山口组是根本就没有打算交的准备。一时间李昊也不知道他们到底卖的什么关子。

　　“零积分！？这怎么可能！？”见到这一幕之后，柳生次郎也是彻底的惊讶了，显然不知道山口组搞的什么鬼。

　　“哈哈哈，太好了，会长，山口组竟然是零积分，那么这次再也威胁不到我们了，我樱花会这次肯定会成为这次任务的第一名，到时候以后我樱花会就会成为东洋战区的第一势力了！”一个樱花会的头目很快反应过来，当即满脸兴奋的说道。

　　听到这个人的话之后，顿时其余的几个人的脸上也是露出了兴奋的神情，显然也都是这么认为的。

　　“该死的，这到底是怎么回事？山本大狼到底搞什么鬼！”不过跟其余的几个人的兴奋刚好相反，此时的柳生次郎心中一点都高兴不起来，因为他总感觉事情有些不对劲，山口组的表现实在是太反常了。

　　现在柳生次郎总有一种不好的预感，仿佛有什么不好的事情就要发生一般，可是他前前后后想了不知道多少遍，都没有感觉有什么疏漏的地方，当即眉头也是皱的更深了。

　　“会长，说不定山口组里面发生了什么大事也说不定，何必想这么多呢，只要我们完成了这个任务，谅他山口组也绝对翻不起什么大浪的！会长就不要自寻烦恼了！还是先将任务交了再说吧！”；李昊见状也是直接开口道。

　　“没错，会长，山本君说的没错，现在大局已定，山口组绝对翻不起什么大浪的！”旁边的众人也是纷纷的点点头说道。

　　“嗯，希望如此吧！”柳生次郎听到了李昊的话之后，想了一下眉头也是渐渐的舒展了开来，随即将这个心中的丹药彻底的压了下去，然后点点头说道。直接朝着前面走去。

　　很快积分碑上面出现了一串七彩色的亮光，然后一行字也是出现在了上面：樱花会：积分86000！将原本的排在第一位的黑龙会挤了下去，而且黑龙会的积分只有10000多点的水平，跟樱花会相比根本就不是一个档次的。黑龙会在东洋战区也算是一个大帮派，虽然说比不上山口组和樱花会，但是实力也是不容小觑。

　　见到樱花会那恐怖的积分之后，几乎所有的玩家的脸上都是露出了惊骇的神情，顿时开始窃窃私语起来，望向樱花会的众人的目光中也是充满了敬畏的神情。甚至不少人心中也在想，恐怕整个东洋战区要变天了。毕竟现在山口组的积分可是一个大大的零分，虽然说很多玩家心中也是十分的不解，可是他们也根本就想不出到底是怎么回事。


第六百一十四章 暴露！绝境！

　　“咚咚咚！”过了不到一个小时的时间，顿时整个安国寺响起了一阵阵低沉的钟声，下一刻原本无比喧闹的安国寺刹那间变得鸦雀无声，一个个的脸上也是露出了一丝狂热的神情，目光也是死死的盯着祭坛上面的兖州鼎。

　　“要开始了吗？”广场的一个不起眼的角落中，李昊感觉到周围的氛围之后，心中暗暗的想道。

　　现在李昊已经跟樱花会的众人脱离了。交完任务之后，李昊就找了一个理由，然后直接离开了众人，找了一个没人的地方之后直接切换了自己的角色，并没有引起任何人的怀疑。

　　“祭天大典！开始！”

　　见到场面彻底的安静了之后，一个低沉的声音也是传遍了整个广场，随即众人只见一个披着袈裟的和尚缓缓来到了兖州鼎的旁边，扫视了众人一眼。

　　“安国寺主持，99级！？？？？”

　　“好恐怖的实力，竟然是99级的超级高手，就差一步就能够成神了！”李昊见状心中也是一阵的震惊，而且对方的其余的信息自己竟然看不出来，显然这个主持身上也有什么宝贝，阻止了李昊的查探。

　　随后老和尚花了将近半个小时的时间，啰啰嗦嗦的说了一大通，李昊在那里听着几乎都要昏睡过去了，同时也是嗤之以鼻，因为老和尚说的全都是一些什么歌颂天照大神八歧大神还有什么乱七八糟的天皇武士之类的，让李昊一阵的无语。

　　“第二项，上祭品！贡神！”

　　随着老和尚的声音刚刚落下，随后一排排的小和尚手中拖着那些任务物品朝着老和尚的方向走去，老和尚一件件的将那些东西接了过去，然后无比虔诚的将那些任务物品全都放到了兖州鼎的内部，让李昊惊讶的是，这些贡品竟然丝毫不受那个结界的阻拦。而那个兖州鼎也仿佛一个无底洞一般，任凭贡品再说竟然也没有办法填满。

　　“果然不愧是华夏的圣器，果然是一件宝贝，不过这些该死的东洋狗，竟然用我华夏的圣器祭天，简直是岂有此理！”李昊见状心中也是愤愤的想道，眼中也是不断的闪动着一道道的寒芒。

　　……

　　“嗡！”

　　“轰隆隆！”

　　随着最后一件祭品放上去之后，忽然整个兖州鼎也是发出了一道巨大的光柱。巨大的光柱直通天际，一眼望不到尽头，随即一阵阵轰鸣声也是瞬间响起，一个i额巨大的天穹光幕直接将整个安国寺的广场笼罩了起来，一股庞大的气息也是从空中传来。

　　“嘶！好恐怖的气息！”感受到这股恐怖的气息之后，李昊顿时脸色也是一变，因为李昊从这股气息之上竟然感受到了一股致命的威胁。

　　“该死的，这到底是什么东西？”李昊心中也是惊骇的想道。

　　“天照大神！”就在这时，所有的玩家也是第一时间一齐跪拜在地，满脸狂热的大声喊道，而李昊在见到这一幕的瞬间，直接就隐藏了自己的身形，开什么玩笑，让李昊跪拜，这根本就是连想都别想的事情。

　　同时李昊的目光也是朝着天际望去，顿时一个巨大的虚影出现在了李昊的视线中。

　　“不好，主人，是天照的神念分身！小心一点，收敛好自己的气息，不要让他发现了！”就在这时忽然李昊的耳中响起了圣灵焦急的声音。

　　“什么！？天照的神念分身？”听到圣灵的话之后，顿时李昊心中也是大惊，当即将身上的气息隐藏到了极致，然后连忙收回了目光，朝着墙角的地方挪动了几步，找了一个柱子遮住了自己的身形。

　　“吾之子民啊，吾已经感受到了尔等的虔诚，让吾来给你们赐福吧！”空中的巨大的虚影当即低声呢喃道，声音清清楚楚的传到了所有人的耳中。

　　下一刻一个金色的巨大的镜子出现在了空中，一道道金色的光芒当即笼罩到了所有人的身上，每个人的脸上也是露出了痴迷的神情。

　　“八咫镜！”见到空中的那哥巨大的镜子之后，李昊心中顿时也是一惊，没想到在这里竟然见到了大名鼎鼎的八咫镜，这个八咫镜可是东洋战区的三大圣器之一，威力十分的恐怖。

　　“拜谢天照大神！祝天照大神永生！”下方的玩家见状脸上也是露出了狂热的神情，当即大声喊道。

　　“嗯？异族的气息？”就在这时，忽然空中的虚影当即微微一顿，下一刻目光也是朝着李昊的方向望了过来，一双眼睛也是直接发出了一道金色的光芒，顿时李昊感觉到自己的所有的一切赤裸裸的暴露在了对方的眼中。

　　“不好，主人，你被发现了！”就在这时，圣灵忽然开口道，声音中也是露出了担忧的神情。

　　不用圣灵说，在天照的神念分身看向自己的时候，李昊就感觉到了不对劲，心中顿时也是大骇，同时也是充满了焦急，李昊虽然说不知道这个天照的神念分身到底有多么的强悍，但是可以肯定的是，自己若是正面对抗的话，绝对是有死无生。

　　“该死的，这该怎么办！”李昊心中也是焦虑的想道。手心瞬间也是布满了丝丝的细汗。脑中也是不断的快速运转着，希望找到什么救急的办法。

　　“该死的，主人，没有办法了，只能够硬拼了，待会儿我过去缠住天照的神念分身，夺取兖州鼎的事情就只能够靠你自己了！”圣灵也是恼怒的说道。

　　“什么？你能够对付的了天照的神念分身！？”李昊一听，顿时也是有些惊喜的说道。

　　“不行，我现在的实力才恢复了连一成都没有，根本就不是这个天照的神念分身的对手，不过幸亏这次天照是一缕神念分身降临，对于这个我可是能够克制他的，所以可以缠住他片刻，不过顶多不会超过五分钟，所以接下来的一切就要靠主人您了！”圣灵开口道。

　　“五分钟，该死的，怎么会这样！”听了圣灵的话之后，李昊心中也是微微一沉，要知道兖州鼎的旁边可是有那个主持的守护，那可是99级的超级高手啊，他一个就不是李昊能够对付的了的，更何况旁边还有不少的圣级高手。这对李昊来说，无疑就是铜墙铁壁。别说是李昊自己，就算是十个李昊也绝对不可能冲过去的。

　　“好大的胆子，没想到竟然敢在吾的眼皮底下隐藏，真是无知，真的以为你能够骗过吾的法眼吗！”天照的神念分身见到李昊根本就没有一点动作之后，当即也是有些愤怒的低喝道。

　　见到天照的神念分身的样子之后，周围的所有的玩家也是齐刷刷的朝着李昊的方向望了过来，不过让他们有些疑惑的是，他们根本就什么都没有发现，不单单是他们，就连那些NPC高手也都没有看剑李昊的身形，一个个的脸上也是露出了不解的神情。

　　“你不出来是吗？既然你不出来，那我就请你出来，一个小小的蝼蚁，竟然敢无视本神的神威。简直就是不知死活！”天照的神念分身冷冷的喝道，随即只见一道金光瞬间朝着李昊的方向飞射而来。

　　“不好！”李昊见状终于不再隐藏，瞬间显示出了自己的身形，背后的炽天之翼瞬间展开，身形快速的朝着远处掠去。现在李昊的样子已经变成了自己原本的样子，一身血红色的铠甲在阳光的照射下露出了妖异的红芒，手中的杀戮之剑也是泛着一道道嗜血的红芒。

　　“八嘎！是风之殇！”很快，当李昊的身形露出来了之后，下方的那些东洋战区的玩家第一时间认出了李昊的身份，一个个望向李昊的目光中也是充满了暴怒的神情，一些能够飞行的玩家也是第一时间飞到了空中，将李昊团团围了起来，为首的不是别人，正是樱花会的会长柳生次郎。

　　“嗯？杀戮套装！？你、你是他的传人！？”不过天空中的天照神念分身见到李昊的样子之后，脸上顿时也是露出了惊骇的神情，满脸阴晴不定的望着李昊，刚刚准备出手的动作也是定格在了空中。别人不知道这个杀戮套装，天照心中可是十分的清楚的。

　　当年的时候他可是对这个杀戮套装记忆犹新，可是亲身体会过这个杀戮套装的威力，若不是他的逃命技术一流的话，恐怕早就饮恨在了杀戮之剑之下了，现在再一次见到杀戮套装之后，天照的神念分身自然是一阵的惊骇，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳。杀戮套装已经在天照的心底留下了阴影了。

　　“哼，天照，你好大的威风啊！”就在这时，圣灵也是直接出现在了李昊的身边，一双眼睛冷冷的望着空中的天照的神念分身，身上也是散发出一股妖异的气息。

　　“魔、魔灵！”见到圣灵之后，天照的嘴里再一次发出了一声惊骇的声音，脸上也是露出了惊恐的神情。

　　“哼，天照，识相的赶紧给我滚回天界去，不然的话就别怪物不客气了！”圣灵冷冷的说道。

　　“你！”当着这么多人被圣灵教训，天照顿时也是一阵的愤怒。脸上也是露出了阴晴不定的神情。


第六百一十五章 意外的转机！混乱！血战！

　　“嗯，不对，该死的，魔灵，你的实力竟然也受损了，差点被你骗了，可恶！～”忽然天照的眼中闪过了一丝阴毒的神情，当即冷冷的说道，一股庞大的气息也是从他的身上散发出来。

　　“真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来。若是全盛时期的你的话，我或许还要退让三分，不过现在，就凭你这个半死不活的状态，也想要教训我？真是笑话，今天就让我彻底的灭了你，然后将这个不知死活的人类小子捏死，这个杀戮套装就是我的了，有了杀戮套装的话，到时候整个天界还有谁会是本神的对手！哈哈哈哈！”当即天照也是疯狂的大笑道，望向李昊的目光中也是充满了狰狞的神情。

　　“好好好，好一个天照，就凭你也想要灭杀我？真是天大的笑话，我倒要看看只有一缕神念的你怎么杀我！”圣灵也是阴沉的说道。

　　“去死吧！”天照见状直接朝着李昊还有圣灵的身上攻击过来。

　　“杀啊！”那些东洋战区的玩家也是第一时间朝着李昊的方向杀来，柳生次郎直接一个闪身迎了上来，手中的武士道也是辟出了一道十字形的刀气朝着李昊的身上劈来。

　　“可恶！给我滚开！”李昊见状当即也是怒吼一声，狠狠的劈出了一剑，身形也是一分为九，技能书剑全开。数道剑气直接朝着周围的玩家的身上砍去。

　　“嗷呜！”

　　“啾啾！”

　　与此同时，幽冥血龙还有九幽冥凤也是直接被召唤了出来，刹那间他们两个直接变成了本体，瞬间朝着周围的人群中肆虐而去，下一刻一道道白光也是亮起。面对幽冥血龙和九幽冥凤，一般的玩家根本就只有被秒杀的份儿。

　　“该死的，不行，这样下去的话，恐怕要挂在这里了！”见到这一幕之后，李昊的脸上一点都没有高兴起来，心中也是无比焦急的想到，这么多玩家，足足有几十万上百万的玩家，李昊想要杀完的话根本就不可能，而且周围的那些NPC高手也是快速的朝着李昊的身边围了过来，若是被他们包围的话，恐怕真的就要完蛋了。

　　“哈哈，风之殇，没想到你果然来我东洋战区了，今天我倒要看看你往哪儿走，这里就是你的葬身之地！给我去死吧，绝命瞬刀斩！”柳生次郎见状也是大笑一声，朝着李昊的身边冲了过来。

　　“就凭你吗？给我死开！！”李昊见状冷哼一声，一道血红色的剑气当即迎了上去，对于柳生次郎的实力，李昊也是有所了解的，身上也有几件神器，实力也不错，算是一个超级高手，不过面对一身神器套装的李昊来说根本就不是对手。

　　“砰！”柳生次郎的刀气瞬间被绞碎，恐怖的剑芒直接劈到了柳生次郎的肩膀上，柳生次郎的HP瞬间直接下降了一半，见到这一幕之后，柳生次郎的脸上顿时露出了惊骇的神情。

　　“怎么可能！”柳生次郎彻底的被震惊了，原本以为自己的实力就算是不如李昊，恐怕也不会相差太大，可是一个回合下来，他才发现，李昊的强大，这根本就不是他能够对抗的，两个人之间的差距简直如同鸿沟一般。

　　“去死吧！”李昊见状冷哼一声，身形化作一道血红色的流光，飞快的朝着柳生次郎的身边冲去。

　　“孽障，哪里走！”就在这时，忽然李昊目光中微微一晃，一个手握禅杖的老和尚挡在了自己的面前，这个不是别人，正是安国寺的主持。瞬间一股恐怖的气势朝着李昊的身上笼罩了过来，李昊的杀戮之剑也是瞬间跟对方的禅杖碰到了一起，一道道火星也是冒了出来，与此同时一股强大的反震之力也是朝着李昊的身上冲过来。

　　“混蛋！”李昊暗骂一声，回头看了一下，李昊发现，自己的身边竟然围上了三个高手，见到这一幕之后，李昊的脸上也是露出了更加愤怒的神情。心中更加的焦急起来。

　　“叮！山口组对樱花会发动帮战，即刻开战！”

　　就在这时，忽然一道系统提示音也是在整个东洋战区响了起来。

　　“混蛋！”听到这个系统提示音之后，几乎所有人都愣住了，不过很快就听到一声怒吼声传来，这个人不是别人，正是樱花会的会长柳生次郎。

　　“山本大狼，你简直欺人太甚，这次定与你不死不休！”柳生次郎当即无比愤怒的吼道，他怎么也没有想到这个关键的时刻竟然出现了如此巨大的变动，山口组竟然在这个关键时刻对樱花会发动了帮战。现在他也终于知道为什么山口组的人没有在这里了，原来对方竟然想要趁机将樱花会灭掉。想到这里，柳生次郎的心中就被愤怒充满了。

　　柳生次郎心中简直恨死山本大狼了，这个时机挑的简直太刁了，因为此时安国寺正在进行祭天大典，都被笼罩在巨大的天穹之下，根本就没有办法使用回程术，想要出去的话，要么挂回去，要么就是等祭天大典结束，显然山口组瞅准了这个时机，这才发动了这次帮战。

　　而下方的玩家听到这个系统提示音之后，当即也是一阵的混乱起来，现场顿时变得无比的混乱。

　　“哈哈哈，好机会，真是天助我也！”李昊见状眼睛顿时猛地一亮。

　　“杀戮之舞！”李昊直接启动了杀戮之舞，速度陡然再一次提升了一倍，不过这次李昊的方向并没有朝着别的地方而是直接朝着下方的人群中掠去。而且这次李昊根本就杀人，而是凭借这恐怖的身法不断的在人群中穿梭着。

　　“砰砰砰！”

　　“啊啊啊！”

　　那些攻击李昊的玩家顿时一下子慌了，一道道攻击全都落到了别的玩家的身上，一时间，李昊走到哪里哪里都是一片的白光，全都是被误杀的。

　　当然了这个不是最恐怖的，最恐怖的是那些NPC高手的攻击，基本上每一道攻击之后都会有几十道白光升起，这让空中的那些追逐李昊的NPC大怒b不已。可是他们又不敢使用超级大招，不然的话，造成的损失更加的恐怖。

　　就这样，李昊仿佛一只老鼠一般，灵活的穿梭在人群中，走到哪儿都是一阵的骚乱，原本还气势汹汹的玩家，见到李昊之后，纷纷的惊恐的退缩起来，而那些攻击的玩家也不敢再胡乱的攻击，一时间竟然拿李昊一点办法都没有，最主要的是，这个广场上几乎全都站满了玩家，他们想要逃避都没有地方。

　　“混蛋！八嘎！”而空中那些追逐李昊的NPC嘴里也是不断的发出一声声的怒吼，不过却也没有一点的办法，因为李昊的速度实在是太快了，在杀戮之舞和逍遥身法的加持之下，李昊的速度简直太恐怖了。

　　就这样李昊从这边逃到那边，然后再逃到另外一个地方，看上去没有一点的章法，不过饶是有心人的恶化，可以发现，虽然说李昊看上去行动路线没有一点的章法，但是却在不经意间靠近着空中的祭坛。只是十分的隐晦，没有人能够发现而已。

　　“不要顾忌了，全力击杀这个逆贼，杀！”不过就在这时，忽然空中的安国寺的主持怒喝一声，对着周围的众人开口道，身上也是直接发出了一道金色的光芒，手中的禅杖一道金光闪过，瞬间笼罩了方圆五十米的范围，下一刻在这个范围内的玩家纷纷的化作了一道白光，这一击之下，至少有上百个玩家挂掉了。

　　而李昊的头上也是冒出了一道近十万的恐怖的伤害。有了主持的带头之后，其余的那些NPC也是纷纷的开始肆无忌惮起来，一道道恐怖的攻击也是朝着李昊的身上笼罩过来。

　　“草！这帮疯子！”李昊见状顿时也是大骂道，当即不敢有丝毫的怠慢，杀戮领域瞬间的展开，身上的HP也是开始一种无比恐怖的速度回复着。

　　“妈的，都给我去死！”当即李昊也是大吼一声，瞬间手中的杀戮之剑发出了一道恐怖的血芒，直接笼罩了方圆百米的范围。

　　下一刻，方圆百米的范围内所有的玩家仿佛得了失心疯一般，竟然开始互相攻击起来。这个技能正是李昊的混乱之狱。

　　“雷动！”“裂地！”“寂灭！”……

　　随后一道道的恐怖的群攻技能也是从李昊的手中发出，顿时被那些NPC攻击之后的掉落的HP也是飞快的恢复了过来。

　　“轰隆隆！”就在这时，空中也是传来了一声声的轰鸣声，一道道澎湃的能量也是不断的朝着四面八方肆虐着，正是在空中战斗的圣灵和天照的神念分身。

　　“该死的，不行，再这样下去的话，会被困死的！”李昊顿时焦急的想道。

　　“妈的！拼了！”当即李昊怒吼道。

　　“杀戮真身！”李昊意念一动，身体顿时暴涨，瞬间变成了十多米高的巨人，瞬间所有的玩家在李昊的眼中仿佛蝼蚁一般。

　　“都给我滚开！”李昊大吼一声，一道半月形的剑气也是狠狠的朝着身后的那些NPC的身上斩去。

　　见到李昊的变化之后，无论是周围的玩家还是NPC都震惊了，随即纷纷的开始躲避起来，面对李昊的攻击饶是那些圣级高手也不敢有丝毫的怠慢。

　　“潜力提升！”“杀戮守护！”瞬间，李昊的意念一动，再一次使用了两个技能，李昊的速度也是再一次提升了两分，身上也是直接笼罩在了血红色的光罩中。

　　此时李昊已经距离祭坛十分的近了，当即转过身就朝着祭坛的方向奔去。

　　“不好，快拦住他！”见到李昊的样子之后，那个主持当即脸色一变，怒声道，身形也是化作一道金光，朝着李昊的身边冲了过来。

　　“小血，九幽！给我拦住这些老杂毛！”李昊见状当即也是对着幽冥血龙也九幽冥凤吼道。

　　“龙神附体！”

　　“祖凤召唤！”

　　当即幽冥血龙和九幽冥凤也不敢有丝毫的怠慢，直接显露出了最强的状态，瞬间，五彩的光芒再一次笼罩了两个人的身上，龙凤呈祥的状态再一次出现在了两个人的身上，随后直接拦到了那些NPC的身上。

　　“嗷呜！”幽冥血龙先是一声大吼，一道巨大的声波也是朝着四面八方扩散而去，那些高手的身躯顿时也是猛地一顿，微微的停滞了一下，不过正是这个停滞，两个人也是直接将他们的前进路线封死了。

　　至于那些没有达到圣级的，直接陷入了眩晕状态，祭坛旁边那些想要阻拦李昊的八十多级的护卫硬生生的定格在了原地。

　　“干的好！”李昊见状眼睛也是一亮，当即大喝一声，身形也是快速的朝着兖州鼎的方向奔去。

　　此时的兖州鼎的外面的光幕早就已经消失了，在冲天的光柱出现的瞬间就已经消失不见了，所以只要李昊能够冲过去，这个兖州鼎肯定就能够拿到手。

　　“哪里走！给我留下！”就在这时，忽然从祭坛的旁边飞奔过一个衣着华丽的武士，肩膀上一朵菊花的标志。见到这个标志之后李昊当即猜出了来人的身份，显然是皇家的圣级高手，菊花正是皇族的标志。

　　只见对方手中的武士道发出了一道血红色的光芒，企图拦住李昊的去路。

　　“该死的，拼了！”李昊见到这道攻击之后，不退反进，直接迎了上去。下一刻一道恐怖的五万的伤害出现在了李昊的头上，这让李昊心中顿时猛地一阵的惊骇，要知道现在李昊可是使用的杀戮守护的技能，防御力可是成倍的提升，而且还是在杀戮真身的状态，可想而知对方的攻击有多么的恐怖了。

　　“妖刀村正！？”不过很快李昊也发现了症结所在，因为李昊发现对方手中的武士刀正是跟传说中的妖刀村正一模一样，妖刀村正虽然说没有东洋战区的三大圣器的名头大，但是也绝对是一件富有传奇色彩的兵器，威力绝对不容小觑。


第六百一十六章 兖州鼎到手！重回华夏！

　　“可恶！”那个皇家的圣级高手见到李昊竟然硬撑了这一下之后，顿时也是大惊，不过再想着攻击的时候，却发现李昊已经脱离了攻击的范围。

　　“八嘎！”这个皇家高手见状当即大骂一声，身形展开，直接朝着李昊的方向奔来。

　　“收！”不过李昊的速度可不是他能够比拟的，现在李昊的等级已经到了恐怖的87级的水平，速度基本上可以说是很少有人能够比得上，加上一身的神器加成，速度更是无比的恐怖。片刻之后就来到了祭坛的最上面，身手直接将兖州鼎操到了手里，意念一动直接收了起来。

　　“成功了！”李昊见状心中顿时一喜，脸上也是露出了兴奋的神情。

　　“主人小心！”就在这时，忽然空中的圣灵传来一声惊叫，随后李昊只感觉背后一疼，随即一道系统提示音也是在李昊的耳边响起：“叮！你被天照的神念分身杀死！触动了紫心玉佩的涅磐重生技能，原地复活，属性全满，十秒内处于无敌状态！”

　　“小血，九幽，走！”李昊见状也不怠慢，意念一动，直接将幽冥血龙九幽冥凤收了起来，空中的圣灵也是飞快的朝着李昊的身边冲过来。

　　“刷”的一下，直接消失在了李昊的体内，随后一道无比恐怖的金光直接罩到了李昊的身上，正是天照神念分身的攻击，不过当攻击刚刚碰到李昊外面的光罩的时候，直接就被消融了。

　　“怎么可能！？”天照见到自己的攻击竟然无功而返之后，脸上顿时也是露出了一个震惊的神情。

　　“天照，你给老子等着，总有一天，老子要去天界，亲自将你这个垃圾宰了，还有东洋狗，都给我听好了，老子还会回来的，到时候定要让你们付出百倍的代价！”李昊冷冷的说道，随即手中出现了一个卷轴，轻轻的一撕，顿时，李昊的身上包裹了一道金光，等金光消失之后，李昊的身影也是消失在了众人的面前。

　　“混蛋！小子，给本神等着，下次定要让你死无葬身之地！”天空中的天照见到李昊竟然从自己的手中逃走之后，顿时嘴里也是发出了一声愤怒的咆哮声。显然十分的愤怒。

　　“八嘎！”而安国寺的那些NPC见到兖州鼎竟然被李昊抢走了之后，一个个也是露出了无比狰狞的神情，仿佛一只只择人而噬的洪荒猛兽一般。

　　下面的东洋战区的那些玩家见到这一幕之后也是无比的愤怒，这简直就是赤裸裸的打脸，李昊的这个举动简直就是狠狠的扇了东洋战区的玩家的脸，当着这么多人的面，竟然让李昊逃走了，这要是传出去的话，简直就丢人丢到家了。

　　不过他们还没等着骂出声，一声系统提示音顿时将他们打入了地狱：“叮！世界公告！东洋战区祭天大典被华夏战区玩家风之殇破坏，祭天圣器被夺走，东洋战区玩家声望降低10000，一个月内获得的经验降低10%，一个i额星期内全属性削弱10%！～”

　　“八嘎！”听到这个声音之后，所有的东洋战区的玩家怒了，彻底的怒了，恨不得将李昊剥皮抽筋，这次东洋战区的脸简直丢到家了，整个世界的玩家都知道了这次的事情。当即，整个安国寺也是一片的混乱。

　　……

　　“靠。这么恐怖，一个月内杀怪的经验降低10%，一个星期内全属性压制10%，这次的惩罚可真是够狠的，加上山口组和樱花会的矛盾，嘿嘿，东洋战区看来短时间内没有办法平静了！也是时候回去了，来东洋战区也快半个月了，也是时候离开了！”一个无人的荒林中，李昊听到这个系统提示音之后，脸上也是露出了震惊的神情。

　　开始的时候，李昊还想要继续回去烧旺一下山口组和樱花会的矛盾，不过想了一下之后，最后还是放弃了这个打算，现在两个帮派的矛盾已经彻底的被挑起来了，他回去也不过是只能够加剧一下，同时增加一点的功勋而已，其余的也没有什么大效果了。

　　现在李昊的功勋已经有六万多了，刚才在安国寺冲杀了那么一会儿之后，李昊的功勋就上涨了将近三万的水平，可见全盛状态的李昊有多么的恐怖了。

　　“圣灵，你怎么样了？”紧接着李昊直接开始联系起圣灵，刚才的时候，李昊看到圣灵的时候发现对方显然十分的虚弱，显然跟天照的神念分身战斗没有占到上风。

　　“主人，放心吧，我没事，只是这段时间没有办法出去战斗了而已，没想到天照的实力又提升了不少，恐怕距离主神也不远了，这次倒是有些失算了，刚刚凝聚的身体差点被打散了，不过天照也不好过。这个神念分身肯定也废掉了，本体肯定会受到一些影响，至少需要一段时间才能够恢复过来。”圣灵的声音也是直接传到了李昊的耳中，不过听上去十分的虚弱。

　　“主人，回去之后，估计魔兽森林基本上已经不适合主人提升实力了，主人若是有机会的话，去一下众神战场吧，主人只有在那里才能够得到更好的历练，同时说不定也会有不小的机遇，要知道众神战场里面可是充满了机遇的，当初的时候，老主人就是在那里才得到蜕变的，而且到了那里面之后，我的实力也能够快速的提升，因为在里面有很多亡灵的存在，这些可都是一些生前强大的存在死亡之后形成的，若是我们能够遇到的话，我吞噬了他们说不定可以更快的提升自己的实力！”圣灵开口道。

　　“神魔战场？”李昊听了之后顿时也是有些惊讶的说道，对于这个新增的地图李昊也早就有进去一探的想法，只是一直以来都没有机会，现在听到圣灵这么说，倒也再一次提起了李昊的兴趣。

　　“没错，而且主人的杀戮套装想要再一次解封的话，也只有去那里才行，到那里寻找解封需要的东西！”圣灵开口道。

　　“解封的东西？到底是什么东西？需要获得什么东西才能够让杀戮套装解封？”李昊听后顿时有些激动的说道。现在的杀戮套装已经够变态了，但是知道了神器的等级之后，李昊心中也是对杀戮套装以后的状态更加的期待起来。李昊现在的实力可以完胜高级神兽以下的魔兽，但是遇到高级神兽和顶级神兽的话就有些捉襟见肘了，所以只有解封了之后，李昊才能够有战胜这些神兽的实力。

　　“没错，就是解封的东西。想要完成解封的话，需要顶级神兽精血还有就是血晶石，顶级神兽的警讯主人您已经拥有了，至于血晶石，只有两个地方有，第一个就是主人之前的时候进去过的幽冥血地（刚刚二转的时候青龙送他去的地方），那个地方也是一个远古大战留下的遗迹，不过那个地方已经被被封印了，主人现在的实力根本就进不去，第二个地方就是这个远古战场了，这个血晶石只有在大规模的战场上面才有可能形成，无数的强者的血液经过无数年的孕育之后才能够形成血晶石，无极大陆虽然说大战场也不少，但是都不过是一些凡夫俗子，他们的血液根本就形不成血晶石，只有神的血液才有可能形成，所以只有去众神战场了。”圣灵开口道。

　　“顶级神兽的精血和血晶石！？好苛刻的条件！”李昊听了之后顿时也是有些震惊的说道。

　　“那是当然，当时的时候老主人可是精心的计算好了，只有主人的实力达到一定的程度才能够解封的，而这个实力的考验就是跟顶级神兽对抗，说起来主人的运气还真的很好，竟然碰到了那个虚弱的三足金乌，不然的话主人想要解封的话，只有到了高阶圣级才有可能。”圣灵开口道。

　　“原来如此！”李昊点点头说道。

　　“既然如此，那么这次回去之后，我倒要去那个众神战场好好的看一下，到底有什么了不起的，现在还是先离开这里再说吧！”李昊喃喃的说道。最后直接启动了回程，身形一闪，李昊的身影便出现在了华夏皇城国界传送的地方。

　　“快看，是风之殇！”就在李昊出现的刹那间，顿时有不少人认出了李昊的样子，当即惊呼道，望向李昊的目光中也是充满了敬畏的神情，同时还有丝丝的崇拜。

　　刚才的系统提示也是世界范围的系统提示，他们自然是知道刚才李昊的壮举，对于李昊的行为，可以说百分之九十九的华夏玩家都是无比的兴奋。毕竟对于栋洋鬼子很多人可都是发自骨子里的痛恨，现在李昊可真是大大的让华夏扬眉吐气了一把。

　　感受到众人的目光之后，李昊也是一阵的无语，不过脸上却也没有露出异样的神情，对于这种的神情李昊早就已经习惯了。当即就准备离开。


第六百一十七章 再战独孤天剑！

　　不过就在这时，忽然李昊感觉到一股锐利的目光望向了自己的身上，当即有所感的朝着目光传来的方向望去，顿时看到了一个浑身笼罩在黑色的战甲，手中握着一柄巨大的黑色的长剑的玩家，浑身散发出一股恐怖的战意。

　　“独孤天剑！”

　　见到这个玩家之后，李昊一眼便认出了对方，这个人不是别人，正是独孤天剑，不过此时独孤天剑身上的气息比以前的时候不知道强大了多少倍，一股犹如实质的剑意从对方的身上散发出来，一股充满压迫般的气息朝着四面八方蔓延，就连李昊，也从对方的身上感受到了一股淡淡的威胁。

　　“风之殇，你果然回来了！”独孤天剑一步一步的来到李昊的面前，一双眼睛也是紧紧的盯着李昊，眼神中也是露出了一股强大的战意。

　　“走吧！”李昊见状知道这一战在所难免，当即也不再犹豫，直接朝着竞技场的方向走去。对于这一战李昊也是十分的期待，自从四转之后，李昊就一直没有找到对手，就算是东洋战区的第二高手柳生次郎，在李昊的手中也是完全没有还手之力，这让李昊十分的失望。

　　而在见到独孤天剑的第一眼，感受到对方身上的气势之后，李昊的眼中就陡然一亮，哪怕是独孤天剑不找他他也会主动提出来的。这可能就是高手寂寞的缘故吧，现在的李昊完全有资格说高手寂寞这四个字。

　　见到李昊的反应之后，独孤天剑的眼中顿时也是闪过了一丝兴奋的神情，同时独孤天剑也能够从李昊的身上感受到那恐怖的威胁。绝对比他之前遇到的所有人都强，心中在震惊李昊的实力的同时，当即再一次激起了独孤天剑心中那股好战的热血。当即二话不说直接跟了上去。

　　“快看！独孤天剑要挑战风之殇了！”周围的玩家见到两个人的样子之后，顿时也是露出了兴奋的神情，不少人直接也是跟了上来，显然是想要看热闹的，毕竟这种绝顶高手的战斗可是十分的少见的。

　　不过显然，他们注定要失望了，李昊两个人进了竞技场之后，并没有在公共的竞技空间内战斗，而是找了一个不对外开放的空间，在竞技场中有两种，一种是可以观看的，这种需要的费用低一点，还有一种就是隐藏的，除了参赛者和参赛者允许的人之外，其余的人根本就没有办法查看，显然两个人选择的是后者。

　　当即让跟着来的那些玩家也是一阵的失望，不过还有一些不死心的人等在了原地，显然想要探听一下。

　　整整过了十多分钟的时间，两个人才从竞技场里面走了出来，此时李昊的脸上也满是舒爽的神情，而另外一边独孤天剑依旧是满脸的战意。

　　“风之殇，下次我还会挑战你的，下次我一定会赢的！”独孤天剑冷冷的说道。

　　“呵呵，随时恭候！”李昊洒脱的说道，当即直接朝着皇宫的方向奔去。而独孤天剑也是朝着远处走去。

　　“嘶！独孤天剑输了，独孤天剑真的输了，天啊，独孤天剑的实力那么恐怖，竟然都输了，独孤天剑可是不到一分钟就将南洋战区的霸拳打败了，而且还打败了美洲战区的血杀。现在竟然败在了风之殇的手里，真是太恐怖了，风之殇果然不愧是华夏战区的第一高手！”听到两个人的话之后，周围的那些人顿时也是露出了惊讶的神情。

　　显然从两个人的话中不难听出，这次的战斗独孤天剑输掉了，虽然说不少玩家心中都早就做好了这个准备，但是真的听到了这个信息之后，仍旧是一阵的震惊，对于他们来说，李昊的实力就仿佛一个谜一般，但是对于独孤天剑的实力他们可都是有不少的了解的，因为在四转之后，独孤天剑也跟李昊一样直接去了外国战区，跟李昊不同的是，独孤天剑直接去的南洋战区。在霸拳四转之后，直接提出了挑战，结果，不到一分钟的时间，霸拳就败了，败得毫无悬念。

　　除此之外，前一阵子美洲战区的血杀四转之后，也来到了华夏战区，来挑战华夏战区的强者，当然最主要是来挑战李昊的，结果李昊不在，就退而求其次，将等级榜的那些玩家挑战了大半，最后只有巫霸神州跟血杀拼了一个不相上下，其余的无一例外都败了，暗夜行者是输在了装备上，至于风天翔，则正好被克制，所以都输了，至于周雨晴，因为是女子的原因，并没有出手。

　　最后关头，独孤天剑站出来了，直接打败了血杀，顿时让独孤天剑的名气再一次大涨，也挽回了华夏的颜面。因为是挑战，所以战斗的视频并没有隐藏，而是公布了出来，正是因为如此他们才对独孤天剑的实力十分的了解。

　　对于这些事情李昊自然也都知道，对于在东洋战区的这些日子里游戏中发生的事情李昊也是有所关注的，不过这次跟独孤天剑交手之后，李昊才发现，之前的时候跟另外两个人交手的时候独孤天剑还是有所保留的。虽然说独孤天剑的防御力没有李昊那么恐怖，但是他的攻击却是给李昊造成了不少的麻烦，特别是独孤天剑的底牌也是让李昊十分的震惊。最后李昊是动用了底牌的情况下才打败了独孤天剑的。可以说这一战李昊赢得也绝对不轻松。

　　李昊通知了一下天龙帮的人之后，就直接朝着皇宫的方向走去，现在他可是要去将任务交了，同时心中也是十分的期待起来，除了能够提升七级之外，李昊还能够获得四件藏宝库中的宝物，这让李昊更加的兴奋起来。脚下的步伐也是忍不住更加加快了不少。

　　很快就来到了皇宫门口，有着令牌的李昊，很快就通过了皇宫的护卫，最后直接朝着上一次见到天龙大帝的书房的方向走去。


第六百一十八章 华夏守护五爪金龙！

　　“哈哈哈哈，风之殇，你终于回来了，没想到你这么快就回来了，真是太让朕高兴了！”很顺利的李昊就来到了书房中，见到李昊来了之后，天龙大帝当即直接起身来到了李昊的面前，满脸激动的说道。

　　对于李昊在东洋战区的行为虽然说天龙大帝并不知道具体的过程，但是只要知道结果就行了，可以说这次东洋之行最重要的就是兖州鼎的事情了。现在知道李昊成功得手了之后，天龙大帝自然是无比的高兴了。

　　“见过陛下！”李昊见状也不敢怠慢，直接躬身开口道。

　　“哈哈哈，免礼免礼！风之殇勇士不用这么客气，没想到朕果然没有看错人，风之殇勇士果然没有让我失望，竟然真的取回了我华夏的圣器兖州鼎！当真是我华夏的功臣啊！”天龙大帝豪迈的说道，显然李昊取回了兖州鼎之后让天龙大帝十分的兴奋。

　　“陛下，这是兖州鼎，还请陛下验收一下！”当即李昊也不怠慢直接将兖州鼎拿了出来，递给了天龙大帝。同时也将隐龙令拿了出来，现在已经过了任务期限了，这个东西也没有什么用处了，而且最主要的是这个东西对于李昊来说已经没有什么用处了，目前有了匿气珠之后，这个隐龙令对李昊来说也是微微有些鸡肋了。

　　见到李昊拿出的兖州鼎之后，天龙大帝的脸上顿时也是露出了兴奋的神情，满脸激动的接过了兖州鼎，不断的端详着。

　　就在这时，忽然空气一阵的扭曲，一个金色的身影顿时出现在了书房中，李昊感觉到来人之后，当即脸色也是一变，露出了一丝警惕的神情，顿时做好了战斗的准备。

　　只见来人一身金色的长袍。身上也是露出了一股霸气的气势，一股恐怖的压力也是从对方的身上散发了出来。顿时压得李昊一阵的难受，仿佛身上压着一座大山一般。

　　“见过守护者大人！”而见到来人之后，天龙大帝显然也是一惊，不过当看到了对方的样子之后，顿时也是满脸恭敬的说道。

　　“风之殇勇士，不用紧张，这位是我华夏的守护者，五爪金龙！”见到李昊的样子之后，天龙大帝当即也是直接开口道。

　　“五爪金龙！？”听到了天龙大帝的话之后，李昊顿时收起了紧张的心情，同时也是解除了战斗状态，脸上也是露出了释然的神情，好奇的打量着来人。

　　对于五爪金龙李昊自然是听说过的，这可是凌驾于华夏四圣兽之上的守护，五爪金龙，在实力上，比青龙白虎他们还要强上一个档次。这也难怪李昊会从对方的身上感受到那股恐怖的压力。青龙的实力就已经十分的变态了，可以比拟一般的顶级神，眼前的五爪金龙的实力恐怕就算是不能够比拟主神，也绝对能够跟顶级的顶级神相比了。

　　“果然是真正的兖州鼎！兖州鼎终于回归了，华夏的九州结界终于可以完善了！以后我华夏的安危终于又多了一个保障了！”打量了一眼天龙大帝手中的兖州鼎之后，五爪金龙欣慰的点点头，最后目光也是望向了李昊的身上。

　　“很好，如此年纪轻轻竟然有如此强大的实力，果然不愧是英雄出少年，果然不愧是他的传人啊，就算是比起当年的他也是只强不弱了！”看了一会儿之后，五爪金龙当即有些感慨的点点头，脸上也是露出了欣赏的神情，显然对于李昊也是十分的满意。

　　“守护者大人过奖了！”李昊见状连忙开口道，开什么玩笑，眼前的可是超级强者，哪怕是在天界都是绝顶的强者，虽然说自己现在的实力不弱，但是也只是相对于人界而已，跟五爪金龙相比简直根本就不是一个档次的，人家一个手指就能够灭掉他。

　　“年轻人，不用过于谦虚了，你的实力我们可都是有目共睹的，没想到你竟然能够从天照的神念分身的手中逃脱出来，不过那个天照也实在是太过分了，竟然敢明目张胆的动手，简直就是不知死活，幸亏我发现的早，不然的话，恐怕事情就麻烦了！”五爪金龙开口道。

　　“天照？难道天照想要降临杀我？”李昊一听，顿时有些震惊的说道。

　　“他已经降临了，不过被我发现了，刚才又被我打回去了，估计短时间内恐怕是恢复不过来了！这次的事情还没完，这个无耻的家伙竟然无视天界的条例，回去之后定要再找她好好的算上一账，真的以为我华夏没人不成？”五爪金龙也是满脸霸气的说道。

　　“原来如此，多谢守护者大人出手了！”李昊听后顿时也是有些后怕的说道，他没想到自己竟然差点被无声无息的干掉了，一时间也是后怕不已，同时心中也是对天照更加的嫉恨起来。

　　“没什么，这个是我的职责，我本身就是守护华夏的，既然你是华夏的一份子，更为华夏立下了汗马功劳，自然是不能够让你受到伤害！”五爪金龙摆摆手说道。

　　“不过今天来我除了要看看这个兖州鼎之外，还有一件事情就是想要看一下青龙长老的孩子，前一阵子我感觉到一股龙族的超神兽的气息在东洋战区那边出现了，若是我猜的没错的话，应该就是青龙的孩子进化了吧，今天我想要见一下我龙族第二个超神兽！”五爪金龙当即开口道。

　　“没错，守护者说的没错，的确是小血进化了！”说完之后，李昊直接意念一动将幽冥血龙召唤了出来，幽冥血龙出现的瞬间，目光顿时也是望向了五爪金龙，当即一股恐怖的气势从幽冥血龙的身上散发出来，这股气势并不是那种实力的气息，而是属于一种源自灵魂深处的尊贵的气息。

　　同时，五爪金龙感受到幽冥血龙身上的气息之后，当即脸色也是一变，脸上噎死露出了凝重的神情，恐怖的气势不断的对抗幽冥血龙身上的高贵的气息。

　　在幽冥血龙出现的瞬间，五爪金龙就感觉到一股来自灵魂深处的威压传来，灵魂也是微微有些颤抖起来，不过好在五爪金龙的实力十分的强悍，凭借自身恐怖的实力才抵抗住了这股气息。

　　“果然是超神兽，没想到我龙族又出现了一个超神兽，真是太好了！”当下五爪金龙的脸上也是露出了一丝满意的神情。


第六百一十九章 圣阶！实力暴增！九州结界！

　　“好了，我先走了！风之殇，努力的提升自己的实力吧，早点来天界吧，这里才是你的舞台，作为他的传人，一定不能够丢了他的气势，还有小心一些人，毕竟很多人不希望见到你强大起来的！”说完之后，五爪金龙直接消失在了空气中，李昊见状也将幽冥血龙收了起来。

　　“呼，没想到这次竟然惊动了守护者大人，而且守护者大人竟然对你的评价也这么高，看来风之殇你的前途当真是不可限量啊！”天龙大帝见到五爪金龙离开了之后，也是长长的呼出了一口浊气，当即有些感慨的望着李昊开口道。

　　“陛下过奖了，只是守护者错爱而已！”李昊开口道。

　　“好了，我们说正事吧，既然你已经完成了这次的任务，那么现在也该朕兑现对你的奖励了！”说完之后，只见天龙大帝手中金光一闪，直接笼罩到了李昊的身上。随即一道道的系统提示音也是直接在李昊的耳边响起。

　　“叮！你完成不朽级任务夺回兖州鼎，等级提升五级，获得声望200万，功勋100万，获得金龙勇士的称号！”

　　“叮！你的等级提升到92级！获得……”

　　“叮！你的功法《九转乾坤诀》成功进阶，提升到第九重，《九转乾坤诀》，神级内功心法，共分九重，乃夺天地之造化的无上神功，可以大幅度的改善玩家的体质，目前第九重，增加HP100%，MP100%，全属性（力量、体质、敏捷、智力、精神）提升100%，每升一级全属性额外提升50点属性点。”

　　“叮！你的《轩辕九剑》提升到第九层，获得技能轮回！轮回，无等级，对攻击目标的实力大幅度的削弱，随着实力的提升效果不断的增强。需要消耗MP1000点，冷却时间12小时。”

　　“叮！你的身法《幻神迷仙》升级，逍遥，天级高阶，速度提升100%。闪避提升100%，身体一分为九，一个本体八道虚影，每一道虚影都有本体90%的实力！消耗MP500点，冷却时间十分钟！”

　　……

　　当即一道道系统提示音也是在李昊的耳边响起，体内的杀戮真元也是疯狂的运转起来，当即一股恐怖的气势也是从李昊的身上散发出来。

　　“好恐怖，真是太恐怖了，没想到竟然直接提升了这么多的实力，第八重跟第九重之间竟然相差如此的恐怖，直接差了一倍都不止。”李昊心中惊呼道。这次的功法升级，直接提升了50%的生命和MP。而且全属性也直接提升了50%。这个效果简直太恐怖了，直接导致李昊的各项属性大幅度的提升。而且每次升级的全属性也从20点变成了50点，这对李昊来说简直就是天大的好消息。

　　轩辕九剑李昊也终于学全了，不过让李昊有些惊讶的是，这个第九剑竟然是没有等级的，同时李昊心中也是对这个轮回技能充满了期待，能够成为轩辕九剑最后一式。威力肯定不同凡响，或许已经脱离了武术和剑法的范畴，单单从消耗的MP和恐怖的冷却时间上李昊就能够猜出这个技能的效果绝对不会太差了，不然的话限制条件绝对不会这么多的。

　　至于幻神迷仙的功法升级也在李昊的意料之中，有自己九成实力的分身，可以说李昊的战斗力绝对会成倍的提升。

　　最后李昊的目光也是望向了金龙勇士的称号上面，不知道这个称号有什么作用。

　　“金龙勇士：华夏最高级的勇士称号，拥有生杀大权，在华夏范围内杀人不会增加罪恶值，可以不需要任何代价直接发动帮战！拥有豁免权，华夏帝国正义的NPC不得跟金龙勇士作对！”

　　“强！强！太强了！”李昊见到金龙勇士的这几个权力之后，心中只剩下这么一个想法了，心跳也是陡然加快了不少，脸上也是露出了激动的神情，对于生杀大权李昊并不怎么在意，毕竟有杀戮套装的他本身就有杀人不增加罪恶值的属性了，但是后面的两个特权简直就是太逆天了。

　　随时发动帮战，这个虽然说别的帮派也可以，但是所需要付出的代价可是十分的恐怖，根本就不是一般的帮派能够承受的起的，一般的帮战只能够通过常规的手段宣战，可是李昊这个直接就省去了很多麻烦。当然了，这个对于天龙帮来说也不算什么，顶多就是减少一点开支而已。

　　最让李昊激动的是最后的那个豁免权，任何正义的NPC都不得跟李昊作对，这个可是十分的恐怖的，这个作用最大的体现在帮战上面（大家也别抬杠，长空的这个设定主要是针对帮战来说的，至于其他的，大家就别钻牛角尖了。），要是天龙帮想要攻占一个帮派的话，只要有李昊的存在，那么敌对帮派的NPC守卫就会直接罢工，所以到时候只需要应对对方的玩家就行了，这哥对于天龙帮来说绝对是无比的重要的。

　　“呵呵，风之殇勇士，恭喜你实力大增了，至于剩下的藏宝库的宝贝，一会儿朕会派人带你去的，至于天龙帮的升级，到时候你只需要拿着这个令牌让天龙帮的帮主去皇城的帮派管理的地方升级一下就行了！”说完之后天龙大帝的手中也是出现了一个金色的令牌。

　　“多谢陛下！”李昊兴奋的接过了金色的令牌开口道，有了这个令牌之后，天龙帮的等级就可以提升一级，到时候直接就可以不耗费一点的代价将城市提升到主城的水平了，这个让李昊一阵的兴奋。

　　“呵”

　　“不用谢我了，这个可是你应该获得的！对了，那个扶桑木你也得到了吧？”忽然天龙大帝开口道。

　　“幸不辱命，扶桑木我已经得到了！”当即李昊拿出了一段扶桑木开口道。

　　“嗯，这个东西你等到时候亲自交给鲁迪大师好了，正好鲁迪大师也想要见你一面！”天龙大帝没有接过李昊的扶桑木而是开口道。

　　“鲁迪大师？”李昊听到天龙大帝的话之后也是一惊。

　　“没错，其实朕要这个扶桑木也是让鲁迪大师帮我做一件东西的，等到时候你亲自给鲁迪大师好了！”天龙大帝开口道。

　　“哦，我知道了。”李昊点点头说道。

　　“好了，现在华夏九鼎已经聚齐了，也是时候重铸华夏的九州结界了，走吧，风之殇，我们去见识一下吧。”当即天龙大帝开口道。

　　“我也去？”李昊有些惊讶的说道。

　　“当然，你可是这次的大功臣，自然要去的！”天龙大帝笑着说道。

　　“既然如此，那么在下就恭敬不如从命了！”说完之后李昊就跟着天龙大帝朝着外面走去。最后七拐八拐之后，李昊跟着天龙大帝直接来到了皇宫的最中心，眼前出现了一个巨大的祭坛，祭坛上面也是被一个巨大的天穹光幕包裹着，一道道五彩流光也是从上面散发出来。九个巨大的鼎出现在了李昊的面前。这九个大鼎正是华夏的九鼎。

　　不过李昊一眼就看出来了，九个大鼎中，兖州鼎的样子明显跟其余的八个有点不同，虽然说外表一模一样，但是总感觉少了一点东西。

　　最后李昊的目光也是望向了光幕旁边的四个人，这四个人中其中一个人李昊认识，不是别人，正是青龙城的城主青龙，另外三个人，一个一身杀伐之气的男子，另外一个是一个一身火红色的长袍的女子，一股炽热的气息也是从他的身上散发出来，最后一个则是一个魁梧的男子，一股厚重的气息也是从对方的身上散发出来。

　　“四圣兽！？”李昊见状当即有些惊疑的想道，因为从几个人的气息和外貌上面李昊也不难判断出几个人的身份，更何况其中还有一个自己认识的青龙。

　　“见过圣兽大人！”天龙大帝恭敬的说道。

　　“果然是四圣兽！”见状李昊心中也是暗暗的想道，同时也不敢怠慢，恭声说道：“见过圣兽大人！”

　　“呵呵，好了不用多礼了，风之殇，我们又见面了，没想到你现在竟然也提升到圣级了，真是没想到啊，这么短的时间就成为圣级高手了！”青龙摆摆手说道，最后目光也是望向了李昊的身上。

　　“将临者第一人果然名不虚传！”

　　……

　　其余的三个圣兽也是纷纷的点点头说道。显然对于李昊的实力都十分的欣赏。

　　“好了，不要浪费时间了，陛下将兖州鼎拿出来吧，我等准备开工吧！”青龙想了一下直接开口道。

　　“有劳圣兽大人了！”天龙大帝恭敬的说道，然后将兖州鼎给了青龙。

　　当下四圣兽也不废话，纷纷的飞到了高空，然后各自发出了一声大吼，直接变成了自己的本体，四股恐怖的气势也是从他们的身上散发出了出来。

　　“四相守护！九鼎归位！”四个人同时低声喝道，瞬间青龙手中的兖州鼎直接飞了出去，然后直接出现在了赝品兖州鼎的旁边，至于那个赝品的兖州鼎直接飞到了青龙的手中，在兖州鼎归位的瞬间，一道九彩光芒冲天而起，整个天空中也是发出了一道巨大的轰鸣声。此时几乎所有的华夏的玩家都能够清晰的见到在空中多出了一道淡淡的九彩光幕，看上去十分的漂亮。

　　“叮！华夏玩家风之殇夺回兖州鼎，华夏九鼎重聚，九州结界形成，以后华夏战区所有玩家杀怪获得经验增加10%！HP、MP恢复速度提升20%！”

　　与此同时一道系统提示音也是出现在了所有的华夏玩家的耳中。


第六百二十章 再见鲁迪大师！

　　“嘶！”听到这个系统提示之后，李昊的脸上顿时也是露出了惊讶的神情，显然没想到忽然会出现这么一个系统提示，这个简直太强悍了，重铸一个九州结界竟然会带来这么巨大的好处，以后华夏战区的玩家获得的经验永久增加10%，虽然说看上去不算太大，但是无形中却是占了巨大的优势，加上20%的HP、MP恢复速度这可是绝对不容小觑的。

　　与此同时，听到这个系统提示的华夏战区的玩家也是彻底的沸腾了，上一次李昊第一个四转的时候，他们可是妾身的体会到了好处，现在竟然又有如此巨大的好处，这如何能够不令他们兴奋，同时李昊的声望一时间也是达到了一个空前的境界。

　　“哈哈哈，太爽了，妈的，果然不愧是华夏战区的第一高手，不对，应该是世界第一高手才对！”

　　“风之殇，风之殇，太牛逼了，偶像啊！”

　　……

　　一时间所有人的目光也都放到了李昊的身上，不过很快有心人也是发现，李昊的等级竟然达到了一个令他们无比惊骇的程度，远远的把第二名甩开了。一时间也是引起了不少人的猜测，不过很多人都猜测，李昊很有可能是完成了什么超级困难的任务才获得了如此恐怖的奖励。一时间也是引起了无数人的羡慕，当然了也有不少人嫉妒。

　　……

　　而此时李昊的目光则是一眨不眨的盯着空中的四大圣兽，感受到对方身上那恐怖的能量波动之后，脸上也是露出了感慨的神情，现在跟四圣兽相比，李昊简直弱小的跟小孩一般，四圣兽里面的随便一个人都能够轻易的抹杀掉自己。

　　过了十多分钟之后，四圣兽的嘴里再一次发出了一声吼叫，一道道五彩的光芒直接从他们的身上散发出来，最后持续了片刻之后，身形也是瞬间的缩小，最后直接变回了本体，随即化作了四道流光，再一次出现在了天龙大帝和龙傲天的面前。

　　“好了，陛下，现在九州结界已经恢复了，以后再也不用担心别的了，有九州结界的存在，再也不用担心那些妖魔鬼怪来我华夏兴风作浪了！”青龙开口道。

　　“有劳几位圣兽大人了！”天龙大帝听后脸上也是露出了激动的神情，当即满脸感激的开口道。

　　“呵呵，陛下客气了，这个是我等应该做的事情。有九州结界的存在，我们也会轻松不少！”白虎也是开口道。

　　“没什么事情的话，那么我们就走了！”说完之后只见白虎朱雀和玄武直接化作了三道流光消失在了几个人的面前，只剩下青龙一个人，青龙的目光也是放到了李昊的身上。

　　感受到青龙的目光之后，李昊自然是知道对方的意思，当即也是直接再一次将幽冥血龙召唤了出来。

　　“父亲！”见到青龙之后，幽冥血龙的脸上顿时也是露出了一丝激动的神情，当即直接来到了青龙的身边，目光也是一眨不眨的盯着青龙。

　　而青龙，见到幽冥血龙的样子之后，神情中更是无比的激动，整个人的身体也是微微的颤抖起来，脸上也是充满了满意的神情，一股自豪的情怀当即也是从青龙的身上散发出来。

　　“好好好，超神兽，竟然真的进化成了超神兽，太好了，真是太好了，竟然真的进化成了超神兽，果然没有让我失望！果然不愧是我青龙的儿子！”青龙顿时激动的说道。

　　“父亲！”显然见到青龙之后，幽冥血龙也是十分的激动，眼中的泪水也是不断的打着转。

　　“好，很好，没有给父亲丢脸，好了，不要做小女儿状了像个男人一点，见到你这样父亲我也放心了，以后你的成就肯定会超过为父，好了，以后的天下就要靠你自己去闯了，希望你不要给为父丢脸，好好努力，努力提升修为！为父走了！”青龙再一次仔细的看了幽冥血龙一番之后眼中也是露出了不舍的神情，当即开口道，最后直接化作了一道流光，消失在了几个人的眼前。

　　“父亲！”见到青龙消失之后，幽冥血龙也是大吼一声。

　　“放心吧，父亲，我一定会成为一个绝世强者的，一定不会给你丢脸的，到时候您一定会以我为荣的！”幽冥血龙随即便是露出了一丝坚定的神情，喃喃的说道。

　　“好了，小血，不要伤心了，以后有机会的话我们再去青龙城就行了！”李昊见状也是开口道。

　　“知道了大哥！”幽冥血龙点点头说道，然后直接化作了一道流光消失在了原地。

　　“呵呵，风之殇勇士，没想到你的运气竟然这么好，竟然有一个超神兽作为伙伴！”天龙大帝见状也是有些羡慕的说道。

　　“陛下过奖了！”李昊笑着说道。

　　“好了，风之殇勇士，现在你先去鲁迪大师那里吧，估计鲁迪大师知道你已经得到了扶桑木的话，肯定会十分的高兴的！等见过了鲁迪大师之后，你再来书房找我吧，到时候我派人带你去藏宝库，挑选你自己喜欢的东西。”天龙大帝开口道，然后直接招过了一个金甲护卫来到了身边。

　　“嗯！知道了！”李昊点点头，然后直接跟着那个金甲护卫走去。走了十多分钟之后，两个人终于来到了一个华丽的别院外面。

　　“大人，就在这里了！”金甲护卫顿时开口道。

　　“嗯，知道了，麻烦你了！”李昊点点头说道。

　　“能够为大人效劳是在下的荣幸！”那个护卫见状当即有些惶恐的说道，现在李昊的身份可是非同一般，那可是金龙勇士，属于华夏地位最崇高的勇士了。根本就不是他们能够比拟的。

　　李昊淡淡的点点头，然后直接走了进去，进入别院之后，第一眼就看到了坐在凉亭中专心雕刻的鲁迪大师，鲁迪大师跟上一次见面的时候可是有了天壤之别，此时的鲁迪大师再也不是那么一副邋遢的样子，整个人看上去精神抖擞，一身华服给人一种贵气的感觉。

　　见到鲁迪大师在那里雕刻之后，李昊也不敢贸然打搅，缓缓地来到了鲁迪大师的旁边，然后一动不动的站在鲁迪大师的身后，静静的看着。

　　……

　　“哎，还是不行！化腐朽为神奇果然不是那么简单的。”整整过去了将近半个小时之后，只见鲁迪大师手中的玉佩顿时发出了一道七彩光芒，不过很快便暗淡了下来，最后直接变成了粉末，显然是已经失败了。鲁迪大师的嘴里也是发出了一声暗叹，眉宇间也是露出了一丝丝的失望的神情。

　　“嗯！？”就在这时，忽然鲁迪大师眉头一皱，顿时感觉到有人接近了自己，顿时身上也是发出了一股恐怖的气势，瞬间做好了战斗的准备，怎么说鲁迪大师也是一个圣级高手，实力可是十分的恐怖的。刚才只是因为太过于专注了，所以才没有发现来人。

　　不过当他转过身之后，见到来人的时候，脸上顿时也是露出了无比震惊的神情。满脸不敢相信的上下打量着李昊。

　　“风。风之殇，是你！？怎。怎么可能！？你的实力怎么可能进步的如此的恐怖，竟然已经达到圣级了？真是太不可思议了！”当即鲁迪大师有些不敢相信的开口道，看向李昊的目光中也是微微有些怪异。

　　“呵呵，鲁迪大师，没想到我们又见面了！”李昊见到鲁迪大师之后，眼中也是闪过了一道精光，虽然说之前的死后已经知道了鲁迪大师是圣级高手了，但是却不知道具体的实力，但是现在，李昊终于看清了对方的实力。99级，鲁迪大师竟然是一个99级的超级高手。只差一步就可以成神了。

　　虽然说自己现在的实力大进，但是若是跟鲁迪大师对上的话，恐怕自己也很难战胜对方。

　　“真的是你！没想到，真是没想到啊，这才这么短的时间不见，你的修为竟然提升到了这么强悍的程度，竟然达到了圣级的水平了，就算是我恐怕现在也不一定是你的对手了！”鲁迪大师很快平复了一下心情之后随即感慨的说道。

　　“难怪陛下会将任务交给你呢，现在看来，扶桑木你应该已经弄到手了吧！”鲁迪大师的脸上也是露出了一丝期待的神情。

　　“没错，大师，这次东洋之行，我已经成功的得到了扶桑木！”说完之后，李昊直接拿出了一段扶桑木给了鲁迪大师。

　　“果然是扶桑木，而且质地竟然如此的好，真是太好了，有了这个东西的话，恐怕我的把握也就更大了，说不定真的能够成功！”鲁迪大师把玩着李昊送过去的扶桑木之后，脸上也是露出了满意的神情，当即有些激动的说道。

　　“叮！你完成寻找扶桑木的任务，等级提升2级，声望50万，功勋10万！”

　　“叮！你的等级提升到了93级，全属性提升50点，天赋力量敏捷提升50点，全属性额外提升60点，获得自由属性点50点。”

　　“叮！你的等级提升到了94级，全属性提升50点，天赋力量敏捷提升50点，全属性额外提升60点，获得自由属性点50点。”


第六百二十一章 激动的鲁迪大师，逆天技能！

　　顿时三道系统提示的声音也是在李昊的耳边响起，李昊的等级直接从92级提升到了恐怖的94级。实力再一次提升了不少。而且完成了这两个任务之后，加行李昊原本的功勋，现在李昊的功勋已经有了将近120万的水平，这些功勋已经足够兑换一件神器了，不过李昊显然根本就没有兑换神器的准备，因为那些东西对于李昊来说根本就没有太大的作用。

　　“可惜了，若是有扶桑木芯的话，我的把握还能够再一次提高三分的把握！”见到手中的扶桑木之后，鲁迪大师再一次感叹道。不过他根本就没有奢望能够获得扶桑木心，能够获得扶桑木就已经是天大的机缘了，至于扶桑木芯那可是传说中的东西。

　　“鲁迪大师，难道这个扶桑木还不够吗？”李昊见状疑惑的说道。

　　“这个也不是，若是用来完成这次天龙大帝的任务的话，这个东西已经足够了，而且甚至都超值了，毕竟这个扶桑木的品质比一般的扶桑木要好上了不少，不过你也应该发现了，我的修为已经到了瓶颈了，再提升的话，恐怕就要引来神劫了，对于神劫，我现在根本就没有把握，若是有扶桑木芯的话，或许把握能够大一点。”鲁迪大师摇摇头说道。

　　“神劫？”李昊听了之后顿时也是一惊，眉头也是微微的皱了起来。

　　“没错，就是神劫，原本我还可以压制一段时间的，原本计划着到时候让你帮老夫去寻找天雷宝珠，天雷宝珠也是雷电的克星，有了天雷宝珠的话，我的神劫也会减弱三成，到时候成功率就大幅度提升，不过恐怕现在已经没有机会了，前一段时间我得到消息天雷宝珠竟然在死亡沼泽内的顶级神兽雷元兽得到了，我去了一趟跟雷元兽交手了，结果根本就不是对方的一合之敌顶级神兽根本就不是我们能够对付的，那可是连神人都要忌惮的存在，即使是你现在的实力远远出乎了我的意料，但是我们联手仍旧是没有胜算！而这次帮天龙大帝制作的这件东西，要是成功的话，有九成的几率会引来我的神劫，到时候恐怕就有些麻烦了，虽然说天龙大帝也提供了不少的宝贝帮忙，不过我的心里依旧是没有底啊！”鲁迪大师摇头叹息道。

　　“顶级神兽！？”听到鲁迪大师的话之后，李昊顿时也是忍不住心中一惊，对于顶级神兽的实力李昊可是深有体会的，一个处于虚弱期的三足金乌就已经让李昊差点挂掉了，更别说全盛时期的雷元兽了，那根本就不是自己现在能够触碰的存在，去了正如鲁迪大师所说，只会白白的送死而已。

　　“原来如此！没想到竟然会是如此，不过大师你也不要灰心，你看这是什么！”说完之后李昊直接拿出了一段扶桑木芯开口道。

　　这个可是李昊经过不小的思想挣扎才做出的决定，毕竟之前的死后鲁迪大师可是帮过自己不少的忙，而且最主要的是自己可是欠鲁迪大师好几个人情，既然已经没有办法获得天雷宝珠了，那么只能够尽量的弥补了。最后才决定拿出一段扶桑木芯的。

　　“这。这是！？扶桑木芯！？真的是扶桑木芯，你竟然真的有扶桑木芯！？”见到李昊手中拿出的扶桑木芯之后，鲁迪大师顿时也是忍不住露出了震惊的神情，随即便是狂喜的神情。

　　“太好了，真是太好了，竟然是扶桑木芯，竟然真的是扶桑木芯！有了这个的话我的渡劫的把握又会提升好几个档次！”鲁迪大师有些癫狂的说道。显然这个意外的惊喜让鲁迪大师已经有些失态了。

　　“鲁迪大师，这个扶桑木芯你就收下吧！”李昊见状随即开口道。

　　“这个？”听到李昊的话之后，鲁迪大师也是皱起了眉头，不过随即想了一下，然后开口道：“既然如此，那我也不客气了，这件东西对我来说真的很重要，虽然说没有获得天雷宝珠，但是有这个已经是不幸中的万幸了，既然如此，那么你欠我的人情也一笔勾销，毕竟这个扶桑木芯可是火系至宝。价值不可估量，认真说起来老夫还算是沾了你的大便宜了！”

　　“鲁迪大师客气了！当初的时候大师也帮了我不少忙，现在的事情也是我应该做的！”李昊笑着说道。

　　“对了，大师，我这里还有几件东西，若是大师见到的话，肯定会更加的高兴的！”随即李昊想到了自己在雕刻之神的墓中发现的东西，顿时直接笑着说道。

　　“哦？让我感兴趣的东西？我还真的想要看一下到底是什么东西，说实在的，现在已经没有多少东西能够引起我的兴趣了！”听到李昊的话之后鲁迪大师当即也是有些兴趣的说道。

　　“呵呵，相信不会让大师失望的，我敢保证，这件东西绝对是大师梦寐以求的东西！”李昊神秘的说道。

　　“我梦寐以求的东西？到底是什么东西？风之殇，你别卖关子了！”见到李昊的样子之后，鲁迪大师显然也是有些等不及了，顿时开口道。

　　“大师情看！”李昊见状也不再卖关子了，直接将那个天痕刻刀拿了出来。

　　“砰！”见到李昊手中的东西之后，鲁迪大师眼睛顿时瞪得大大的，手中的刻刀也是因为自己一激动之下，用力过猛，竟然直接捏成了粉碎，目光死死的盯着李昊手中的那个金色的刻刀，眼神中满是不可置信的神情，神体也是剧烈的颤抖起来，脸上的表情也是十分的精彩。

　　“天。天、天痕刻刀！竟然是传说中的天痕刻刀！”鲁迪大师有些哆嗦的说道，可想而知他的心中有多么的激动了。

　　“没错，这个就是天痕刻刀，雕刻之神的顶级神器天痕刻刀，怎么样，大师，是不是有意外？”李昊笑着说道。

　　“呼呼呼！”鲁迪大师深呼吸了几口气，强行将自己的情绪平复了一下之后，这才抬起头望着李昊，眼神中也是充满了复杂的神情，现在他已经不知道该如何来形容自己的心情了。

　　“意外，何止是意外，简直就是震惊，惊骇啊，没想到，真是没想到啊，风之殇你竟然能够获得雕刻之神的神器，真是太不可置信了，你到底是怎么做到的？”鲁迪大师一副看怪物的目光望着李昊开口道。

　　“嘿嘿，没什么，只是我的运气好，让我无意中闯到了雕刻之神的神墓中去了！”李昊笑着说道。

　　“雕刻之神的神墓，你竟然找到了雕刻之神的神墓！”听到李昊的话之后，鲁迪大师再一次震惊的说道。

　　“没错，这个完全是运气，我也没想到那里面竟然有传说中的天痕刻刀，怎么样，大师，您应该对它很感兴趣吧！”李昊笑着说道。

　　“不单单是我，恐怕无论是哪一个雕刻大师都不会拒绝这个天痕刻刀带来的诱惑的，对于我们雕刻大师来说，这个天痕刻刀不单单是一件神器，更是一个信仰，没想到我竟然能够见到真正的天痕刻刀。”鲁迪大师无比感慨的说道，脸上也是露出了一丝难以言状的神情。

　　“既然如此，那么这个东西就送给大师吧，正所谓宝剑赠英雄，这个东西放在我这里的话，只能够让他蒙尘，顶多就是当作一个收藏品而已，只有大师才能够真正的发挥出他的价值。”李昊直接开口道。

　　“送给我！？你。你要，你真的要送给我！？”听到李昊的话之后，鲁迪大师一副难以置信的目光望着李昊，显然被李昊的这个决定也是震惊了。

　　“当然了，若不是如此的话，我干嘛要拿出来！这个东西对我来说根本就没有什么用处。更何况大师也帮过我不少忙！”李昊笑着说道。

　　“这。虽然说我帮过你几次，但是刚才的扶桑木芯已经足够弥补了！”鲁迪大师开口道。

　　“不。这个不一样的，这哥在我心中可不是一块扶桑木芯能够衡量的。所以大师就不要拒绝了！说不定这个对您的神劫还能够有所帮助呢！”李昊开口道。

　　“帮助。岂止是帮助啊，有了这个之后，我几乎可以肯定百分之百的把握能够渡过神劫了！这个可是顶级神器啊，神劫在他面前根本就没有一点的威胁！”鲁迪大师开口道。

　　“既然如此那么大事就更加应该收下了！”李昊笑着说道。

　　“哎，没想到到头来还是你帮了我这么大的忙，既然如此，那我就厚颜收下了，我也没有什么好送你的，这个东西是我很早以前的时候无意中获得的一本技能书，相信应该会对你有所帮助的！原本我打算关键时刻我自己使用的，既然现在神劫已经对我没有威胁了，那么这个东西还是留给你吧，对我来说雕刻才是我的爱好，至于打打杀杀根本就不是我想要的！”迟疑了很久之后，鲁迪大师才喃喃的说道，当即手中也是出现了一本古朴的技能书。

　　“嗯？”李昊见到鲁迪大师手中的技能书之后，开始的时候也没有太过于在意，在他看来顶多就是一个技能而已，没有什么大不了的，现在李昊天级技能都有好几个，根本就不怎么在意技能。

　　不过很快当看到手中的技能书的介绍之后，李昊顿时也是傻眼了，很快脸上也是露出了一个无比震惊的神情，紧接着便是狂喜。

　　“这、这。这简直太变态了！真是太恐怖了，竟然还有这样的技能！”李昊满脸惊骇的说道。

　　“名称：无。效果：永久提升任意一个技能等级一级！”

　　简介十分的简单。不过这个技能的效果可是让李昊彻底的震惊了，用就提升任意一个技能等级一级，若是一个实力不怎么样的玩家获得话，或许还看不出什么，但是这个东西放在李昊的手中这完全就不一样了，这根本就不是简单的一级的问题。

　　“太恐怖了，真是太恐怖了！”李昊心中也是忍不住想到。

　　当即李昊也是直接开始查看自己的技能。同时也开始对比起来，李昊的技能大部分都是用来攻击的，攻击技能也是十分的多，群攻的寂灭，单体的破空可以说是十分的恐怖，可是李昊发现这些就算是提升一级的话，恐怕也仅仅是提升一点攻击而已，这根本就不是自己想要的。

　　杀戮领域？不过很快又被李昊否决了，因为这些技能都会随着套装的解封也不断的提升的，根本就没有必要提升。不过当李昊的目光放到了逍遥身法的时候，眼睛顿时猛地亮了起来。

　　现在的逍遥身法已经到了最高级了，已经达到了天级高阶的水平，每一个幻影都有自己九成的力量，已经十分的恐怖了。若是再提升一步的话，李昊的心也是顿时砰砰砰直跳起来。

　　当即李昊也不再怠慢，直接对着逍遥身法使用了这个技能。下一刻李昊的身上直接笼罩到了一道五彩的光幕里面，顿时李昊感觉自己的浑身涌入了一道道暖流，十分的舒服。让李昊都忍不住想要呻吟起来。同时系统提示音也是在李昊的耳边响起：“叮，你的技能逍遥升级，技能等级逆天级，效果。速度提升200%，闪避提升200%。身体一分为九，一个本体八道分身，每一道分身都有本体100%的实力！消耗MP1000点，冷却时间十分钟！请命名！”

　　“逍遥天下！”李昊直接开口道。

　　“逍遥天下，逆天级，速度提升200%，闪避提升200%。身体一分为九，一个本体八道分身，每一道分身都有本体100%的实力！消耗MP1000点，冷却时间十分钟。”

　　“好恐怖，好强大的技能，竟然还有逆天级的等级，果然真是够逆天的，八个跟本体一模一样的分身，这简直太变态了，这简直直接将我的实力提升了九倍，谁还会是我的对手！”顿时李昊心中豪气的想道。可以说在同级中，李昊凭借这个技能，绝对没有人是他的对手。


第六百二十二章 九天玄女的传承！

　　“怎么样，风之殇，你对这个技能还满意吗？”鲁迪大师见状也是开口道。

　　“满意，满意，真是太满意了，没想到鲁迪大师竟然能够获得如此逆天的技能，真是太不可思议了，这技能对我来说简直太重要了，有了这个技能我的实力简直提升了好几倍。真是太感谢你了！”李昊连忙点点头，满脸真诚的说道，虽然说李昊也想过自己给鲁迪大师天痕刻刀的话，对方肯定不会不表示，但是却没想到对方给自己的好处竟然如此的恐怖。这简直大大出乎了自己的意料之外。

　　“这就好，你也不用感谢我，认真说我还是占了你天大的便宜的，毕竟这个天痕刻刀可是雕刻师的无上神器，他的价值对于我们来说根本就没有任何东西能够相比，对于任何雕刻师来说都绝对愿意倾家荡产来换取这个天痕刻刀，我能够得到这个东西简直就已经是天大的机遇了！”鲁迪大师摇摇头说道。

　　“不管怎么说，反正对于这哥技能我真的十分的满意，这个东西对我来说也绝对不可替代的！对了，大师，我在获得天痕刻刀的时候还获得了这个东西，这个东西我根本就看不懂，估计对你应该有所帮助吧！”说完之后，李昊也是将那个雕刻之神的笔记拿了出来开口道。

　　“这、这是！？这是雕刻之神的笔记？雕刻之神的传承！？”听到李昊的话之后本来鲁迪大师是要拒绝的，不过当看到这个东西之后，鲁迪大师顿时又是一惊，连忙接了过来，翻看了几页之后，浑身再一次颤抖了起来，这个东西对于鲁迪大师来说跟天痕刻刀相比简直没有丝毫的差距，对他来说彼此的价值绝对不相上下。

　　雕刻之神那是什么人，那可是雕刻一脉的老祖宗，能够得到他的传承的话，那简直绝对是天大的荣幸，原本以为能够获得天痕刻刀就已经十分的幸运了，可是现在竟然又见到了雕刻之神的笔记，鲁迪大师顿时感觉今天绝对是自己的幸运日，好事竟然一件接着一件，他都有些麻木了。

　　甚至现在若是李昊告诉他李昊是主神的话，恐怕他也不会太过于惊讶了。

　　“呵呵，没错，的确是雕刻之神的笔记，这个东西应该对大师有帮助吧，若是如此的话，就给大师好了，这个东西对我来说完全没有一点用处！”李昊开口道。

　　“哎，没想到我鲁迪竟然能够得到上天的眷顾，获得如此天大的机缘，真是此生无憾了，风之殇，我真的不知道该如何感谢你了，这两样东西对我来说简直都太重要了，我真的是无以为报了，我收藏的东西倒是也有不少，不过我看你身上的东西也件件都是非凡，恐怕也不会看上眼的！恐怕剩下的就只剩下我这一身的雕刻手艺了！”鲁迪大师开口道。

　　“呵呵，大师，您这样就太见外了，刚才您给我的技能已经足够了！”李昊见状心中虽然说微微有些失望，不过脸上却是没有露出了丝毫的异样，直接开口道。

　　“不过我身上的东西虽然说对你没有什么用处，不过说不定对你的朋友会有所帮助，以前的时候我去过一次众神战场，当时的时候我的目的是想要去寻找天痕刻刀的，结果最后根本就没有发现，刚才你的那个技能书就是在里面获得的，而那一次，除了获得了那个技能书之外，我还无意中闯入到了一个残破的遗迹中，那一次我差一点就死在了里面，最后得到了三件东西，只是有一件已经残破了，说不定你会有兴趣！”鲁迪大师开口道。

　　“哦？众神战场？不知道大师获得了什么东西？”李昊有些惊奇的说道，众神战场那里可是危险与机遇并存的地方。

　　“就是这个！”说完之后鲁迪大师手中拿出了三洋东西，其中一本看上去仿佛是技能书的东西，另外一个是哥看上去有些古老的地图，最后一件，令李昊有些惊讶的是，是一架古琴，只是可惜的是，古琴已经破损了，除了琴弦之外，琴身已经破损了，根本就没有办法使用了。

　　“这是？”李昊有些疑惑的望着几件东西开口道。

　　“这个若是我猜的不错的话应该就是传说中的九霄震天琴，传说中乃是上古大神九天玄女所用的兵器，此琴乃是使用万年的凤栖梧木芯加上九条无比强大的顶级神兽的筋制作的，十分的恐怖，至于这个书，名字叫《九天荡魔曲》，应该也是九天玄女的绝学，至于这个地图，则是那个遗迹的地形图，在那里面我当时发现还有一个核心的大殿没有进去过，若是我猜的不错的，学习了九天荡魔曲之后才能够进入到最后的大厅，可惜我不通音律，所以根本就没有办法进去，至于进去之后，我猜测，很有可能会得到上古大神九天玄女的传承。”鲁迪大师开口道。

　　“上古大神九天玄女的传承！？”听到这个之后，李昊的眼睛顿时猛地一亮，显然没想到竟然会是这么牛叉的东西，顿时李昊直接想到了琴诗雅，他的职业可是琴师，对于音律可是十分的精通的，不过虽然说琴师也是隐藏职业，但是随着玩家的实力的提升，在战斗力方面已经有些吃不消了，若是能够得到这个传承的话，那么琴诗雅定然能够再一次提升到顶尖高手的水平。

　　“没错，只是可惜了，这个九霄震天琴已经损坏了，不然的话，绝对会是一架无比恐怖的神器，至少不会比我手中的天痕刻刀差劲。”鲁迪大师开口道。

　　“难道就没有办法修复吗？”李昊见状顿时皱眉说道。

　　“这个？”听到李昊的话之后鲁迪大师也是皱起眉头，不过忽然眼睛一亮然后开口道：“这个也不是不可能的，若是你有足够大的扶桑木芯的话，应该能够修复，毕竟扶桑木芯的等级可是不下于凤栖梧的木心的，现在我也有天痕刻刀，虽然说没有办法达到原本的水平，但是相信恢复到顶尖的中品神器的水平应该还是没有问题的。”鲁迪大师开口道。

　　“扶桑木芯？那么大师，你看这个行吗？”李昊听后心中顿时一喜，然后直接拿出了最大的一块扶桑木芯开口道，他开始的时候给鲁迪大师的只是一小段而已，这一段是最大的一段，大小跟琴身的大小差不多。

　　“这么大的扶桑木芯！？这个恐怕年份也不下于万年了吧，完全足够了，品质这么高级的扶桑木芯，说不定能够达到上品神器的水平。”鲁迪大师顿时有些惊讶的望着李昊手中的扶桑木芯开口道。

　　“真的？真是太好了，那么请大师帮忙，将这个九霄震天琴恢复一下吧！”李昊兴奋的说道。

　　“风之殇，你有朋友精通音律？”见到李昊的样子之后，鲁迪大师也是惊讶的说道。

　　“没错，我有一个朋友正好是琴师职业，这个东西对他来说十分的重要！”李昊也是直接点点头说道。

　　“原来如此，放心吧，这件事情就交给我了，我一定会尽最大的努力帮你恢复的。”鲁迪大师直接开口道。

　　“不过以后见面的话，恐怕就只有在天界了，估计用不了多久我也要渡劫了，到时候我会将东西交给陛下的。最近我要闭关了！不过我想你的实力恐怕用不了多久也能够去天界了！”鲁迪大师开口道。

　　“嗯，好吧，既然如此，那就预祝大师顺利成神！”李昊见状也是开口道。

　　“呵呵，借你吉言吧，不过有了雕刻之神的笔记加上天痕刻刀的帮主，天劫的确对我构不成什么威胁了！”鲁迪大师开口道。

　　“既然如此，那么大师我就先走了！”说完之后李昊也直接将那个《九天荡魔曲》和那个地图接过来朝着外面走去。

　　离开了鲁迪大师的别院之后，李昊之际就朝着天龙大帝的书房中走去，心中也是微微有些激动，毕竟马上就要进藏宝库了，对于华夏帝国的藏宝库李昊可是充满了期待。他可是可以挑选四件东西的。

　　“风之殇勇士，你回来了！”见到李昊之后，天龙大帝也是站起身开口道。

　　“嗯，陛下，鲁迪大师那边的事情已经处理完了！”李昊点点头说道。

　　“嗯，既然如此，那么也该朕履行诺言了，这次去藏宝库之后你可以任意挑选四件自己喜欢的东西，在里面可是收藏了我华夏帝国无数年来收集的东西，希望风之殇勇士能够有所收获！”天龙大帝开口道。

　　“多谢陛下的吉言，在下对宝库也是十分的好奇！”李昊点点头说道。

　　“嗯，影子，你带风之殇勇士去吧！”当即天龙大帝对着空气喊道，随后只见空气一阵扭曲，一个黑衣人直接出现在了李昊的视线中。


第六百二十三章 藏宝库

　　对于黑衣人的出现，李昊根本就没有一点的意外的神情，显然李昊早就知道了黑衣人的存在，在第一次见到天龙大帝的时候，李昊就发现了在天龙大帝的身边有一个超级高手的保护，这个主要是紫心玉佩发现，对于一切隐形的目标，紫心玉佩都能够轻而易举的发现。

　　“是，陛下！请跟我来！”黑衣人冷冷的说道，仿佛没有一点感情似的，让李昊感觉对方仿佛是一个活死人一般。

　　皱了皱眉头之后，李昊直接点点头，然后跟着黑衣人朝着外面走去，一路上，经过了密密麻麻麻的森严的防护之后，两个人终于来到了皇宫后面的一个守备十分的森严的地方，无数强大的气息在周围守护着，李昊发现，这个地方就算是比起自己上次在东洋战区去过的安国寺也是只强不弱，仅仅是圣级高手的气息，李昊就发现了足足有四五股的存在，而且每一个都是丝毫不下于自己当初遇到的国界传送阵的老者。

　　以前的时候李昊以为圣级高手并不多见，不过现在他才发现，自己以前的时候实在是太过于坐井观天了，虽然说表面上的圣级高手的确不是很多，但是暗地里的圣级高手还是有不少的。

　　不过让李昊有些惊讶的是，这个地方周围根本就没有一点的建筑物。只有一些假山还有人工湖之类的东西，与其说是藏宝库的所在，不如说这里就是一个后花园。

　　“什么人！”就在两个人踏入到里面的瞬间，瞬间两股强大的气息骤然出现，一股恐怖的杀意也是直接朝着两个人的身上笼罩过来。

　　“哼！”黑衣人感受到这股恐怖的杀意之后，顿时冷哼一声，一股冰冷的气息直接从对方的身上散发出来，刹那间周围的温度骤降，仿佛坠入到了冰窟一般。

　　“轰！”而李昊也是丝毫不示弱，一股更加的狂暴纯粹的杀意也是从他的身上散发出来，骤然间一股恐怕杀戮漩涡以李昊为中心，朝着四面八方扩散开来，一时间周围也是风云骤变。

　　感受到李昊身上的气息的变化之后，一边的黑衣人眼中也是闪过了一道精光，紧接着看向李昊的目光中也是充满了一丝惊骇的神情。

　　就在李昊身上的气息刚刚暴露出来的时候，假山后面也是直接闪出了两道身影，同样都是一脸戒备的望着李昊，眼神中也是露出了惊疑不定的神情。

　　“原来是圣卫（天龙大帝的守卫），不知道这位是？两位来这里有什么事情？”其中的一个人扫视了两个人一眼之后，顿时对着黑衣人开口道。

　　“奉陛下之命，来藏宝库，至于这位是陛下最新封的金龙勇士！”黑衣人依旧是无比冰冷的开口道，没有一丝的情绪波动。

　　“金龙勇士！？”对于黑衣人的样子两个人的脸上也没有露出了太过于惊讶的神情，不过，听到对方的话之后，看向李昊的目光中则是充满了震惊的神情。

　　“见过金龙勇士，刚才多有得罪还请见谅，请出示陛下的手谕！”另外一个人很快也是反应过来，恭敬地对着李昊开口道。

　　李昊见状淡淡的点点头，然后拿出了天龙大帝给他的令牌，递了过去。

　　“真的是陛下的令牌，大人请跟我来！”那个人接过了李昊的令牌之后，反复的查看了一下之后，发现并没有什么异样之后，随即对着李昊开口道。

　　跟着两个人，李昊也朝着假山的后面走去，至于黑衣人并没有跟过来，而是在外面等着李昊，显然这个藏宝库并不是什么人都可以进去的，没有天龙大帝的令牌根本就不能够随便进入。

　　来到假山的后面之后，李昊的眼中也是露出了疑惑的神情，在李昊看来这里根本就没有什么特别的地方，目光中也是露出了一丝疑惑的神情。

　　两个人显然也是注意到了李昊的神情，不过并没有说什么，只见一个人来到了假山的旁边之后，轻轻的拧动了假山上面的一个凸起之后，顿时让李昊无比震惊的一幕出现了。

　　只见在他的面前，巨大的假山直接从中间裂了开来，露出了一条宽敞的通道朝着地下通去。

　　“藏宝库竟然在地下！”李昊见状心中也是一阵的惊讶，同时很快也就释然了，难怪这里并没有遇到什么建筑物，原来这个藏宝库竟然被建立在了地下，而且机关设定的竟然如此的巧妙，这让李昊顿时大开眼界，心中暗叹，华夏帝国果然不愧是传承无数年的大帝国，单单是这个，就不是一般人能够建造出来的。

　　“走吧，大人！”两个人见到李昊回过神之后，直接开口道，然后率先朝着里面走去，顺着台阶，李昊跟着两个人缓缓地朝着下面走去，足足走了十多分钟的时间，李昊估计现在自己几个人应该已经来到了地下近千米的地方。

　　骤然间，拐过了一道弯之后，一扇巨大的石门出现在了三个人的面前，在石门的旁边，一个垂暮的老者睡眼惺忪的坐在旁边的石椅上面，看上去仿佛已经死去了一般。

　　“嘶！高手，绝对的高手！”不过在李昊见到老者的样子之后，心中顿时也是暗呼道。

　　虽然说老者看上去仿佛跟一个垂暮之人没有一点的差别，随时都有可能死去，可是李昊却能够清楚的感应到老者体内那如浩海一般恐怖的能量，老者在李昊的眼中只能够用深不可测来形容。在李昊看来对方的实力虽然说远远比不上青龙等人，但是绝对比自己之前见到的鲁迪大师要强悍的多。

　　“？？？？”好奇之下李昊直接使用了天眼查看了一下老者，不过得到的结果也是让他一阵的惊骇，竟然全都是一连串的问号，李昊根本就看不透老者的实力。

　　“难道对方竟然是一个神不成？”李昊心中暗暗的想道。脸上也是露出了一个惊疑不定的神情。

　　仿佛感受到了李昊的目光一般，老者的眼睛也是骤然睁开，下一刻一道骇人的精光从老者的眼中散发出来，然后一股无比恐怖的气势朝着李昊的身上压了过来。

　　感受到这股气势之后，李昊的脸色顿时也是狂变，随即体内的气势也是全都释放了出来，跟老者抗衡起来，不过饶是如此，李昊发现自己也仿佛怒海中的一叶扁舟一般，随时都倾覆的可能，望向老者的目光中也是充满了惊骇的神情。显然老者的实力比李昊心中想象的还要恐怖的多。

　　老者的实力根本就不是自己能够抗衡的，而且李昊猜测恐怕老者才是华夏藏宝库真正的守护者吧，毕竟外面的那些人的实力虽然说强悍，但是并不是不可战胜的，就如李昊来说，要是知道了藏宝库的进入方法的话也是有可能闯入的。而那些人估计老者举手投足之间就能够轻易的覆灭。

　　不过同时李昊也就释然了，若是华夏帝国的藏宝库真的没有一个逆天强者的守护的话，恐怕早就被打这里主意的人光顾了。

　　“刷”就在李昊苦苦支撑，感觉快要崩溃的时候，忽然那如潮水一般的气势陡然间消失不见，这一刻，李昊仿佛被压在五指山下的孙猴子脱困一般，整个人有一股想要大吼一声的冲动，将心中的那股压抑的气息发泄一下。

　　“不错的小家伙，竟然能够在我的气势之下坚持这么久，果然不愧是他的传人，很好，年轻一代的第一人，非你莫属！”随即老者的声音也是传入到了李昊的耳中。

　　“见过前辈！”李昊见状也不敢怠慢，对方能够看出自己的来历，显然也绝对是不简单的，当即也是恭敬的说道。

　　“嗯，小家伙，不用客气了，既然是陛下让你来的，那么你就进去吧，记住。你只有一炷香的时间，一炷香之后，你必须出来！”老者点点头，然后淡淡的说道，随即只见老者轻轻的一挥，巨大的石门也是直接升了起来，露出了一个入口。

　　“是，前辈！”李昊点点头，然后也不再怠慢，随即身形一闪，直接朝着里面掠去。

　　……

　　“没想到他的传人的实力竟然已经到了这种程度，真是变态啊，当年他已经够变态了，没想到他的传人竟然更加的变态，成长的速度简直骇人听闻，哎，天下恐怕又要不太平了！”见到李昊消失之后，老者喃喃的说道。

　　“不过，这个关我什么事情，有九州结界的守护，就算是有了天大的乱子也绝对波及不到华夏，应该头疼的是天界的那些老家伙才对，相信那些家伙现在都已经开始头疼了吧！嘿嘿，真不知道这个小家伙能够掀起怎么样的风云！真是期待啊，天界的那些家伙，也该给他们一点教训了，免得天天以为自己有多么伟大似的！”随即老者再一次开口道，最后直接闭上了眼睛，再一次回到了那种行将就木的状态。


第六百二十四章 四件至宝（上）

　　李昊来到藏宝库之后，顿时眼前一亮，随意扫视了一眼里面的东西之后，李昊的脸上顿时露出了震惊的神情，映入眼帘的全都是一片的珠光宝气，单单是李昊能够认出来的无一不是天材地宝级别的存在，装备最低级的都是仙器级别的，而且绝对都是高级仙器，至于材料，也基本上全都是圣级以上的。

　　原本的时候李昊还感觉自己的身家不错，不过，这一刻，见到了藏宝库里面的东西之后，李昊才知道自己是何等的坐井观天，自己简直跟乞丐没有什么区别，而且还是属于那种没有见过世面的乡下来的乞丐。

　　在这里圣级神级药材竟然随处可见，比自己在药王谷的时候发现的药材简直多了不知道多少倍，李昊现在都有种麻木的感觉了。

　　“好恐怖，竟然有如此多的收藏！”李昊忍不住喃喃的说道。

　　“这个很正常，主人，毕竟这可是一个帝国不知道多少代人经过了无数年的积累的结果，没有什么可奇怪的，而且这个也不过是冰山一角而已！主人还是抓紧时间赶紧选择自己需要的东西吧，华夏帝国的藏宝库中还是有不少的好东西的，说不定主人真的可以找到什么好东西！”圣灵的声音也是传到了李昊的耳中。

　　“恩，知道了！”李昊见状直接点点头，随即目光也是开始仔细的挑选起来，对于那些装备还有药材李昊直接跳过去了，虽然说这里面不乏神器神级药材的存在，但是对李昊来说根本就不算什么，根本没有必要为了他们而浪费一件宝贝的名额。

　　“咦？竟然是这个东西，主人，往前走，快点，有好东西！”忽然圣灵的声音传到了李昊的耳中，声音中还透露出了惊喜的情绪，显然遇到了什么好东西。

　　听到圣灵的话之后，李昊神情也是一震，脸上也是露出了惊喜的神情，圣灵是什么身份，全盛时期的圣灵那可是可以跟主神抗衡的存在，见识更是十分的恐怖，能够被圣灵称作是好东西的，显然不会差了，李昊想都没想，直接朝着前方走去。

　　“继续，继续，往左拐，第二排，最上面的那个珠子！”圣灵在李昊的耳边不断的提醒着，按照圣灵的提示李昊来到了一个架子的旁边，然后目光朝着第二排最上面的方向望去，顿时映入眼帘的是一颗散发着九彩光芒的珠子。

　　“主人，快拿下来，那个东西对你来说有大用！”圣灵直接催促道。

　　“哦？我倒要看看到底是什么好东西！”李昊见状心中也是更加的惊奇，圣灵竟然如此的焦急，可想而知这个东西到底有多么的珍贵了。

　　“九彩圣灵珠。特殊装备，生命共享！”

　　李昊直接开始查看装备的属性，不过看了装备的属性之后，李昊的眉头也是微微的皱了起来，显然有点不明白这个珠子的作用，生命共享的解释实在是太简陋了。

　　“圣灵，这个生命共享到底是什么意思？”李昊皱眉说道。

　　“嘿嘿，这个生命共享可是十分的变态的，主人难道忘了吗，上次死神的那个传人跟其余的几个人一起使用的那种生命共享技能吗？”圣灵开口道。

　　“什么！？你是说，这个珠子可是让我拥有上次巫霸神州他们那样的技能？”李昊听了之后，脸上顿时也是露出了兴奋的神情，上次李昊见到巫霸神州他们使用的那个技能之后，可是一直羡慕了很久，虽然说那个技能也有不少的缺点，但是他的强大性绝对毋庸置疑。若是利用得好的话，甚至有逆天的效果，现在听到圣灵的话之后，李昊自然是十分的兴奋。

　　“不不。主人，你误会了，我说的只是类似而已，这个九彩圣灵珠的生命共享跟那个生命共享技能还是有些区别的，应该说是各种千秋，这个东西在别人的手中的话，效果可以说是微乎其微，但是在主人得手中的话他绝对能够让主人的战斗力翻倍的提升。”圣灵摇摇头说道。

　　“好了，圣灵，你就别卖关子了，有什么效果你就快点说说吧，我都有些等不及了！”李昊听了之后，开始的时候有些失望，不过很快听了后面的话之后，又是充满了期待的神情。

　　“好吧，其实，这个九彩圣灵珠的效果很简单，一般来说，得到这个九彩圣灵珠的人，都是让自己的生命跟自己的宠物的生命共享，这样的话，基本上就可以拥有恐怖的生命值了，从而提升战斗力！”圣灵解释道。

　　“什么！？圣灵，你是说让我的生命跟小血还有九幽共享？”听了之后，李昊的脸上顿时露出了兴奋的神情，虽然说李昊现在的生命也十分的恐怖，不过跟幽冥血龙和九幽冥凤相比，根本就不是一个档次的，若是共享的话，李昊的生命值直接就能超过百万的水平，这可是十分的恐怖的。

　　“不，主人，我的意思并不是这样的，我并不建议主人如此做，因为那个只是一般人的做法，而且共享了之后，虽然说主人的生命值得到了恐怖的提升，但是相比较幽冥血龙和九幽冥凤来说生命值就会下降不少，对他们的战斗力会造成不小的影响，这个有些不划算！”圣灵摇摇头说道。

　　“恩？不是？那到底要怎么办？除了小血和九幽我还能够跟谁分享？难道跟你分享？”李昊有些疑惑的说道。

　　“咳咳。当然不是跟我，我的状态有些特殊，所以主人根本就没有办法跟我分享的，不过这并不代表主人没有办法分享啊，原本的时候我也没有想到，不过刚才我忽然想到了，主人您不是有一个逆天级别的技能吗？”圣灵开口道。

　　“逆天级别的技能？难道，难道你说让我跟我的分身共享生命？这个真的可以吗？”李昊听到了圣灵的话之后，顿时满脸震撼的说道，同时脸上也是露出了无比激动的神情，若是这个真的可以实现的话，那么对于李昊来说绝对是一个天大的好消息。

　　“嘿嘿，没错，对于别人来说这根本就是不可能实现的，就算是有分身的人恐怕也不会选择跟分身共享的。第一是他们的分身根本就不可能跟本体有一样的实力，我也是第一次听说有这样的技能，这种技能就算是老主人也绝对没有的，而且一般的分身只有一个，分享的话，对于战斗力的提升也不是很大，可是主人的分身可是足足有八个之多。这样的话，分享之后的效果可就十分的恐怖了，除非有人能够将主人的所有分身秒杀掉，不然的话，主人依靠嗜血的强大的效果，完全就是不死的存在，这样的话，主人永远都能够保证本体和分身不陨落，从而主人的实力永远都是正常情况的九倍。而且分享之后，对于本体和分身都没有一点的削弱！”圣灵开口道。

　　“这、这简直太变态了！真是太恐怖了！这个东西简直比神器还恐怖！真是太好了，有了这个东西我的安全和实力又会大幅度的提升了！”李昊听了圣灵的解释之后，兴奋的说道。

　　随即直接将这个东西收了起来，李昊感觉，自己总算是不虚此行了，有了这个东西之后，就算是其余的三件都是垃圾，李昊也感觉值了。

　　“嘿嘿，看来主人的运气真的不错，这简直就是为主人您量身打造的超级装备，以后随着主人实力的提升，这个会变得更加的恐怖，等到时候主人的实力达到主神之后，那可就相当于九个主神，到时候谁还会是主人的对手，就算是老主人也绝对达不到主人您的高度！现在主人您终于有超越老主人的资本了！”圣灵开口道。

　　“恩，没想到在这里竟然会有这么大的收获，华夏帝国的藏宝库竟然有这么神奇的宝贝，这次真是便宜了我了！”李昊忍不住兴奋的说道。

　　“好了，主人，继续挑选其他的宝贝吧，说不定还会有对主人有巨大帮助的宝贝呢！”圣灵再一次开口道。

　　“恩！”李昊听后直接点点头，然后目光也是再一次开始在各种宝物中间挑选起来。不过李昊现在的装备已经十分的恐怖了，想要找到对自己的实力有所帮助的东西实在是有些困难，看了上百种东西之后，依旧是没有找到一种对自己有所帮助的，这让李昊有些失望。

　　就在李昊有些失望的时候，忽然目光不经意间瞥见了不远处的装备中的一件薄若蝉翼一般的一件铠甲，刹那间吸引了李昊的注意，当下直接走过去，然后拿起了那件装备，入手之后，李昊感觉这件装备冰凉刺骨，身上顿时也是忍不住打了一个寒噤，不过灵台却是一阵的清明。让李昊感觉一阵的舒爽。

　　“好宝贝！”当即利好心中忍不住暗暗的想到，顿时也是忙不迭的开始查看装备的属性，想要看看这件东西到底有什么过人之处。


第六百二十五章 四件至宝（下）

　　“冰蚕软甲，被封印，无法查看！”

　　“嗯？竟然被封印了？没有办法查看？”李昊看到了这个结果之后，顿时有些惊讶，显然没想到这件装备竟然被封印了。

　　“圣灵，你有办法解开这个装备的封印吗？”李昊随即将目光望向了一边的圣灵当即开口道。

　　“被封印？有意思，主人，让我看看，到底是什么东西，竟然会被封印！”圣灵听到李昊的话之后，声音中也是透露出了不小的兴趣，当即将装备拿到了手中开始查看起来。

　　“咦？好强大的封印，这到底是什么东西？怎么会有如此强大的封印？”圣灵查看了一下之后顿时有些惊骇的说道，脸上也是露出了震惊的神情。

　　“嗯？难道你也没有办法打开这个封印吗？”李昊听了之后顿时也是有些惊讶的说道。同时心中也是对这个东西更加的好奇起来，李昊现在已经确定了这个绝对是一件好东西，不然的话也不会被封印。

　　“好恐怖，这个封印的主人最起码也是顶尖的顶级神的强者，甚至很有可能是主神的存在，若是我全盛时期的话，倒是不成问题，不过现在，恐怕有些麻烦了！”圣灵皱着眉头说道，目光也是有些惊疑不定的望着这件装备，显然他也没想到这件装备竟然如此的恐怖。

　　“什么！？主神？你说这件装备的封印竟然有可能是主神施加的？那岂不是不能使用了？”李昊听后顿时有些震惊的说道。

　　“没错，我的感觉不会错的，这个装备的封印很有可能是主神下的封印，不过就算是主神的封印也不是不可破解的，我现在虽然说不能够完全打破这个封印，不过解开一部分封印还是能够做到的！就算是主神的封印也不例外！”圣灵顿时有些傲然的说道。

　　“什么！？真的？真是太好了！你赶紧解开看看！”李昊听了之后顿时也是兴奋地说道，他现在十分的好奇这个装备到底是一件什么样的存在。

　　“让我试试看！”圣灵点点头说道，当即脸上也是变得无比的严肃，手中结出一道道符文，然后朝着上面印去，瞬间，只见这件装备上面顿时爆发出了一道银色的光芒，仿佛如水的月光一般。

　　“给我破！”圣灵低喝一声，一个大大的“卍”字直接飞了出去，那件装备顿时也是发出了一道刺眼的光芒，随即表面多了一道流光，比开始的时候看上去更加的华丽。

　　“呼。好了。主人，这个封印已经打开了一点了，我现在的实力只能够做到这样了，剩下的封印只能等实力慢慢提升之后再说了，不过主人的运气的确不错，这件东西竟然是一件内甲，而且品级绝对不低，对主人来说绝对是一件不错的好东西，主人您看看！”恕我案之后，圣灵将装备递给了李昊开口道。

　　“哦？是一件内甲？”听了之后李昊的脸上顿时露出了兴奋的神情，这还是李昊第一次见到内甲类的装备，内甲跟铠甲不同，他是贴身装备的，而且可以跟铠甲一起装备。

　　不过内甲的数量十分的稀少，而且每一件内甲的价值都十分的恐怖，现在李昊没想到自己的面前竟然就是一件内甲，当即也是迫不及待的开始查看起来。

　　“冰蚕软甲（内甲），神器，使用千年冰蚕吐丝炼制而成，装备后有醒脑提神的效果，全属性防御5000，全属性+200，全属性防御提升10%，需要等级无，负重无。”

　　“嘶！果然是好宝贝！好强悍的属性，一件内甲的防御竟然如此的恐怖。真是太好了！”李昊当即倒抽一口冷气喃喃的说道。

　　要知道，内甲的数量本来就十分的稀少，而且一般的内甲的防御十分的低，可是眼前的这件法宝的防御可是足足有五千的水平，要知道杀戮套装的铠甲的物理防御也就只有5000而已，但是这个冰蚕软甲可是全属性的防御，也就是说无论是物理防御还是魔法防御都有5000的水平，那可是超过了现在状态的杀戮铠甲的。

　　而且他最后的属性也十分的恐怖，全属性防御提升10%。这可是物理防御和魔法防御都提升10%。这个属性也是十分的强悍的，要知道这个还只是处于封印状态下的冰蚕软甲的属性，若是封印打开之后，防御还会更加的恐怖。而且还是一件内甲，可想而知完全状态的冰蚕软甲有多么的恐怖了。

　　“这个冰蚕软甲现在的属性在内甲种绝对算是中品神器级别的内甲了，而且这才解开了一点封印而已，若是全部解开的话，不知道会有多么恐怖，至少也应该是顶级神器，甚至很有可能是主神器的水平。千年冰蚕就算是在天界也简直都是凤毛麟角的存在，千年冰蚕的蚕丝就算是一小段都是天价，现在竟然有人能够整套软甲都用冰蚕丝打造，真是好大的手笔！”圣灵喃喃的说道。

　　“真是太好了，第二件宝贝就选它了，没想到他竟然是传说中的内甲！”李昊兴奋的点点头说道。

　　“有了这个装备的话，主人的实力又可以提升不少了，这件宝贝恐怕在天界顶级神都要抢破头的，甚至主神都会抢夺，不过对主人来说，那个醒脑提神的效果也十分的重要，要知道随着实力的提升，主人身上的杀气就会越来越恐怖，有时候恐怕会影响到主人的心神，有了这个东西的话，倒可以大幅度的避免这种可能性了！”圣灵开口道。

　　“今天的运气果然十分的不错，不知道接下来能够遇到什么宝贝。”李昊有些期待的说道。随即收起了冰蚕软甲之后再一次开始搜索起来。

　　“呼。看来想要找到适合我的装备真的不是那么容易了！”过了一会儿之后，李昊叹了一口气之后，忍不住喃喃的说道，这一会儿李昊又是一无所获，不过他心中也没有太过于失望，毕竟之前获得的两件装备已经让他十分的满意了。

　　“主人，您可以给主母他们选择几件东西，这里有不少东西对他们都是有不少的好处的！”圣灵开口道。

　　“恩，放心吧，我知道了！”李昊点点头说道。

　　“主人，前面的角落里有两件不错的东西！”圣灵再一次提示道。听到圣灵的提示，李昊根本连想都没想直接朝着那里走过去，对于圣灵的眼光李昊根本就没有丝毫的怀疑，很快就来到了圣灵说的地方，目光也是朝着两件装备望去。

　　映入李昊眼帘的是一张弓和一把弩，当看到这两件装备的时候，李昊顿时也是感觉到一股毁灭般的气息迎面扑来，顿时让李昊产生了一种不寒而栗的感觉。

　　“嘶！好恐怖的威能！”李昊忍不住喃喃的说道。单单两把武器上面残留的气息李昊就能够判断出这两把武器绝对不是凡品。

　　“诛神弓，神器，残缺，跟诛神箭一起能够发挥出超凡的威力，物理攻击55000，力量+500，敏捷+500，暴击提升50%，30%的几率出现双倍攻击，10%的几率出现三倍攻击，1%的几率出现会心一击（十倍攻击），射程提升80%，技能：诛神一击，爆发强大的一击，对目标造成500%的物理攻击，攻击目标之后发生爆炸，对100*100米范围内的目标构成200%的物理伤害，需要MP1000点，冷却时间30分钟，需要等级无！”

　　“灭神弩，神器，残缺，跟灭神箭一起发挥出超凡的威力，物理攻击60000，力量+600，敏捷+400，攻击提升20%，20%几率双倍攻击，10%几率无视防御，1%触发毁灭一击（无视防御的五倍攻击），射程提升100%，技能：灭神一击，爆发强大的一击，对目标连续射出五支弩箭，第一击100%物理伤害，第二击200%的物理攻击，第三击300%的物理攻击……第五击造成500%的物理攻击，攻击目标之后发生爆炸，对100*100米范围内的目标构成200%的物理伤害，需要MP1000点，冷却时间30分钟，需要等级无！”

　　“好恐怖的装备，这？”李昊望着面前的诛神弓和灭神弩之后，脸上顿时也是露出了惊骇的神情，嘴巴张的大大的，显然被这个装备的恐怖的威力震惊了。

　　“诛神弓，灭神弩，果然是这两件装备，传说中的双子星的装备，没想到竟然落到了这里！”圣灵喃喃的说道。

　　“双子星？是什么人？很厉害吗？”李昊好奇的说道。

　　“双子星我也没有见过，他们可是传说中的人物，据说是上古时期的大能，双子星并不是一个人，而是一对孪生兄弟，一对兄弟，两兄弟一个擅长使用弓，一个擅长使用弩，十分的变态。两兄弟都是顶级神顶峰的超级强者，据说两兄弟联手可以抗衡主神。不过这两件装备都是残缺的，威力远远不及全盛时期的诛神弓和灭神弩，只有搭配上诛神箭和灭神箭他们才算是完整的，那时候他们的属性才会大幅度的提升，现在的状态，顶多就是相当于一件中品神器而已，要知道全盛状态的他们可是顶级神器中的顶尖货色，甚至可以比拟主神器的存在。”圣灵解释道。

　　“原来如此，没想到他们的来头竟然也如此的恐怖，果然不愧是灭神诛神之名，若是梅姐和弄月两个人装备的话，实力肯定会提升数倍，不过不知道灭神箭和诛神箭在什么地方能够找到。”李昊感慨的说道。

　　“这个我就不知道了，能够找到灭神弩和诛神弓已经算是运气了，至于灭神箭和诛神箭，谁也不知道在哪里，若是有缘的话，或许能够找到也说不定，不过我觉得若是猜的没错的话，这两样东西应该或许在众神战场能够找到，毕竟远古众神有大半都是陨落在了众神战场中，所以主人去那里或许能够找到线索！”圣灵开口道。

　　“众神战场，嗯，到时候去的时候我会留意的，算了，就他们两个吧，一炷香的时间估计也差不多了，也是时候离开了！”李昊直接二话不说就将装备收了起来，然后开口道，直接朝着出口的方向走去。

　　“小家伙，怎么样，都选好了吗？”见到李昊出来之后，老者的眼睛再一次睁了开来，淡淡的说道。

　　“是的，前辈都选好了！”李昊点点头说道。

　　“好了，既然如此拿你就离开吧。”老者再一次开口道。

　　“额，难道前辈不用检查一下吗？”李昊开口道。

　　“呵呵，好了，走吧！”老者见状脸上也是露出了一个高深莫测的目光，随即闭上了眼睛，不再理会李昊。李昊见状顿时也是忍不住摸了摸鼻子，然后跟着外面的两个人朝着上面走去。

　　……

　　“有趣的小家伙，你以为老夫是那么好骗的吗？若是你多拿的话，恐怕今天就只能够留在这里了！”见到李昊离开之后，老者睁开眼睛朝着李昊的方向望了一眼喃喃的说道。

　　“九彩圣灵珠，冰蚕软甲，灭神弩，诛神弓，小家伙的眼光倒是不错，这几件恐怕是这里面最好的几件收藏了吧，不过冰蚕软甲的封印连老夫都没有办法，不知道他？算了，说不定小家伙有自己的办法，不过灭神弩和诛神弓的现世不知道会引起什么样的腥风血雨，真是令人期待啊，小家伙，希望你不要让老夫失望才好！”老者再一次开口道，最后闭上了眼睛，恢复了原来的状态。

　　“风之殇勇士，你回来了，怎么样，还顺利吗？找到满意的宝贝了吗？”离开了藏宝库之后，李昊直接来到了天龙大帝的书房，见到李昊回来了之后，天龙大帝也是有些好奇的说道。

　　“呵呵，多谢陛下的关心，我已经挑选完了，帝国的藏宝库真是令在下大开眼界！”李昊笑着说道。

　　“呵呵，这可是我华夏帝国无数的先辈努力的结果！”听到李昊的话之后天龙大帝满脸自豪的说道。

　　“既然如此，那么陛下，在下就先告退了，就不打扰陛下了！”李昊见状直接开口道。然后离开了天龙大帝的书房，直接朝着皇宫外面走去。


第六百二十六章 送礼！众人的震惊！

　　出了皇宫之后，李昊直接朝着传送阵的方向奔去，很快，就来到了天龙城。

　　来到城主府之后，李昊发现几乎所有的天龙帮的高层都在这里，显然都已经等了李昊很久了。

　　“小昊，你回来了！”雨后的天空见状第一个迎了上来开口道。

　　“嗯，大家都在啊！”李昊点点头。

　　“耗子，你这次算是彻底的出名了，没想到你竟然在东洋战区搞出了这么大的动静，真是太牛逼了！”风天翔也直接开口道。

　　“小昊，怎么样，这次还顺利吧！”雨后的天空也是再一次开口道。

　　“没错，耗子，快说说，你都在东洋战区怎么过的！”风天翔也是满脸好奇的说道，其余的几个人见状脸上也是露出了好奇的神情。

　　李昊见状也简单的将自己在东洋战区的事情给几个人说了一遍。

　　“靠，神兽啊，耗子，你现在竟然能够单挑神兽了？真是太牛逼了，太好了，神器套装终于有希望了！”风天翔见状顿时也是满脸兴奋的说道，他身上的风神套装可是需要神兽身上的材料才能够修复的，所以现在听到李昊能够对付得了神兽之后，顿时也是十分的兴奋。

　　“老大，你这次收获肯定不少啊，不知道有没有什么好东西啊？让我们见识一下啊，神兽爆的东西啊，估计这可是整个无极中第一个斩杀的神兽了，现在虽然说也有八十多级的玩家了，不过想要杀死神兽根本就不可能啊，前一阵子巫霸神州他们好像组织了一次，结果差点被灭团了！”天雷猪也是有些期待的说道。听到天雷猪的话之后，其余的几个人也是满脸好奇的望着李昊。显然也都是十分的期待。

　　“呵呵，这个别急，这次的确收获了一点东西，正好大家都在！”李昊笑着说道。

　　随后拿出了一根赤红色的法杖，然后递给了周雨晴说道：“雨晴，这个法杖送给你！”这个法杖正是三足金乌爆出来的那根圣焰权杖。

　　“神器！？”见到装备上面的七彩光芒之后，周雨晴脸上顿时也是露出了一丝狂喜的神情，现在周雨晴已经80多级了，不过身上的装备也只是一件80级的仙器法杖而已，虽然说仙器法杖也已经十分的恐怖了，但是跟神器相比相差绝对不是一点半点，仙器跟神器之间绝对是一个巨大的分水岭，因此见到李昊手中的神器之后，周雨晴才会如此的震惊。

　　“嘶，好强大的属性，阿昊，谢谢你！”紧接着周雨晴查看了一眼装备的属性之后，顿时小嘴也是微张，脸上顿时也是露出了狂喜的神情，显然也是被这个恐怖的属性震惊了。

　　“快点，嫂子，快点发出来看看是什么属性！”轩辕静忍不住好奇的说道。

　　“嗯！”周雨晴见状也没有隐瞒，直接将圣焰权杖的属性发了出来。

　　“我靠，太牛逼了，太厉害了，无敌了，简直无敌了，这还让不让我们这些法师混了啊，周姐，凭着这一根法杖你直接就可以横扫所有的法师了，这个攻击简直也太离谱了一点了！”风天翔顿时也是大叫道。

　　“太叼了，果然不愧是老大，连这么牛逼的装备都能够搞到。真不知道我的装备升级之后能不能达到这样的程度！”天雷猪也是满脸惊叹的说道，其余的几个人见状也都是露出了羡慕的神情。

　　“快点，耗子，还有什么好东西，赶紧拿出来，让我们好好见识一下！”风天翔焦急的说道。

　　“这个，别急！”李昊无语的说道，然后直接从背包中将诛神弓和灭神弩拿了出来，当即恐怖的气息也是让周围的众人脸色一变。

　　“这是什么神器！威势竟然如此恐怖！”折翼天使顿时也是满脸震惊的说道，其余的几个人的脸上也是充满了震惊的神情。而张梅和百变妖姬见到这两件神器之后，脸上顿时也是露出了狂喜的神情，目光也是一眨不眨的盯着李昊手中的兵器。

　　“梅姐，弄月，这两把神器比较适合你们，你们两个看看，分配一下吧！”说完之后，李昊直接将两把武器的属性发了出来。

　　“诛神弓，灭神弩，好霸气的名字，好强悍的属性！好恐怖的威力！”雨后的天空见到这个装备的属性之后，当即也是忍不住惊叹道，脸上也是露出了感慨的神情。

　　“好强大！”见到这两件装备之后，饶是众人已经有了心理准备，仍旧是忍不住惊骇的想道，同时目光也是无比羡慕的望着张梅和百变妖姬，显然装备了这两件装备之后，两个人的实力绝对会立即成为顶尖高手的水平。要知道，这个神器可是没有等级要求的，所以两个人装备上去之后，就算是面对四转的玩家对方也只有被虐的份儿。神器绝对有打破等级优势的能力。

　　而张梅和百变妖姬此时心中则是更加的兴奋，一双美目也是不断的打量着两把武器，眼中充满了兴奋的神情。

　　“梅姐，你先选择吧！”过了一会儿之后，百变妖姬缓过神然后直接开口道，现在百变妖姬跟张梅都已经成为了李昊的女人，所以彼此之间的称呼也是十分的亲密。

　　“不，弄月，还是你先选择吧，我对装备的要求不是很苛刻！弓弩都可以！”张梅直接开口道。

　　“算了，你们也不用争了，花弄月你的职业偏重于伤害，直接选择灭神弩吧，梅姐偏重敏捷和命中，诛神弓比较适合！”见到两个人的样子之后，轩辕冰忽然开口道。

　　“没错，表姐说的没错，弄月，你就选择灭神弩吧，这个主要偏重攻击的，正好跟你的职业相配，梅姐诛神弓也正好适合你的职业！”李昊见状也是开口道。

　　“嗯，好吧，谢谢你了阿昊！”两个人见状也是同时开口道，纷纷的选择了自己的兵器，望向李昊的目光中也是更加充满了情意。心中也是无比的甜蜜。其余的几个人也是更加的羡慕。

　　“耗子，还有什么赶紧一股脑拿出来吧，不要再吊我们的胃口了！将神器都一股脑拿出来吧！”风天翔开口道。

　　“靠，你以为神器是什么，路边的大白菜啊，神器已经没有了，就这三件了，不过材料倒有不少！估计能够打造出几套神器！”李昊翻了一个白眼说道。

　　随后直接将幽冥血龙进化的时候身上褪下来的材料拿了出来，递给雨后的天空开口道：“周大哥，这些材料就交给你吧，到时候看看制作几套装备！将我们的最顶尖的势力武装起来！”

　　“这是？龙皮！？龙角！？”见到李昊递过来的一大堆的材料之后，雨后的天空顿时满脸不敢相信的说道，眼神中也是充满了震惊的神情。

　　“老大，难道，难道你去屠龙了不成？竟然有这么大块的龙皮，天啊，这简直可以做出好几套铠甲吧！”天雷猪当即忍不住惊呼道。

　　“不对，这个铠甲上面根本就没有战斗的痕迹，而且这么完整，不可能啊！”折翼天使当即忍不住摇摇头，有些疑惑的说道。

　　“小昊，这些材料你在哪儿弄到的？”雨后的天空也是有些疑惑的说道。

　　“呵呵，好了，周大哥，你们也不要乱猜了，这些东西不是我杀怪得来的！”李昊笑着说道。

　　“不是杀怪得来的？难道是捡的？”天雷猪顿时开口道。

　　“靠，你猪啊，这可是龙皮，你出去捡给我看看！”听到天雷猪的话之后风天翔也是忍不住开口道。

　　“这个龙皮可不是普通的龙皮，他可是比普通的龙皮质量好无数倍，这个是小血进化的时候褪下来的，这可是超神兽的龙皮，可是能够打造出强大的神器套装的！”李昊解释道。

　　“超神兽！？神器套装！？”听到李昊的话之后，几个人顿时眼睛瞪得大大的，几乎都有些难以置信的望着李昊，显然这个消息给他们的震动实在是太大了。

　　“阿昊，你的宠物也四转了？”周雨晴满脸震惊的说道。

　　“嗯！”李昊点点头，然后直接将幽冥血龙好九幽冥凤召唤了出来。

　　“大哥！”“哥哥！”两个人出来之后顿时有些激动的望着李昊。

　　“给你们介绍一下，这两位就是小血和九幽了，不过他们以后可不是我的宠物，而是我的弟弟和妹妹了！”李昊开口道。

　　“呀，竟然化形了，好漂亮的妹妹啊！”轩辕静见到幽冥血龙和九幽冥凤之后，眼睛顿时猛地一亮，目光也是有些惊奇的望着九幽冥凤，其余的几个人也都有些惊讶的望着九幽冥凤，显然都被九幽冥凤那祸水般的容颜震惊了。

　　“好了，小血，九幽，你们两个以后也就不用在宠物空间了，直接跟在我身边就好了，反正你们也可以化形了，好好跟大家熟悉一下吧！”李昊随即开口道。现在已经是超神兽了，两个人只要不显露出本体的话，根本就不会有人发现他们的身份。

　　“真的吗？真是太好了！”幽冥血龙听后眼睛顿时猛地一亮，顿时兴奋的说道。

　　“谢谢哥哥，哥哥真是太好了！”九幽冥凤也是满脸兴奋的说道。随后李昊也是让两个人跟众人认识了一番，其实大多数人幽冥血龙和九幽冥凤都是认识的，毕竟大家都在一起并肩战斗了很久，只是有些不同的是以前的时候都是本体，现在都已经化形了。

　　“这些材料恐怕至少也能够做出七八套的神器套装吧，真是太恐怖了，七八套神器套装，我们天龙帮的实力简直不知道能够上升多少个层次！”风天翔随即也是满脸惊叹的开口道。

　　雨后的天空此时更是十分的激动，作为天龙帮的帮主，没有人比他更希望见到天龙帮的强大。为了天龙帮，雨后的天空不知道付出了多少，甚至为了这些，雨后的天空连自己的实力都落下了，现在雨后的天空的等级也只有75级，在所有的大势力的帮主中绝对是最低的，他基本上将大部分精力都放到了帮派的管理上，可想而知天龙帮在他心中的地位了。

　　“嗯，没错，至少能够打造出七八套，能够打造出七八个顶尖高手，而且这个可是龙皮，基本上什么装备都可以打造，重甲、轻甲都可以，而且龙皮的魔法抗性也十分的恐怖，也可以用来做法袍！周大哥，你自己看着给大家分配一下吧！”李昊开口道。

　　“嗯，放心吧，我知道，我会让他们的作用发挥到最大的！”雨后的天空坚定的说道。

　　随后李昊又将三足金乌的宠物蛋拿了出来。

　　“咦？这是宠物蛋吗？是什么宠物的？”风天翔惊讶的说道。

　　“嗯，这个是顶级神兽三足金乌的宠物蛋，我杀死三足金乌的时候他正好是虚弱期，不然的话，我根本就不是他的对手，杀死之后爆了这一个宠物蛋！”李昊开口道。然后也递给了雨后的天空开口道：“周大哥，这个也交给你分配吧！”

　　“顶级神兽的宠物蛋，又是一个顶级神兽的宠物，真是太恐怖了！”几个人见状也是纷纷的感慨道。

　　“诗雅，这个东西是给你的，应该对你有帮助吧！”当即李昊也是直接将《九天荡魔曲》拿了出来给了琴诗雅开口道。

　　“嗯？”琴诗雅见状脸上顿时也是露出了一丝惊喜的神情，显然没想到李昊竟然也有东西送给自己，这让她有些意外，当即将东西接了过来。

　　“嗯？”看到这个东西之后，琴诗雅也是微微的皱起眉头，显然搞不清楚这是什么东西，这个东西感觉既像功法又像技能，随即直接一拍，九天荡魔曲顿时化作了一道白光，下一刻，琴诗雅的身上顿时被一道九彩光芒笼罩了起来。见到这个变化之后，周围的众人的脸上也是露出了震惊的神情，目光都是死死的盯着琴诗雅。


第六百二十七章 驻地升级！主城！

　　过了一分多钟之后，琴诗雅身上的九彩光芒才渐渐的消失，琴诗雅也是回过神来。不过脸上却是一副震惊的神情。

　　“诗雅，怎么回事？”见到琴诗雅的样子之后，李昊顿时有些担忧的说道。

　　“我竟然得到了九天玄女的传承？”琴诗雅喃喃的说道，脸上也是露出了难以置信的神情。

　　“什么！？你得到了九天玄女的传承？真的得到了九天玄女的传承？”李昊听了之后顿时满脸兴奋的说道，虽然说之前的时候已经知道了这个东西或许跟九天玄女的传承有关，但是现在真正的得到了这个消息之后，又是另外一种兴奋的神情。

　　“嗯，没错，的确是九天玄女的传承，不过这个传承并不完整，只是一部分传承而已，上面提示需要到玄女宫才能够获得其他的传承，可是玄女宫究竟在什么地方？”琴诗雅点点头，最后有些疑惑的说道。

　　“不完整的传承，原来如此！不过，你放心吧，诗雅，我这里有一份地图，应该就是玄女宫的地图，到时候我们再去就行了，到时候完成完整的九天玄女的传承！”李昊开口道。李昊猜测，自己手中的这份地图肯定就是玄女宫的地图。

　　“真的！？真是太好了，这样的话我的实力肯定会大幅度的提升的，这才仅仅是一部分传承而已，我的实力就如此的强大了，不知道完整的传承会变成什么样子！”琴诗雅满脸期待的说道。

　　“九天玄女到底是什么人啊？”风天翔也是有些疑惑的说道，最后所有人的目光也都望向了李昊。

　　“呵呵，九天玄女可是远古时期的大能，实力十分的恐怖，据说可是不下于主神的超级强者！”李昊笑着说道。

　　“什么！？不下于主神的超级强者？靠，真是太恐怖了！”风天翔见状顿时惊骇的说道，其余的几个人也是满脸的震惊，有些羡慕的望着琴诗雅。

　　“嗯，这次还获得了九天玄女的武器九霄震天琴，不过可惜的是，琴身已经损坏了，现在我已经让神匠鲁迪大师帮忙修复了，估计过几天就差不多了，虽然说不可能修复到全盛状态，但是肯定不会下于灭神弩和诛神弓的水平！”李昊开口道。

　　“真的！？”听到李昊的话之后，琴诗雅再一次兴奋的说道，目光中也是充满了兴奋的神情，可以说这次收获最大的就是琴诗雅了，不但获得了九天玄女的传承，而且还有一个强大的武器。

　　“这几天大家都抓紧时间将等级提升起来，尽可能的提升到四转的水平，然后拿到武器之后，我再带你去寻找玄女宫，玄女宫可是在众神战场里面，那里面没有四转的实力可是不可能进入的！”李昊开口道。

　　“嗯！”众人见状也是点点头。

　　“对了，周大哥，这个是这次任务的奖励，需要你自己去领取了！”李昊随即开口道，然后将天龙大帝给的令牌拿了出来。

　　“嗯？什么奖励？”雨后的天空有些疑惑的说道。

　　“这次完成了一个不朽级的任务，其中一个奖励就是这个，功能是提升帮派等级一级，同时将帮派的驻地无偿提升一级，到时候周大哥拿着这个东西去皇城找帮派管理员，让他直接将天龙城提升到主城就可以了，提升到主城之后，我们天龙帮的安全也就大幅度的提升了，基本上就不用担心会有人来攻击我们了，而且到时候主城也就可以有守护兽了，到时候让小血担任我天龙城的守护兽就行了，到时候若是有人来攻击的话，绝对会让他们吃不了兜着走的！”李昊开口道。

　　“主城！？竟然可以升级到主城了？太好了，真是太好了，这样的话，我们就不用担心天龙城的安全了，我也可以放心了，真是太好了，之前的时候我也想了很多办法想要升级，可惜都根本就不现实，没想到这次竟然让你实现了！小昊，你可真是我们大家的福星啊！”雨后的天空有些不敢相信的望着李昊递过去的令牌，满脸兴奋的说道。

　　要知道天龙城虽然说建立在魔兽森林的内部，周围有高级魔兽的守护，但是随着玩家实力的提升，周围的天然屏障的作用也是开始越来越弱，所以天龙城的安全也是越来越重要起来，对此雨后的天空也是没有少操心，因为这个雨后的天空可是花了不少的心思，单单是NPC护卫就雇佣了不少，此时天龙城的NPC护卫的上限已经达到了最高了。

　　而且到了主城的级别之后，城市中就会多一个守护兽，守护兽的品级越高，发挥的作用也就会越强大，守护兽的存在不但可以参与到战斗，而且还能够大幅度的提升守城一方玩家的实力，而且一旦成为守护兽之后，守护兽的实力也会大幅度的提升，若是幽冥血龙能够成为天龙城的守护兽的话，那么到时候一旦有人攻城的话，幽冥血龙的状态就会大幅度的提升，不但攻击和防御会大幅度的提升，最主要的是他的HP直接就会变成跟BOSS一样恐怖的程度，到那时候，估计仅仅是一个幽冥血龙就足够让所有的攻城的玩家头疼了。

　　更何况升级到了主城之后，雇佣的NPC的等级和数量也会大幅度的提升，还可以装备魔导炮，这种魔导炮可不是之前的时候天外蓬莱他们使用的那种，而是真正的主城可以装备的大型魔导炮，攻击力和攻击范围绝对无比的恐怖。这样的话，天龙城绝对会固若金汤，几乎都可以高枕无忧了。哪怕是一个空城，也不是现在的玩家能攻下来的。

　　“主城，我们天龙城竟然要升级成主城了，哈哈，真是太牛逼了，这样的话，我们天龙帮绝对会成为第一个拥有主城的帮派，而且成员的数量也会大幅度的提升，这样的话对我天龙帮的实力的提升绝对是一个天大的天大的好消息！”风天翔兴奋的说道。

　　“嗯，没错，我天龙帮的人数的确有些太少了，相比较其他的那些帮派来说我天龙帮的人数的确有些少，不过就算是这次有了巨大的剩余空间，招收成员的时候也一定不能够乱，一定要保证宁缺毋滥的原则，先将那些外围成员收编进来，然后对于闲散的玩家的加入，一定要严格的考核，不然的话，这个恐怕会引起乱子的，而且很有可能混入大批的探子和奸细，这对于我天龙帮来说绝对是致命的！”李昊开口道。

　　“嗯，没错，小昊说的没错，我天龙帮的成员绝对不能够乱，一定要本着宁缺毋滥的原则，不然的话恐怕会过犹不及的，到时候大家可要注意了。事不宜迟我们先讲帮派的等级提升起来再说吧！”雨后的天空开口道，然后直接朝着传送阵的方向奔去，显然此时的雨后的天空已经有些等不及了。

　　“对了，翔子，你也留意一下风系神兽的消息，到时候将你的装备也修复一下，有了神器套装之后，你的实力也会大幅度的提升的！”李昊开口道。

　　“哈哈哈，真是太好了，放心吧，耗子，风系神兽的消息我就开始留意了，而且已经有消息了，就等着你这句话了，等到时候我的装备修复之后，我也就有神器套装了，到时候我的实力肯定会大幅度提升！说不定，嘿嘿……”最后有些兴奋的望了一眼周雨晴，显然风天翔想要超越周雨晴。

　　“你就死了这条心吧，就算是你有神器套装也不可能超过雨晴的，最起码目前不可能，要是我猜的不错的话，皇城的铁匠和裁缝顶多能够将你的装备提升到下品神器就不错了，加上风神套装的威力，能够发挥出中品神器的威力就不错了，雨晴可是有圣焰权杖的。”李昊见状忍不住打击道。

　　“呃，靠，耗子，别忘了，我可是有防御神器的！周姐攻击力虽然说强大，但是防御就不行了。”风天翔忍不住开口道。

　　“谁说的雨晴的防御不行了，神器套装我们也可以做啊，雨晴，这些是三足金乌的羽毛，相信可以制作出一套神器套装的！”说完李昊将上次获得三足金乌的羽毛拿了出来递给了周雨晴。

　　“三足金乌羽毛！？真是太好了！”周雨晴见状顿时满脸惊喜的说道。

　　“我靠，耗子，你这个家伙！”而一边的风天翔见状顿时脸上也是露出了一个郁闷的神情。

　　……

　　“世界公告，世界公告，华夏战区帮派天龙帮驻地天龙城成功升级为主城！作为第一个升级为主城的帮派，奖励天龙帮帮派声望10万，金币500万，全方位魔导塔一座！”

　　……

　　过了一会儿的时间，系统提示音直接传到了所有玩家的耳中，一连重复了三遍，一时间，所有在线的玩家都听到了这个令人震撼的消息。听到这个消息之后，他们的第一反应就是不可能，毕竟升级为主城的难度玩家心中可都是十分的清楚的，可是听了第二遍和第三遍之后他们才真正的相信起来，脸上也是露出了一个震惊的神情。


第六百二十八章 皇城规格的NPC

　　……

　　“天龙城！？天龙帮！风之殇，混蛋，这怎么可能！？他们怎么会升级这么快的，风之殇，肯定又是该死的风之殇！”九黎城，巫霸神州听到这个消息之后，顿时脸色也是更加的阴沉，嘴里也是忍不住低声咆哮道。

　　……

　　“该死的，天龙帮，又是他们，他们怎么会提升的这么快，怎么会提升到主城的，这不可能！”烽火总部，冲天剑满脸狰狞的怒吼道。

　　“可恶的风之殇，可恶的天龙帮，早晚有一天让你们付出惨重的代价！”西门狂也是满脸的狰狞。

　　……

　　“华夏战区，天龙帮，风之殇的那个帮派，看来果然是一个好对手，不过我一定能偶打败你的，在主的光环之下，我绝对是无敌的，没有人能够战胜我，谁也阻止不了我争霸世界的梦想！”美洲战区，圣约翰听到这个提示之后，嘴里也是喃喃的说道。

　　……

　　“八嘎，天龙帮，又是这个该死的天龙帮。可恶柳生次郎！都怪你这个废物！华夏，不要嚣张，等我解决了樱花会这帮愚蠢的家伙之后，再让你们见识一下我的厉害！”山口组，山本大狼冷冷的说道。

　　因为李昊的原因，山口组跟樱花会也是彻底的崩裂了，李昊离开之后，双方的情况不但没有一点的缓解，反而有越演越烈的态势，山口组对樱花会发动了帮战，虽然说最后因为李昊的出现让笼罩在安国寺的巨大的天穹消失了，柳生次郎及时回归了樱花城，但是，樱花会依旧是损失惨重，好在在付出了惨重的代价之后樱花城保住了，双方之间也是陷入了死磕之中。

　　……

　　南洋战区

　　……

　　非洲战区

　　……

　　欧洲战区

　　……

　　一时间，几乎所有的势力都将目光放到了天龙帮上面，彼此之间的反应也是各不相同。

　　天龙城。

　　“终于升级了，真是太好了，没想到这次竟然奖励如此的恐怖，竟然还有一座全方位魔导塔，有了这个东西简直为天龙城有提供了一道保护伞！”折翼天使兴奋的说道。

　　“没错，这个全方位魔导塔可是只有皇城才有的东西，威力和功能可是比魔导炮强大多了！”李昊也是有些兴奋的说道。

　　全方位魔导塔是比魔导炮更为高级的东西，有八个巨大的炮筒，每一个炮筒都可以做到全方位720度的转动。射程十分的恐怖，一般都是竖立在城市的中央，到时候在守城的时候可以灵活的支援各个方向。十分的恐怖。

　　这种东西就连四大主城都没有，只有在皇城中才有这种东西，而且这个东西是不可以用来购买的，对于玩家来说唯一获得途径就是用功勋来换，而需要的功勋也是无比的骇人，竟然需要五百万的功勋，这对于一般玩家来说根本就是一个不可能实现的数字，要知道李昊完成了一个不朽级别的任务也不过才获得一百万的功勋而已，可想而知这个东西有多么的珍贵了。

　　很快众人发现，天龙城的传送阵开始频繁的亮了起来，从里面走出一队队气势恢宏的金甲护卫，还有不少的工匠，雨后的天空的身影也是出现在了传送阵中。

　　“怎么样。周大哥？都搞定了吗？”李昊见状顿时开口道。

　　“哈哈哈，都搞定了，现在主要等着城市建起来就行了，真是太好了，没想到没有话费一点代价就能够升级到主城，真是太好了，而且系统还奖励了这么多东西，尤其是全方位魔导塔，那可是皇城才有的东西，就算是皇城也不过只有四座而已，对了，小昊，这次可是托你的福，我们还获得了不少的其他的优惠！”说到这里雨后的天空的脸上再一次露出了兴奋的神情。

　　“哦？怎么回事？周大哥？”李昊有些疑惑的说道。

　　“嘿嘿，难道你没有发现吗，这次我们的守城的NPC可是跟主城的NPC规格不一样吗？”雨后的天空笑着说道。

　　“嗯？”李昊一愣，随即仔细一看，顿时脸上也是露出了震惊的神情，因为李昊发现，这些NPC竟然最低级都是85级的，这可不是主城能够拥有的规模，要知道，在青龙城中，一般的NPC都只是70级而已，至于80级的，虽然说有，但是数量很少。可是现在雨后的天空带来的竟然全都是80级以上的，这个可是只有皇城才有的待遇啊。

　　“周大哥，怎么回事？怎么这些护卫竟然都是80级以上的，不是说玩家主城的普通NPC都是70级的吗，80级的数量不是有限制吗？若是我记得不错的话，80级以上的NPC的数量应该是200吧，可是这些恐怕都有1000多了吧，而且竟然还有那么多85级以上的。”李昊有些疑惑的说道。

　　要知道NPC护卫可是跟玩家完全不同的，他们的战斗力绝对卜能按照普通玩家的等级来算，一般的面对守城NPC，一个四转的玩家若是对上了一个80级的NPC的话，一般情况下绝对是有死无生，当然了一些妖孽玩家除外，而且他们的生命都十分的恐怖，一般的80级NPC的HP都可以跟仙兽相媲美了，所以他们的实力绝对比玩家要恐怖的多。现在加到竟然多了这么多80级以上的NPC，李昊自然是十分的震惊。

　　“嘿嘿，这个当然是托你的鸿福，他们说这是金龙勇士享有的特权，我们城市的防御规格可以提升到皇城的水准，也就是我们购买的护卫等级可以按照皇城的规格来，除了数量不能够跟皇城相比之外，其余的都可以跟皇城一样，而且，我们弄得这些NPC的价格都是半价得到的。”雨后的天空兴奋的说道。

　　“什么！？皇城的规格？”李昊听了之后顿时忍不住震惊的说道，其余的几个人的脸上也是露出了不可思议的神情。

　　“那岂不是按照主城的数量来说，我们最多可以有5000八十级的NPC，就连85级的也能够有1000，还有85级以上的也能偶有200？”折翼天使忍不住兴奋的说道。

　　“没错，的确就是这个数字，不过就目前来说这个对我们来说根本就有些不现实，毕竟别忘了，就算是只有半价，这也是一笔无比恐怖的数字，一个80级的NPC护卫可是500万金币，半价也是250万，85级的更是需要1000万，就算是我们天龙帮暂时也承担不起啊，单单是这2000八十级的NPC就已经花费了50亿金币，这已经是我天龙帮能够拿出来的最多的流转资金了。至于剩下的，只能等以后慢慢想办法了！不过目前来说，2000个绝对已经足够了！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，没错，至少在短时间内，2000个已经足够了，至于以后再慢慢想办法吧，实在不行我们再注入一些资金，反正天龙城绝对不容有丝毫的闪失！”李昊想了一下点点头说道。现在整个游戏中达到四转的玩家也没有多少，所以目前玩家的力量根本就威胁不到天龙城。

　　“对了，耗子，刚才周大哥说的那个金龙勇士是什么玩意儿？”风天翔好奇的说道。

　　“嘿嘿，这个可是个好东西！”李昊见状忍不住神秘的说道。

　　“好东西？到底有什么用处，别卖关子了！”风天翔忍不住开口道。

　　李昊见状也不瞒他们直接将金龙勇士的称号的作用说了一遍。

　　“我靠，这是真的？真的这么牛逼？那岂不是说，我们攻城的时候对方的NPC根本就没有用处了？这简直也太逆天了，真是太逆天了，牛逼啊！”风天翔顿时爆粗口道，其余的几个人也是满脸呆滞的望着李昊。显然也是被这个强大的效果震惊了。

　　“嗯，不过这个只是在华夏境内有用，到了别的战区，这个称号可是会成为靶子的，不管玩家还有NPC都会追杀的！”李昊笑着说道。

　　“这个消息我们大家一定要保密，这绝对是我们的一大底牌，到了关键时刻可是能够出奇制胜的！”忽然雨后的天空开口道。

　　“没错，周大哥说的没错，耗子，这件事情一定要保密，千万不要泄露出去，到时候给我们的敌人一个天大的惊喜，哈哈哈，我现在都有些迫不及待的想要见见那些家伙花大价钱购买的NPC忽然不听指挥会是一种什么样的情景！”风天翔也是有些坏笑道。

　　“好了，大家也别说笑了，也该忙正事了，这次升级需要处理很多事情，大家也都别闲着了，都抓紧时间去忙吧！”雨后的天空随即开口道，要知道帮派升级可不是那么简单的，单单是招收成员就是一个浩大的工程，特别是天龙帮的要求还这么严格。

　　顿时众人也是纷纷的点点头，然后都去忙了，就连李昊也没有闲着。毕竟现在李昊可是天龙帮的一面旗帜，有李昊的协助的话，众人的任务也能够轻松一点。


第六百二十九章 虐杀神兽！

　　“呼，好累，这真不是人干的事情，简直比跟神兽作战还要累！”城主府中，李昊忍不住开口道，想起刚才的时候那些玩家的疯狂的表现，李昊也是一阵的无语。

　　“嘿嘿，耗子，现在终于知道了做名人的苦楚了吧！”风天翔在一边有些幸灾乐祸的说道。

　　“好了，小昊，现在收人已经走上了正轨，接下来的事情就交给我吧，你们几个都去忙吧！”雨后的天空开口道。

　　“嗯，知道了周大哥，翔子，走吧，现在我们去看看那个风系神兽吧，早点把你的装备的问题解决掉！”李昊当即开口道。

　　“哈哈哈，太好了！终于可以修复装备了，这次一定要让这个杂毛鸟见识一下我们的厉害！终于可以报仇了！”风天翔忍不住激动的说道。当下一行人直接浩浩荡荡的朝着魔兽森林的深处走去。

　　……

　　“大家小心一点，就在前面了！前面就是那个家伙的老巢！”几个人走了两个多小时之后，风天翔提醒道，此时众人早就已经来到了魔兽森林的核心，一路上，几个人也碰到了好几个仙兽，不过为了不浪费时间，在李昊的指引之下，都轻易的躲开了那些仙兽。

　　“啾啾！该死的人类，又是你们几个！上次难道给你们的教训还不够吗？竟然还来送死，既然如此，那就别怪本神兽不客气了！”几个人刚刚走了几分钟之后，忽然头顶上空闪过了一道旋风，紧接着一道声音传到了众人的耳中，抬头望去，刹那间见到一只二十多米长的浑身青色的巨鹰一般的魔兽。

　　“青鸾，85级，神兽，HP20000000，MP15000000，物理攻击60000，魔法攻击80000，物理防御30000，魔法防御50000！”

　　“原来是一只中级神兽！”李昊查看了一下青鸾的属性之后，随即喃喃的说道，脸上也没有露出丝毫的担忧的神情，现在李昊的实力面对中级神兽就算是单挑也能够战胜，根本就没有必要担心。

　　“哼，一只小小的青鸾也敢如此的放肆，真是不知死活！”就在这时，李昊身边的九幽冥凤忍不住开口道，语气中也是充满了一丝不屑的神情，显然根本就没有将青鸾放在眼里，身体也是直接飞了起来，下一刻一股恐怖的威压朝着青鸾的身上释放过去。

　　要知道凤凰也是飞禽中的至尊，而九幽冥凤更是超神兽级别的凤凰，身上的威压一释放出来之后，当即空中的青鸾的身体也是开始剧烈的颤抖起来，望向九幽冥凤的目光中也是充满了惊恐的神情。

　　“怎、怎么可能！？你、你到底是什么人！？”青鸾当即无比惊恐的说道。那种来自灵魂深处的颤抖让他根本就提不起一点反抗的念头，这让他心中大骇。

　　“哼！能够死在我的手里，是你的荣幸，纳命来吧！”下一刻九幽冥凤直接显出了自己的本体，化作了一道流光扑了上去。

　　“凤凰！？超神兽级别的凤凰，怎么可能！？”见到九幽冥凤的样子之后，青鸾嘴里顿时也是惊呼道，当即在众人无比惊讶的目光中，直接朝着远处飞去，显然是想要逃走。

　　“嗷呜！给老子留下！”不过还没等着青鸾飞出去，一声巨大的龙吟声传来，一道恐怖的声波直接朝着四面八方扩散开来，空中的青鸾的身形顿时也是停顿了下来，下一刻，九幽冥凤也是出现在了他的面前，拦住了他的去路。

　　“砰！”一道漆黑的九幽之火，瞬间朝着青鸾的身上飞去。刹那间被攻击的地方也是冒出了一到黑烟，青鸾的嘴里也是发出了一声惨叫声。没有丝毫的还手，再一次朝着另外一个方向飞去。

　　不过还没有飞多远，身形硬生生的停滞了下来，因为此时他的面前竟然出现了一条浑身血红色的神龙，一股同样充满压迫性的气息从对方的身上散发出来，这个不是别人，正是赶过来的幽冥血龙，当下，幽冥血龙跟九幽冥凤直接将青鸾逃走的路线给封死了。

　　“龙族，超神兽的神龙，混蛋，这，这怎么可能！”青鸾简直要疯掉了，他从来没有想到自己竟然还有如此狼狈的一天，原本以为进化到神兽之后，自己基本上就是一方霸主了，只要不去招惹魔兽森林深处的那些存在的话，根本就没有人能够伤害到自己，可是现在，竟然有两只超神兽找上门了，这让青鸾简直有一种自杀的冲动。

　　别说是超神兽，就算是顶级神兽在整个大陆上恐怕都没有几只，现在竟然一下子出现在了两只超神兽，这如何能够不令他郁闷。

　　“混蛋！”再一次大吼一声，青鸾再一次不信邪的朝着另外一个方向掠去，不过很快一个身穿血红色战甲的人类出现在了青鸾的面前，直接拦住了青鸾。

　　“该死的人类，给本神兽滚开！”并没有从李昊身上感受到那种上位者的威压之后，青鸾顿时也是怒吼一声，一道青色的劲风直接朝着对方的身上袭去。这个人不是别人，正是赶上来的李昊。对于青鸾的逃走，李昊开始的时候也没有意料到，这还是第一次见到逃走的神兽，不过想想也就释然了，神兽可是跟玩家没有什么区别，智慧比起玩家来说绝对是只高不低，面对不可战胜的对手的话，他们也会选择逃走，正是因为如此，这才无形中增加了灭杀神兽的难度。

　　不过等李昊反应过来之后，自然是不会给对方逃走的机会，直接也迎了上去。

　　“不知死活！”见到青鸾的样子之后，李昊眼中也是闪过了一丝冷芒，没有丝毫的闪避，所有的辅助技能全都加持到了身上之后，背后的炽天之翼一震，神体猛地一加速，瞬间迎了上去。

　　“斩！”血红色的剑气直接洞穿了青色的劲风，然后狠狠的砍到了青鸾的身上，瞬间一道巨大的恐怖的伤害从青鸾的头上冒出。

　　“啊！”青鸾的嘴里顿时也是发出了一声惨叫声，身形陡然间朝着下方落去，望向李昊的目光中也是充满了惊惧的神情，现在他才知道，原来眼前的人类竟然也不是易与的人物。最后只能朝着最后的一个方向逃去。

　　“死性不改！还想逃走！你走的了吗？给我留下吧！逍遥天地！”李昊见状嘴角露出了一丝嘲讽的神情，下一刻身形一分为九，其余的八道身影直接将青鸾团团的围住了，根本就没有一丝逃走的机会了。

　　“分身！？狂妄的人类，你以为凭借这些垃圾分身就能够阻拦本神兽吗？真是岂有此理！给我破！”见到李昊的分身之后，青鸾的脸上也是露出了一丝不屑的神情，当即无数的风刃直接朝着李昊的分身上面射去。

　　“白痴！”李昊见状嘴里也是冷冷的说道，望向青鸾的目光中也是充满了嘲讽的神情。

　　“杀！”随着李昊的一声令下，八道分身直接化作一道道流光，朝着青鸾的身上攻击过去，根本就没有在意那恐怖的风刃，手中的长剑也是化作一道道的恐怖的剑气朝着青鸾的身上斩去。

　　下一刻，除了李昊之外，令所有人震惊的一幕出现了，青鸾的攻击落到李昊的分身上面之后，虽然说也能够打出上万的伤害，不过这对于李昊那恐怖的HP来说竟然一点威胁都没有，而紧接着在分身攻击落到青鸾的身上之后，那恐怖的攻击力直接让所有人都傻眼了，因为他们发现，这恐怖的攻击力竟然丝毫不比李昊的本体差。在嗜血的效果之下，HP瞬间补满，直接恢复到了鼎盛的状态。

　　“我、我草！这。这他妈的还是人吗？竟然这么变态！天啊，我没有看错吧，这些分身竟然也有如此恐怖的实力，简直太不可思议了！”下方见到这一幕之后，风天翔忍不住大叫道，望向李昊的目光中也是充满了震惊的神情。

　　“老大果然不愧是老大，无敌了，这简直太无敌了，分身竟然跟本体有着相同的实力，竟然还有如此恐怖的技能，这到底是什么级别的，难道是天级高阶的吗，不过就算是天级高阶也不会有这么变态吧，真是太恐怖了，一个老大就已经够恐怖了，现在一下子变成九个，这谁还会是老大的对手！”天雷猪见状也是满脸崇拜的说道。

　　其余的几个人虽然说嘴上没有说什么，但是眼神中都是露出了深深的震撼的神情，显然他们都没想到李昊现在的实力竟然已经强悍到了这种程度，这简直根本就不是目前的玩家能够拥有的实力。

　　“都动手吧，不用有什么顾忌，全力输出，今天就让你们过一把虐神兽的瘾！”李昊见状也直接开口对着众人开口道，脸上也是露出了一丝笑容。

　　“哈哈哈，杀啊，虐神兽啊，这可是从来都没有的事情，大家可千万不要手下留情啊！”风天翔见状眼睛顿时猛地一亮，下一刻直接招出了自己的宠物飞了起来，一道道魔法也是疯狂的朝着青鸾的身上轰去。

　　其余的几个人自然也不会手下留情，一个个仿佛发了疯一般，朝着神兽的身上攻击过去。特别是周雨晴张梅还有百变妖姬三个人，有了神器之后，攻击力简直翻倍的提升，特别是张梅和百变妖姬两个人偶尔还会出现一个暴击，那恐怖的伤害就连李昊都有些震惊，甚至一下都会带走几十万的伤害。两个人的伤害若是李昊没有使用逍遥天下的技能的话，恐怕他都没有办法相比。

　　而此时阳光百合还有静雯两个牧师成为了最闲的两个人，因为现在青鸾根本就没有一点的还手之力，被幽冥血龙和九幽冥凤狠狠的压制，加上李昊和八个分身，让他根本没有一点还手的可能，只能够不断的发出一声声的哀嚎，可以说青鸾可以说是神兽中最为憋屈的一个了。

　　“轮回！”攻击了一会儿之后，李昊好奇之下也是打算试验一下轮回技能的效果，当即对着青鸾使用了一个轮回技能。

　　“叮，青鸾受到技能轮回的影响，实力降低30%。持续时间30分钟！”

　　“嘶！好变态的效果！”听到系统提示音之后，李昊的眼睛顿时瞪得大大的，现在自己的实力竟然能够将中级神兽压制三成的实力，而且持续的时间更是达到了恐怖的半个小时，这个技能简直堪称神技了，同时只见青鸾的身上的气势也是猛地一滞，瞬间下降了不少，见到这种情况之后，李昊也不再怠慢，手中的攻击更加疯狂的朝着青鸾的身上笼罩过去。

　　不过青鸾终究还是神兽，虽然说在李昊几个人的攻击之下没有什么还手之力，但是他自身的生命力还是十分的恐怖的，特别是那恐怖的生命恢复速度一点都没有减弱，就算是李昊几个人的攻击无比的恐怖，但是依旧是不可能快速的结束战斗。

　　……

　　“杀！”

　　“杀戮真身！”将近二十多分钟之后，李昊发现青鸾只剩下十分之一的生命值了，当即也直接使用了杀戮真身，瞬间变成了十米多高的巨人，九个十米高的巨人，直接将青鸾围了起来，几乎在同一时间对着青鸾的身上发动了最强的攻击。

　　“砰！”刹那间一道白光直接从青鸾的身上亮了起来，直接被李昊秒杀了，这个结果也是让李昊自己十分的满意，现在李昊感觉自己的状态，在杀戮真身的效果之下，加上逍遥天下，虽然说遇到顶级神兽恐怕很难对付，但是对付一般的高级神兽应该还是能够对付得了的！

　　“叮！你杀死神兽青鸾，获得经验800万，声望8万，金币8万！”

　　随后系统提示音也是在李昊的耳边响起，青鸾巨大的身体也是直接轰然倒地。其余的几个人的身上有几个人直接亮起了升级的光芒，现在在如此恐怖的经验的作用下，不少人都升级了。


第六百三十章 仇人见面！

　　“哈哈哈，升级了，太好了，不到半个小时就干掉了一个神兽，真是太牛逼了！这个速度简直太恐怖了！”天雷猪忍不住兴奋的喊道。

　　“我终于80祭了，装备终于升级了，哈哈哈，神器套装，我也有神器套装了，真是太牛逼了，太牛了！”紧接着天雷猪再一次开口道，此时众人也都望向了天雷猪的身上，果然此时天雷猪身上的装备已经跟开始的时候有了很大的不同，一道道紫色的雷芒不断的吞吐着，看上去十分的威风。

　　“靠，耗子，快点，看看都爆了什么东西，我也得赶紧将装备修复好！”见到天雷猪的装备升级到神器套装之后，风天翔顿时有些坐不住了，连忙开口催促道。

　　“青鸾护符。神器，魔法攻击+5000，精神+150，智力+150，风系攻击增加15%，每秒增加MP100点，技能：风之守护，释放一道防御罩，提升50%的防御，持续时间十秒钟，冷却时间三十分钟。需要等级无！不可掉落，不可偷窃！”

　　“青鸾魔核一枚！”

　　“青鸾血液五瓶！”

　　“青鸾羽毛200根！”

　　……

　　李昊直接对着青鸾的尸体使用了一个采集术，顿时手中也是多了几件东西。

　　“只有一件神器！”李昊看了一下之后，有些不满的说道。

　　“一件神器已经不错了，而且还是这种很难掉落的首饰，这已经十分的难得了，毕竟神器的爆率可是很低的，据官网上面说地级神兽掉落神器的几率还不足四分之一。能够有一件神器已经十分的不错了！”周雨晴见状忍不住开口道。

　　“护符，哈哈哈，正好适合我，真是太好了！”风天翔见到护符的属性之后，脸上也是露出了一丝兴奋的神情，当即直接将护符接了过去，二话不说就装备了起来。

　　“好了，翔子，是你需要的材料，有了这些材料之后你的装备估计也就能够修复了。”随即李昊又将那些东西给了风天翔。

　　“现在时间还早，我们先练一会儿级吧，正好这里的怪物等级也够高！我的等级也快要提升了！”折翼天使随即开口道。

　　“嗯，我也快要升级了！”周雨晴也是有些激动的说道，刚才虽然说经验够多，但是周雨晴的等级也不是那么容易提升的，毕竟她可是八十多级了。

　　“嗯，好吧！”李昊想了一下之后点点头说道，当即几个人直接再一次朝着魔兽森林的深处冲去，这周围的怪物基本上都是85级到九十级的，比较适合众人练级。

　　不过对于李昊来说就有些不足了，要知道李昊现在的等级可是已经到了恐怖的94级，就算是距离95级也相去不远了，不过也没有办法，现在李昊想要找到一个合适的练级地点已经十分的困难了，现在对他来说适合的地方恐怕就只有众神战场了，但是现在众人都没有做好准备，所以李昊直能够先在这里将就一下了。

　　……

　　“吼！”就在几个人冲杀了一个多小时之后，忽然众人的耳边响起了一阵阵的若有若无的嘶吼声，从那声音可以听出，那魔兽的实力应该不会太弱。

　　“走，我们过去看看！”几个人纷纷的停止了手中的动作，然后直接小心翼翼的朝着声音传来的方向奔去。很快随着几个人的接近，声音也是越来越清楚，最后渐渐的几个人的耳中还出现了一声声的呼喝的声音。

　　“有人在杀怪！”风天翔顿时开口道。

　　“到底是什么人，竟然能够来到魔兽森林的深处，肯定不会是无名之辈，大家都小心一点，不要暴露了！”李昊开口道，然后直接小心翼翼的朝着前方接近过去。

　　“战士，给我上去缠住他，快点，不要让他反抗，全都给我围住他，不要让他跑了！”很快一道熟悉的声音直接传到了几个人的耳中。

　　几个人露出头之后，朝着声音传来的方向望去，顿时看到了一个身穿蓝色的法师袍的一个玩家对着周围的那些玩家大吼道，声音中也是充满了焦急和兴奋的神情，与此同时，也是对着中间的那只魔兽使用着捕捉术。

　　“是他！？天外蓬莱！？竟然是这个混蛋！？他竟然躲在这里！？真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，真是没想到竟然会在这里遇到他！他的运气竟然这么好，竟然遇到了一只神兽幼宠。一定不能够让他们得逞！”李昊见到那个人的样子之后顿时眼中闪过了一丝寒芒，随即冷冷的说道。

　　李昊发现，一只白色的只有一米大小的小鸟被他们围在了中间，而天外蓬莱则正在疯狂的对着白色的小鸟使用着捕捉术，显然是想要将它捉成自己的魔宠。

　　让李昊有些惊讶的是，这个魔兽竟然是一直高级神兽幼宠，而且还是十分罕见的光系魔兽天堂鸟。

　　“靠，竟然是这个小鬼子，耗子，赶紧阻止他，一定不能让他得逞了！”风天翔见状顿时也是忍不住开口道。

　　“不知道是我们的运气好还是他的运气太差了，竟然碰到了我们，既然如此自然是不能够让他得逞了，待会儿表姐你们几个过去堵住那个天堂鸟，不能够让它跑了，这么难得的机会绝对不能够放过，这个宠物这次归我们了，其余的人都跟我干他丫的，绝对不能够放跑一个。”李昊直接开口道。

　　“放心吧，表哥。只是一只幼宠而已，跑不了的！”轩辕静嘿嘿的笑道。

　　“杀！”李昊见状顿时也是怒吼一声，率先冲了出去，直接朝着人群中冲去，这一次天外蓬莱可是呆了二三百个玩家，显然准备的十分的充分，若是李昊几个人不发现的话，恐怕真的就让他得逞了。

　　李昊瞬间就杀到了人群中，直接也不客气，状态全开，无数的剑气疯狂的朝着周围的玩家的身上招呼，很多玩家根本就没有反应过来就直接挂掉了。对于李昊几个人的出现，在场的玩家一个个也是露出了惊骇的神情，他们没想到竟然有人无声无息接近了自己等人。

　　很快当看清了李昊众人的样子之后，顿时，所有人的脸上都是露出了惊骇的神情，而天外蓬莱也是被这突如其来的变化震惊了，转过头之后顿时也是认出了李昊几个人的样子，见到李昊之后，天外蓬莱的脸上顿时也是露出了一丝狰狞的神情，正所谓仇人见面分外眼红。

　　可以说天外蓬莱现在之所以会如此的处境，绝大多数可都是拜李昊所赐，若是没有李昊的话，他也不会落到今天的这幅境地，恐怕现在他还在华夏战区呼风唤雨呢，这一切都是李昊一手破坏的。见到李昊之后这如何能够不令他愤怒。

　　不过很快见到李昊那恐怖的实力之后，天外蓬莱的脸上也是露出了震惊的神情，天外蓬莱也不是一个冲动的人，见到自己不是李昊的对手之后，顿时对着周围的众人喝道：“都给我上去拦住他，不要让他靠近这里！～”当即也是疯狂的使用捕捉术。脸上也是更加的焦急起来。

　　要知道捕捉术的成功率本来就十分的低，加上对象又是神兽，那成功率自然是更加的低下。

　　“小鬼子，给我去死吧！”风天翔见状也是直接朝着天外蓬莱的身边冲了过来，一道道风刃也是直接朝着天外蓬莱的身上攻击过去，对于天外蓬莱，风天翔心中也是一直耿耿于怀，当初武斗大会的时候输给了天外蓬莱，这让风天翔十分的不爽，现在终于再一次遇到了机会，而且自己也有了风神套装，自然是不会放过这个机会。

　　“混蛋！”天外蓬莱自然也是十分的清楚此时的风天翔根本就是今非昔比了，见到风刃上面的那恐怖的破坏力之后，他也不敢怠慢，直接撑起了魔法盾，然后也是迎了上去。

　　“去死吧！你这个卑鄙小人！”不过就在天外蓬莱刚刚飞起来的时候，忽然一声充满了愤怒和怨恨的声音传来，紧接着五道金色的光芒直接洞穿了天外蓬莱的身体，当即天外蓬莱硬生生的直接被秒杀了，一道白光也是亮了起来。

　　“呃！”见到这一幕之后，风天翔也是忍不住一阵的愕然，不用回头他也知道出手的人是谁了，能够对天外蓬莱如此的痛恨的在场的除了百变妖姬还会有谁，要知道当初的天魔宫可是一手毁在了天外蓬莱的手里的，现在见到了天外蓬莱之后，百变妖姬自然是不会放过了，上来直接就使用了自己最大的杀器，动用了灭神弩的灭神一击，可见百变妖姬对于天外蓬莱有多么的痛恨了。根本就没有给天外蓬莱一点还手的余地，恐怕天外蓬莱这一次绝对是挂的最憋屈的一次了。

　　风天翔见到自己的猎物被抢了之后虽然说心中十分的憋屈，但是也不能够对着百变妖姬发火，毕竟百变妖姬那可是李昊的女人啊，也算是自己的嫂子了，所以只能够将怒气撒到周围的那些玩家的身上。


第六百三十一章 收服天堂鸟！意外的惊喜！

　　“砸碎们，都给老子去死吧！”风天翔当即怒吼一声，下一刻漫天的风刃疯狂的朝着下方的玩家的身上笼罩过去，一片片的白光也是亮了起来，很快天堂鸟的周围的玩家直接被风天翔瞬间清空了。

　　“啾啾！”天堂鸟见状当即化作一道流光朝着空中飞去。

　　“滚回去！”就在这时，忽然一道黑色的身影出现在了天堂鸟的身边，然后狠狠的一脚朝着天堂鸟的翅膀上狠狠的踹去，天堂鸟当即直接失去了平衡朝着地面上落去。这个人不是别人，正是暗夜行者。

　　随即轩辕冰和轩辕静直接围了上去将天堂鸟堵住了，直接避免了天堂鸟的逃走。

　　而另外一边的战斗更是摧枯拉朽，在李昊的恐怖的攻击之下，没有一个人是李昊的一合之敌，凡是被李昊攻击之后，全都是毫无例外的秒杀。

　　一片片的白光不断的在周围升起。战斗开始的突然，结束的也十分的突然，仅用了一会儿的时间，天外蓬莱带来的近三百名玩家全都化作了白光消失了，一个都没有逃走。

　　清理着天外蓬莱带过来的玩家之后，顿时众人也是来到了天堂鸟的旁边，目光也是放到了被几个人围在中间的天堂鸟。

　　“这个天堂鸟是光系的，牧师比较合适！”风天翔开口道。

　　“我就不需要了，我的圣光独角兽已经进化到高级仙兽了，虽然说不如这个圣光鸟，但是他的潜力很大，所以我就不需要了！”折翼天使直接开口道，圣光独角兽从一开始就跟着折翼天使，折翼天使可是对他产生了身后的感情，自然是不想要替换，而且，圣光独角兽虽然说原先只是灵兽级别的，但是成长度很高，现在已经到了高级仙兽的级别了，实力也是不容小觑。

　　“我也不需要宠物，我跟阿涛可以共用一个宠物的，这个宠物的加成对我来说也十分的实用，所以这个就留给静雯吧，静雯还没有宠物呢！”阳光百合也是直接开口道，折翼天使跟阳光百合的职业是阴阳牧师，而两个人在三转之后，发现，也多了一些变化，最突出的就是共享。

　　不单单是技能可以共享，而且就连宠物也可以共享，这导致了两个人的实力大幅度的提升，关键时刻折翼天使也是可以再一次扮起牧师的角色，这对几个人的团队也是起到了巨大的作用。而且现在折翼天使跟眼光百合之间也正式的确定了关系，两个人正处于热恋期。这也是让几个人既惊讶又高兴。

　　“这怎么行，还是给你吧，我的实力最弱，给我的话，恐怕会浪费的！”静雯见状顿时摇摇头说道，对于自己的实力，静雯也是十分的清楚，一直以来这个都是自己最为自卑的地方，在众人中，静雯的实力无意识最低的。

　　“嗯，这个，静雯，这个宠物还是你来抓吧，圣光独角兽的确更加的适合百合，有了这个天堂鸟之后，你的实力也会提升不少！你就上去抓了吧！”李昊见状想了一下也是直接开口道，对于静雯李昊心中也是感觉有些亏欠，上一次从东洋战区回来，他的女人所有都送了礼物，唯独静雯没有送，这个也是让李昊有些尴尬，正好接着这个机会，李昊也是直接开口道。

　　“这个？”听到李昊的话之后，静雯眼睛也是一亮，不过脸上却也露出了迟疑的神情。

　　“好了，静雯你就别推辞了，这个宠物对你最合适，你还是赶紧收了吧！”轩辕冰也是忍不住开口道，随后众人也是纷纷的开口道。

　　“那好吧！”静雯见状最后点点头说道，然后直接来到了天堂鸟的旁边对着天堂鸟使用了捕捉术。

　　“咦。天堂鸟，主人你们竟然在抓天堂鸟，这里怎么会有天堂鸟的存在？”就在这时，忽然圣灵出现在了李昊的身边，望着被众人围在中间的天堂鸟震惊的说道。

　　“嗯？圣灵，怎么了，有什么不对劲吗，不就是一只光系的高级神兽幼宠吗？用得着如此大惊小怪的吗？”李昊见状有些疑惑的说道。在李昊的眼中天堂鸟不过就是一只高级神兽而已，虽然说高级神兽很少见，但是也不至于让圣灵如此的震惊啊。

　　“当然不对了，这可是光系神兽啊，难道主人你没有发现，在大陆上光系魔兽很少吗。而且光系的神兽更是一只都没有出现过吗？”圣灵顿时开口道。

　　“嗯？被你这么说也是，光系的魔兽的确十分的少，就算是在魔兽森林中也没有几个，这到底是怎么回事？”李昊被圣灵这么一说，顿时也是反应过来，想了一下之后，发现果然如圣灵所说，光系魔兽的数量的确很少，别说是神兽，就算是光系的仙兽都没有见过。

　　“所有的光系神兽都被光明主神弄到天界去了，就算是仙兽也有不少都被带到天界了。基本上都成了光明主神阵营中的神祗的坐骑，因为光系魔兽本来就很少，所以光明主神才会如此做的，没想到在这里竟然会发现天堂鸟，要知道天堂鸟成年之后可是能够进化到顶级神兽的，而且最主要的是天堂鸟是一种十分特殊的神兽，因为他不分雌雄，可是一脉相承的，世界上永远不可能同时存在两种天堂鸟，而这个天堂鸟可是光明主神座下的圣光天使拉斐尔的坐骑，后来莱斐尔陨落了，天堂鸟也消失了，没想到会在这里出现，而且还是一只幼宠！”圣灵解释道。

　　“竟然是这样！？整个世间竟然只有一只天堂鸟？真是太不可思议了，而且竟然还是圣光天使拉斐尔的坐骑。”李昊有些惊讶的说道。

　　“不过拉斐尔已经死了，那么这个宠物也就归静雯了！”李昊随即开口道。

　　“主人，我说的不是这个意思！这个宠物自然是会成为主母的。”圣灵见状摇摇头说道。

　　“嗯？那你是什么意思？”李昊疑惑的说道。

　　“主人，当年拉斐尔被重创之后，就失踪了，后来传出了亚菲尔陨落的消息，而现在天堂鸟竟然出现在这里，也就是说拉斐尔重伤之后并没有在天界，而是在大陆上，而眼前的这个天堂鸟应该是拉斐尔的坐骑的孩子，从他的这个状态来看，他恐怕刚刚孵化出没有多久，也就是说，上一只天堂鸟恐怕就是在附近陨落的，而天堂鸟作为拉斐尔的坐骑，很有可能也陨落在附近，若是我们能够找到的话，说不定能够得到拉斐尔的传承，拉斐尔虽然说不是主神，但是也绝对是顶级神中的顶尖高手，实力也是十分的恐怖的，主母要是能够获得他的传承的话，实力肯定会大幅度的提升的！”圣灵开口道。

　　“什么！？圣光天使拉斐尔的传承！？”听到圣灵的话之后，李昊的眼睛顿时瞪得大大的，脸上也是露出了狂喜的神情，如果真的可以的话，那么显然自己的身边又会多出一个超级高手，这绝对是李昊十分乐于见到的，同样那样也可以让静雯的自卑心消失，对于静雯的自卑的感觉李昊自然也是能够感觉出来的。

　　“没错，不过这个就看主人的运气了！”圣灵开口道。

　　“就算是找遍了这个魔兽森林我也一定要将拉斐尔的陨落之地找到，一定要得到他的传承！”李昊随即坚定的说道。

　　“刷！”就在这时，忽然静雯的身上也是亮起了一道白光，下一刻地面上原本不断挣扎的天堂鸟身上也是笼罩上了一道光芒，身形也是急剧缩小，最后变成了三十厘米的大小的迷你型的小鸟，然后拍打着翅膀飞到了静雯的肩膀上。

　　“成功了，阿昊，我成功了，我抓到天堂鸟了！”静雯见状顿时也是无比兴奋的说道。

　　“恭喜你了，静雯！”李昊见状点点头，笑着说道。

　　“耗子，既然如此，那我们赶紧寻找一下周围看看有没有什么线索吧，天堂鸟可是神兽，一般的神兽的领地观念可是十分的强悍的，就算是幼宠也有自己的领地，而且绝对不会轻易的离开自己的领地的，所以这个天堂鸟的巢穴肯定就在这周围，我们好好的寻找一下！”折翼天使见状随即开口道。

　　“嗯！”李昊点点头说道。

　　“真是太好了，谢谢你阿昊！”见到李昊的样子之后，静雯的脸上也是露出了无比感激的神情，见到李昊想办法给自己提升实力，静雯的心中也是一阵的甜蜜！

　　“既然如此，我们就分头寻找吧，看看能不能发现一些蛛丝马迹！”李昊开口道。

　　“嗯！”众人见状也是纷纷的点带泥头。

　　“吱吱吱！”不过就在这时，忽然静雯肩膀上的天堂鸟发出了一声鸣叫，然后拍打着翅膀飞了起来，目光也是望着远处，焦急的鸣叫着。

　　“嗯？这是怎么回事？”众人见状脸上也是露出了疑惑的神情。显然不明白天堂鸟是怎么回事。

　　“难道它要带我们去他的巢穴？天堂鸟可是高级神兽，智慧可是十分的恐怖的，他应该能够听懂一些我们的话！”轩辕冰忽然开口道。

　　“吱吱吱！”听到轩辕冰的话之后，天堂鸟顿时也是点点头，声音也是更加的急切起来。

　　“真的是这样，真是太好了，我们快点跟着天堂鸟！让他带路！”李昊见状当即兴奋的说道。随即几个人就在天堂鸟的带领下朝着远处奔去。


第六百三十二章 别有洞天！大战神仆！

　　就这样几个人跟着天堂鸟飞快的朝着远处奔去，绕了一个大弯子之后，几个人直接进入了一个山谷。最后直接到了山谷的尽头。不过天堂鸟并没有停下来，而是朝着不远处的一棵参天大树的后面飞去。几个人虽然说有些疑惑，不过，却也有些好奇的直接跟了上去。

　　“咦？竟然有一个通道！”很快李昊几个人绕过了大树之后，顿时发现了发现了在山谷的尽头的石壁上面竟然有一条只有两米多块的裂缝，然后通向了里面。天堂鸟见到这个通道之后，嘴里也是吱吱的叫了起来。

　　“这里就是你的巢穴吗？”李昊望着天堂鸟惊讶的说道。

　　“吱吱！”天堂鸟疯狂的点点头，然后身体直接化作了一道白色的流光朝着里面飞去。

　　“走吧，我们也进去看看！看来这个山谷的后面应该别有洞天！”李昊见状直接开口道，率先跟了上去，其余的几个人也没有怠慢，也纷纷的跟了上去。

　　几个人就在狭窄的通道内缓缓地前进，渐渐的几个人走了一会儿之后发现通道越来宽敞起来，最后竟然直接有四五米宽了。看上去也不是那么拥挤了，周围的墙壁看上去十分的光滑，显然是人工雕琢的痕迹。

　　走了大概五分多钟之后，几个人的眼前顿时也是猛地一亮，一道刺眼的光线传来，几个人直接加快了脚步，下一刻，众人的眼前豁然开朗，抬头看了一下周围的样子之后，李昊发现这里四周竟然都是高千丈的悬崖，中间是方圆千米的平地，在中心的地方是一个高高的祭坛，在祭坛的旁边则是一个身穿银色的铠甲的战士。

　　“有人在这里！”风天翔见状顿时惊呼道，随即众人的目光也是直接望向了那个银甲战士，与此同时银甲战士的目光也是望向了李昊几个人的身上。

　　下一刻，一道恐怖的气息直接从银甲战士的身上散发出来。

　　“卑微的蝼蚁们，是你们染指了吾神的坐骑吗？可恶的蝼蚁，你们竟然敢亵渎吾神的坐骑，今天吾就要让你们接受神的审判！”银甲战士冷冷的说道。

　　“光明神仆，严重虚弱，99级，HP20000000，MP8000000，物理攻击140000，物理防御75000，魔法防御50000！！技能？？？”

　　“该死的竟然是神仆，我怎么把这个事情给忘了，这个圣光天使身边肯定应该有神仆啊！”李昊心中顿时暗骂道。

　　“这是什么东西？竟然这么强大！”风天翔顿时也是惊骇的说道，望向神仆的目光中也是充满了惊惧的神情。显然这个光明神仆根本就不是刚才众人对付的青鸾能够相比的。

　　“大家小心一点，这个是圣光天使的神仆，虽然说现在处于了严重虚弱状态，但是实力不容小觑，你们待会儿小心一点，涛子你们三个待会儿全力治疗，其余的人全力的攻击！”李昊见状随即开口道，然后将光明神仆的属性发了出来。

　　“嘶！这么恐怖，攻击竟然这么强悍！”见到这个属性之后，众人的脸上也是露出了惊骇的神情，显然都没想到光明神仆的实力竟然如此的恐怖。

　　“严重虚弱状态实力都这么恐怖，这不知道全盛时期都有多么恐怖！”天雷猪有些惊骇的说道。

　　“大家不要担心，虽然说这个家伙实力不弱，但是也不是不可战胜的，只要我们配合的好的话，相信应该能够干掉这个家伙的，而且到时候经验肯定十分的丰厚，估计大家都可以再升一级！”李昊随即开口道。

　　“小血，九幽，一会儿我们缠住这个家伙，圣灵，你也找机会限制这个家伙的实力！”随后李昊直接将幽冥血龙和九幽冥凤还有圣灵召唤了出来，然后开口道。

　　“知道了大哥，他休想冲出我们的包围！”幽冥血龙开口道。

　　“该死的渎神者！明年的今日就是你们的死期。”见到李昊几个人的样子之后，光明神仆的脸上也是露出了愤怒的神情。

　　“一个小小的神仆而已，若是全盛时期的话我们的确不是对手，但是现在，要倒霉的就是你了！”圣灵也是满脸的不屑。

　　“嗯？你、你是？”听到圣灵的话之后，光明神仆先是一愣，不过当看到圣灵的样子之后，光明神仆的眼中顿时闪过了一丝惊骇的神情，随即有些惊疑不定的开口道。

　　“哼，没用的废物，连自己的眼睛都不敢相信了，真不知道当年你是怎么活下来的！既然当年没有将你们全部灭杀的话，那么今天就来一次了断吧！”圣灵冷冷的说道。

　　“魔、魔灵，真的是你！？怎、怎么可能！？”听到圣灵的话之后，光明神仆的眼中顿时露出了惊惧的神情，当即满脸惊骇的开口道。

　　“好了，圣灵不要废话了，动手！”李昊见状顿时也不再怠慢，身上也是直接亮起了一道道亮光，然后直接提升到了顶级状态，同时一颗颗的仙丹也是直接被李昊吞了下去，属性顿时暴涨，九道身影直接朝着光明神仆的身边冲去。

　　“嗷呜！”

　　“啾啾！”

　　幽冥血龙也九幽冥凤也不敢怠慢，上来直接就显出了本体，面对光明神仆这种超级高手，没有人敢于粗心大意，直接就是用出了自己的全部实力，直接朝着光明神仆的身边围了上去。

　　“超神兽！？”感受到幽冥血龙还有九幽冥凤身上的气息之后，光明神仆的脸色再一次猛地一变，脸上的神情也是更加的凝重起来，现在他已经不敢有丝毫的小觑了，显然李昊几个人的实力已经让他感觉到了深深的威胁。

　　“光明十字斩！”当即，光明神仆直接先发制人，一道巨大的乳白色的十字形的剑气狠狠的朝着李昊的身上劈来，一道充满腐蚀性的气息也是从上面散发出来。

　　“主人小心，那是光明圣焰！”见到对方的攻击之后，圣灵也是直接提醒道。

　　“哼！杀戮之舞！”李昊听了之后当即冷哼一声，意念一动，直接速度陡然提升了一倍，一道道残影竟然瞬间逃出了光明圣焰的笼罩范围，直接将光明神仆围在了中间，手中的杀戮之剑也是带起一道道的恐怖的剑气，朝着光明神仆的身上斩去。

　　“九幽地狱！”

　　“神龙摆尾！”

　　“五行封印！”

　　幽冥血龙九幽冥凤还有圣灵也是纷纷的用出了自己的技能，刹那间，光明神仆的头上也是冒出了一连串的恐怖的伤害，同时身上的气息也是变得有些虚弱了不少，显然这是中了圣灵的封印的缘故。

　　“啊！混蛋，给我去死！”被李昊几个人一个照面就搞的如此狼狈之后，光明神仆显然也是愤怒了，身上也是直接冒出了一道乳白色的光芒，最后附着到了身上，仿佛一件铠甲一般，同时一道道剑气也是直接从光明神仆的身上散发出来。

　　“哼，灵魂颤栗！”不过就在这时，忽然圣灵的声音再一次传来，然后只见圣灵的嘴里传出了一道诡异的能量波动，于是只见原本风光无限的光明神仆的身体竟然猛地一阵的颤抖，身上的气势再一次弱了不少。神情也是出现了一丝呆滞。

　　“用绝招！”李昊见状顿时也是大吼道！

　　“杀戮真身！”“弑神！”李昊这一击直接朝着光明神仆的胸口刺去。

　　“九转神雷！落！”

　　“诛神一击！”

　　……

　　瞬间所有人纷纷的用出了最恐怖的攻击，一道道恐怖的能量波动朝着呆滞的光明神仆的身上攻击过去。

　　“不！”感受到周围的那恐怖的攻击之后，最后关头清醒过来的光明神仆的嘴里也是发出了一声惊怒的吼声，想要避开这些攻击，不过显然这根本就是不可能的，下一刻一道道轰鸣声也是直接在光明神仆的身上响起，光明神仆的身体也是直接冒出了一连串恐怖的伤害，一个回合下来，竟然直接干掉了光明神仆三分之一的HP。

　　“吱吱！！”就在这时，忽然圣灵的嘴里再一次发出了一声更为尖锐的声音。

　　“灵魂呐喊！”

　　瞬间清醒过来的光明神仆再一次变得呆滞了起来。

　　“主人，快点，趁他病要他命！”圣灵的声音也是瞬间传到了李昊的耳中，不过此时的圣灵看上去有些虚弱，显然连续的使用了几个大招之后，圣灵也是有些吃不消了，这些技能都是他越级使用的，以他的实力根本就不能够正常的使用。显然也是付出了不小的代价。

　　“杀！”李昊大吼一声，也是直接再一次冲了上去，恐怖的攻击直接朝着光明神仆的身上笼罩过去，其余的众人自然是更加的不会放过这个机会，一连串的攻击不断的朝着神仆的身上笼罩。一道道触目惊心的伤害也是冒了出来。

　　“龙神附体！”

　　“祖凤召唤！”

　　与此同时幽冥血龙和九幽冥凤也是直接用出了压箱底的恐怖的技能，与此同时两个人再一次出动了龙凤呈祥的技能，两者身上的气息也是再一次提升了一个等级，当下，一道道猛烈的攻击也是毫不留情的狠狠的朝着光明神仆的身上招呼过去。

　　“神龙摆尾！”幽冥血龙怒吼一声，当即巨大的龙尾一扫，瞬间，光明神仆的身体直接飞了出去，然后狠狠的镶嵌到了周围的崖壁上，随即一个人型的印记便出现在了悬崖之上。

　　“咳咳咳！好好好，该死的渎神者，你们已经彻底的激怒了本神仆，今天就让你们见识一下神的厉害，让你们知道一下神的威严绝对不容亵渎，光明神的荣耀！”艰难的站起身之后，光明神仆的脸上也是露出了一丝狰狞的神情，随即无比疯狂的说道，下一刻，只见光明神仆的眉心之处出现了一颗乳白色的能量结晶，一道巨大的光柱也是从天而降，直接将光明神仆笼罩到了里面，瞬间，光明神仆的气势也是以一种恐怖的速度提升着。

　　“该死的，主人，快点阻止他，他在调用神格中的能量，一定不能够让他成功，不然的话，后果不堪设想！”圣灵见状脸色也是一变，顿时惊骇的说道，手中也是结出一道道的印记然后朝着光柱中轰去。

　　“攻击光柱！”李昊见状也是直接对着众人低喝道，然后率先朝着光柱的旁边冲去，一道道恐怖的攻击也是直接朝着光柱上面轰去。

　　“轰隆隆！”光柱上面也是不断的发出一道道的轰鸣声，不过巨大的光柱根本就没有一丝的破裂的迹象。

　　“哈哈哈哈，卑微的人类，就凭你们也想要打破我的荣耀之光，真是不自量力！”见到李昊几个人的动作之后光明神仆的嘴里也是狂笑道。目光中也是露出了浓浓的不屑的神情。

　　“哼，真的以为本圣灵没有办法吗，既然如此，那就让你见识一下本圣灵的厉害，纵使本圣灵现在不及全盛时期的万一，但也绝对不是你这种低贱的神仆能够侮辱的，去死吧，圣裁之剑！”圣灵冷漠的声音也是传到了众人的耳中，下一刻只见一柄血红色的能量剑冲天而降，狠狠的朝着光柱上面轰去。

　　“咔嚓！”瞬间，一声脆响声传来，只见，巨大的能量光柱上面也是开始产生一丝丝的裂痕，同时也是剧烈的摇晃起来，仿佛随时都有崩塌的可能。

　　“给我破！”李昊见状，九个身影也是直接朝着一点攻击过去，刹那间，一声轰鸣声传来，巨大的光柱直接坍塌了，狂暴的能量也是朝着四面八方肆虐开来，龙傲天的巨大的神体竟然直接被掀飞了出去。

　　“啊，混蛋，你们竟然毁掉了本身普的荣耀光柱，不可饶恕，简直不可饶恕，今天本神仆一定要让你们付出惨重的代价！”见到光柱破裂之后，光明神仆的嘴里也是发出了一声声气急败坏的声音，脸上更加的狰狞，望向李昊几个人的目光中也是更加的充满了杀意。


第六百三十三章 圣天使套装！圣天使传承！

　　“聒噪！”就在这时幽冥血龙的声音也是传到了光明神仆的耳中，下一刻，光明神仆的身体再一次飞了出去。

　　“杀！”李昊见状也是再一次冲了上去，死死的将光明神仆的身体围在了中间，手中的攻击疯狂的朝着神仆的身上笼罩过去。

　　在李昊那狂风暴雨一般的攻击之下，光明神仆除了怒吼之外竟然没有一点的还手之力，一道道白色的剑气也是无力的吞吐着，竟然硬生生的被李昊全面的压制了。

　　“靠，好恐怖，竟然硬生生的将这个家伙打的没有一点脾气了！”身后的众人见到这一幕之后，脸上也是露出了惊骇的神情，显然都是被李昊那变态的战斗力震惊了。

　　要说之前的时候虐杀青鸾还情有可原的话，他们能够接受，但是现在这个就让他们有些震惊了，而且最让他们震惊的还是李昊的那个逆天的分身技能，现在他们才发现，李昊的本体竟然跟这几个分身之间竟然拿还有一些微妙的联系，可以说除非李昊直接被秒，不然的话李昊绝对就是不死的存在了。

　　“真爽，没想到刚刚虐完神兽现在就有机会虐神仆，真是够过瘾的，看来还是老大牛逼，神兽神仆神马都是浮云啊！”天雷猪忍不住兴奋的说道。

　　……

　　“啊，混蛋，我要你们死！我要让你们陪葬！”被李昊几个人围攻的光明神仆终于忍不住发出了一声怒吼声，下一刻，整个人身上宛若一个白色的小太阳一般，一股恐怖的毁灭般的气息也是从上面散发出来。

　　“不好，主人，他要自爆，快点阻止他！”圣灵见状脸色又是一变，当即开口道。

　　“哼，自爆，在我面前你连自爆的机会都没有！”李昊见状脸上也是闪过了一丝寒意手中的杀戮之剑径直的朝着光明神仆的喉咙刺去。

　　“噗嗤！”杀戮之剑瞬间洞穿了光明神仆的喉咙，可以说光明神仆的最后的决定无比的愚蠢，因为想要自爆的话，那整个人在一段时间内都是绝对不设防的，若是别人的话，或许没有办法，但是李昊可不一样，手中有着削铁如泥的杀戮之剑，轻松的就洞穿了对方的喉咙。

　　下一刻，一道白光在光明神仆的身上亮了起来，随后光明神仆的身体也是直接轰然倒地，眼中也是露出了不可思议的神情，同时更多的则是浓浓的不甘的神情。

　　“叮！你杀死光明神仆，获得经验2000万，声望10万，金币10万！”

　　“叮！你的等级提升到了95级，全属性提升50点，天赋力量敏捷提升50点，全属性额外提升60点，获得自由属性点50点。”

　　……

　　瞬间一连串的系统提示音也是响了起来，李昊的身上也是冒出了一道白光。

　　“哈哈哈，又升级了，竟然又升级了，太爽了，真是太爽了！”天雷猪顿时手舞足蹈的大吼道，显然此时的心情十分的不错，一天之内连升两级，这对于现在的玩家来说基本上就是不可能的事情，要知道到了这个级别，升级所需要的经验可都是以千万为单位的，有时候不出意外的话，升一级可都是需要三四天的时间，现在竟然一天之内连升两级，这如何能够不令他兴奋，其余的几个人的身上也是纷纷的亮起了一道道的白光，显然都升级了。

　　瞬间，一行人的等级最低的竟然都有79祭了，其余的众人竟然纷纷的四转了，这让李昊也是欣慰无比，要知道四转可是一个巨大的分水岭，只有到了四转之后，才能够算是真正的高手。

　　“叮！你获得上位神神格一枚！”

　　“叮！获得祭坛之匙！”

　　对着光明神仆的身体使用了一个采集术之后，两样东西也是出现在了李昊的手中。

　　“没想到这个神仆只是一个上位神，我还以为是顶级神呢！圣灵，里面的残魂交给你了！”李昊望了一眼手中的神格之后开口道。

　　“嘿嘿，主人，那我就不客气了，正好刚才消耗有些大！上位神的残魂虽然说有些弱。不过也算是不错了！给我吸！”圣灵见状脸上也是露出了一丝笑容，当即接过了李昊递过去的神格，大嘴一张，里面的残魂直接飞到了口中，瞬间，圣灵身上的气势也是再一次增强了一些。最后将神格递给了李昊。

　　“耗子，这个钥匙是什么？”风天翔见状开口道。

　　“祭坛的钥匙，走吧，我们上去看看，那上面应该是圣天使拉斐尔留下的东西，说不定会得到圣光天使的传承！”李昊开口道，然后直接带头朝着祭坛上面走去，一边的静雯见状脸上也是露出了激动的神情，紧紧地跟在了李昊的后面。

　　祭坛足足有近百米高，上去之后，李昊发现，祭坛的中央是一个五米方圆的平台，平台的上面是一口巨大的乳白色的棺材。

　　“呃，又是一口棺材，圣灵，你看看，这次不会有问题吧，这里面不会又有什么神魂吧！”李昊见状有些小心翼翼的开口道。

　　“主人，放心吧，这个棺材只是用圣光玉制作的，并没有温养神魂的作用，而且这个应该是外面的神仆制作的，也就是说圣光天使应该是死绝了，不会有残魂留下了！”圣灵见状摇摇头说道。

　　“哦，那就好！”说完之后，李昊也不再犹豫，直接拿起钥匙将棺材打开，然后也不怠慢，直接使用了几个采集术，不过下一刻李昊便被这次的收获震惊了：

　　“叮！你获得顶级神神格一枚！”

　　“叮！你获得顶级神器套装圣天使套装！”

　　“叮！你获得卷轴圣天使的传承！”

　　呆呆的望着手中的东西，李昊的脸上顿时也是被狂喜所覆盖。

　　“圣天使套装，竟然是圣天使套装，主人的运气竟然这么好，竟然得到了圣天使的套装，这可是顶级神器套装，只比主神器套装差一点而已！”见到李昊手中的乳白色的神器套装之后，圣灵的眼中顿时也是露出了惊讶的神情，当即脸上也是露出了一丝笑容对着李昊开口道。

　　“真是太好了！静雯，这次你终于也有机会转职了！终于可以得到圣天使的传承了，而且还得到了圣天使的套装，以后的装备也不用发愁了！”李昊兴奋的说道。

　　“谢谢你，阿昊！”静雯见状眼睛也是一亮，随即满脸柔情的望着李昊。

　　“咳咳咳，你们两个注意一下影响啊，这里可是有外人呢，想要亲人回去你们偷偷的亲热！”风天翔见状忍不住干咳道。

　　听到风天翔的话之后，静雯的脸腾的一下红了，而李昊则根本就没有一点的异样，显然现在的李昊的‘定力’可是十分的恐怖的。然后直接将圣天使套装还有圣天使传承的卷轴给了静雯。

　　“主人，这个神格也一起给主母吧，到时候主母可以融合这个神格，主母得到了圣天使的传承，而这个神格又是圣天使的神格，契合度十分的高，到时候融合起来也十分的容易，基本上不会出现排斥的情况，到时候主母达到顶级神也不是不可能的。”圣灵见状忽然开口道。

　　“融合顶级神神格？”听了圣灵的话之后，李昊的眉头也是微微的皱了起来，显然有些拿捏不定。

　　“主人，你要清楚，主神可不是那么容易突破的，须知道天底下主神也就那么几个而已，能够成就顶级神已经是天大的福缘了，若是主母自己凝结的话，到时候说不定连顶级神都很难成就，而且若是主母炼化了这个圣天使的神格的话，倒也不是没有希望突破主神，因为主母的情况十分的特殊，他得到的是圣天使的传承，修炼的功法跟圣天使一模一样，所以若是有机缘的话也是有可能突破顶级神的桎梏的！”圣灵解释道。

　　“哦？那岂不是说若是得到了神祗的传承之后，融合原本的神祗的神格都有突破的可能？”李昊一听，顿时开口道。

　　“是的，主人，理论是如此的，但是想要突破的话，那可是要付出很大的代价的，那个几率也是十分的低的！”圣灵点点头说道。

　　“这个？静雯，你自己拿主意吧！”李昊听后眉头也是皱了起来，不过最后目光望向了静雯开口道。

　　“阿昊，那个神格也给我吧，我决定了到时候融合这个神格！”静雯皱眉想了一下之后，很快脸上便是露出了坚定的神情，决然的开口道。

　　“静雯，你真的想好了吗？”李昊见状再一次问道。

　　“放心吧，阿昊，我已经想好了，能够得到这次的圣天使的传承已经是天大的机缘了，何必再去自寻烦恼强求那么多呢？”静雯点点头淡淡的说道。

　　“嗯，好吧，既然如此，那这颗圣天使的神格就给你了，到时候等你就直接融合这个神格吧！”说完之后李昊也将那颗圣天使的神格给了静雯开口道。


第六百三十四章 危机感！再回家族

　　“好强大的装备！”随即静雯也是直接将圣天使套装装备了起来，三对对洁白的羽翼出现在了静雯的后面，看上去真的宛若天使下凡一般，李昊见状也是忍不住一阵的失神。此时静雯小嘴微张，脸上也是露出了兴奋的神情，小脸通红的，看上去十分的可爱。

　　“好漂亮的套装啊！”轩辕静两眼放光的望着静雯身上的装备，其余的几个女人也都是无比羡慕的望着静雯身上的装备，显然都十分的羡慕，对于女人来说，这种装备简直就是一种致命的诱惑。

　　“这个可是顶级神器套装，不过你现在的实力还太弱了，所以根本就发挥不出套装的威力，估计这个套装的威力会随着实力的提升不断的增强的，现在顶多就是下品神器顶峰的神器！”李昊对着静雯说道。

　　“好了，时间也不早了，我们回去吧，你们都将自己的装备好好的准备一下，然后抓紧时间练级，到时候过几天我们去众神战场见识一下！”李昊开口道。

　　“嗯。”当即众人纷纷的点点头，直接使用了回程术，随即风天翔还有周雨晴直接朝着皇城奔去，显然是去弄装备了。

　　“哎！”见到几个人都离开了之后，李昊忍不住叹了一口气，望着周围的那些玩家，不知道为什么李昊心中竟然产生了一丝疏远的感觉，感觉自己跟他们根本就不是一个世界的人，这种感觉在今天跟那个神仆战斗的时候李昊就有了。

　　李昊发现，自己现在的实力即使是面对那个神仆也根本就没有一丝的挑战性，蓦地，李昊的心底竟然升起了一种高手寂寞的感觉。

　　“主人，是不是觉得这里已经不适合你了！”见到李昊的样子之后，圣灵直接出现在了李昊的面前开口道。

　　“嗯，没错，以前的时候，战斗的时候总有一种惊天动魄的紧张的感觉，那种感觉让我心中容易产生一种兴奋和冲动的感觉，有一种对于实力的渴望和追求，可是现在从东洋战区回来，特别是从皇宫出来，装备上了几件装备之后，我发现，在战斗的时候我竟然产生了一种麻木的感觉竟然升不起一点激情，感觉根本就没有一点挑战性！”李昊见状也是点点头开口道。

　　“呵呵，主人，这个其实很正常的，因为你现在可以说已经处在了大陆的顶峰了，在大陆上真正的能够伤害到你的已经不是很多了，除了一些特殊的存在之外，你几乎是已经无敌了，所以才会产生这种感觉，主人，你接收了老主人的传承，体内充满了战斗的血液，所以只有不断的接受挑战才能够不断的提升，只有在战斗中才能够提升自己，所以这个大陆已经不适合你了，你应该做好准备去众神战场了，对你来说，那里或许是一个不错的选择。在那里有很多存在就算是天界的神都不敢轻易的触碰的！”圣灵开口道。

　　“嗯，看来我真的要抓紧时间了，不知道为什么我总感觉有一种莫名的危机在朝着我接近，我的实力越强，这股危机就越清晰越明显！不知道这股危机到底来自于哪里！”李昊皱眉说道。

　　听到李昊的话之后，圣灵眼中顿时闪过了一丝精光，随即开口道：“主人，你现在什么也不用想，你只需要努力的尽一切的办法提升实力就好了，只要实力强大了，一切的危机和阴谋都是纸老虎，只要有了绝对的力量，那就不用惧怕任何的危机！”

　　“嗯，我知道了。好了，我先下了！”李昊随即开口道。然后身形直接消失在了原地。

　　不过若是李昊在场的话，一定会惊讶的发现，他下线之后，圣灵竟然依旧没有消失，而是望着李昊消失的身影呆呆的望了很久，眼神中也是充满了复杂的神情。

　　“哎，该来的始终还是要来的，只希望主人能够挺过去吧，彻底的将他们打垮，也不知道老主人现在到底怎么样了，当年的战斗到底发生了什么！老主人没死的话，现在到底在什么地方。”圣灵喃喃的说道，目光也是望着虚空中，说不出的深邃。随即化作了一道红色的光芒消失在了原地，根本就没有人发现圣灵的身影。

　　……

　　“呼，三天了，又是整整三天了！”下线之后，李昊从游戏仓出来，长长的呼出了一口浊气，脸上有些沧桑的说道。

　　此时李昊一头雪白色的头发，眉宇间带着淡淡的忧伤，加上身上的气质，让人看了之后就会忍不住升起一种伤感，这种忧郁的气质若是让别的女人看见的话，一定会尖叫起来的。

　　自从吴欣死了之后，事情已经过去了一段时间了，不过这段时间李昊的心中仍旧是忘不了之前的事情，李昊只能够在游戏中麻醉自己，通过不断的杀戮来缓解心中的那种哀伤。

　　“九黎族，你们给我等着，总有一天，我定要让你们生不如死！”随即李昊身上忍不住发出一股肃杀的气息，冷冷的说道。

　　“不知道家族剿灭炼狱的事情到底怎么样了！”李昊喃喃的说道，下一刻，李昊的身形直接出现在了空中，身体直接化作了一道流光朝着轩辕山庄的方向奔去。现在李昊的修为已经达到了恐怖的地级中期的水平。

　　对于自己的修为的突破李昊也是十分的震惊，不过最后归结在了游戏中的半神之体上面，因为李昊在游戏中成就半神之体之后，回到现实之后，李昊就发现自己的修为竟然也莫名其妙的从地级初期提升到了地级中期，而且紫心玉佩中的紫色的能量也是被彻底的充满了。

　　李昊竟然凭借那紫色的能量，一口气将不灭金身决的死穴打通了32道，只差四道就可以全部打通了，到时候就能够达到不灭金身的大成了。

　　现在李昊的实力，就算是地级后期的高手也有一战之力，不过距离准天级高手李昊还是没有一点的把握。因为准天级按理来说已经不算是地级的范畴了，那已经是可以借助天道之力战斗了，所以李昊也搞不清楚自己跟准天级高手到底有多少差距。

　　这一次回到轩辕世家除了要问一下炼狱的事情之外，最主要的是想要跟自己的老祖宗切磋一下印证一下自己的修为。

　　而且李昊还发现，自己的身体自从那次游戏中蜕变之后，好像有些不一样了，至于什么地方不一样李昊也说不出来，总之那种感觉十分的玄妙，其余的李昊不知道，但是肉身的强度比以前的时候强大了很多，现在李昊发现自己打通了32个死穴之后身体的强度远远要比记载中的打通32道死穴要恐怖的多。

　　用了片刻之后，李昊就直接来到了轩辕世家的上空，当即没有惊动任何人，瞬间来到了自己的爷爷的房间中。

　　“谁！”在李昊进去的瞬间，轩辕刚顿时腾的一下站了起来，身上的气势也是直接提升到了顶点，然后飞快的转过身。

　　不过当看到了来人之后，轩辕刚的脸上顿时也是放松了下来，随即露出了一丝笑容：“小昊，是你啊，怎么神出鬼没的，我还以为有人来闯我轩辕世家呢！”

　　“爷爷，对不起，是我疏忽了！”李昊见状顿时也发现自己的确是有些唐突了，当即有些尴尬的说道。

　　“哎，真不知道你是怎么修炼的，这才这么短的时间，竟然达到了这么恐怖的境界，对了，小昊，你这次回来有什么事情吗？”轩辕刚开口道。

　　“也没什么，就是问问爷爷，我们这次的行动进展的怎么样了！”李昊直接开门见山的开口道。

　　（注：上次吴欣死了之后，轩辕刚也知道了轩辕世家的秘密势力）

　　听到李昊的话之后，轩辕刚的脸色也是变得凝重了起来，叹了一口气说道：“哎，炼狱组织现在已经消失了，不过……”

　　“怎么回事爷爷？”李昊开始的时候一喜，不过随即李昊一愣，有些疑惑的说道。

　　“炼狱虽然说已经消失了，但是他的力量并没有完全被消灭，毕竟炼狱的实力也是十分的恐怖的，虽然说我轩辕世家的隐龙十分的强大，但是炼狱也不是吃素的，彼此之间对抗了这么多年自然是相互了解的，所以这次的行动也被对方知道了，虽然说我们轩辕世家的隐龙突袭给他们造成了一定的损失，但是他们的高手还是有不少的逃走了，而且九黎族的一个准天级高手忽然出现了，救走了不少的炼狱的高手！”轩辕刚开口道。

　　“准天级高手？九黎族的准天级高手竟然出手了？那我们这边损失怎么样？”李昊一听脸色也是一变，当即开口道。

　　“地级的龙头陨落了三个，玄级的陨落了二十几个，其余的加起来也有上百人，不过炼狱更惨，除了被救走的几个之外，全都被我们端了！”轩辕刚开口道。

　　“竟然陨落了三个龙头！”听到这个损失之后，饶是李昊已经有了心里准备，仍旧是忍不住一阵的心疼，这可都是轩辕世家的核心力量，一个都损失不起的。

　　“哼，总有一天我会亲自踏平九黎族，替死去的轩辕世家的人报仇！”李昊当即冷冷的说道，身上也是再一次闪过了一丝肃杀的气息！


第六百三十五章 震惊！天级的秘密！

　　“对了，小昊，你还有别的事情吧？”轩辕刚开口道。

　　“嗯，我想去找太上大长老有点事情！”李昊点点头说道。

　　“嗯？找太上大长老？怎么回事？小昊，是不是出了什么事情了？”轩辕刚当即开口道。脸上也是露出了一丝担忧的神情。

　　“没什么，爷爷，我前几天刚刚突破了，所以想去找太上大长老试试，想要见识一下准天级高手到底有多厉害，想看看我跟准天级高手之间的差距到底有多大！”李昊直接开口道。

　　“什么！？突破了！？你、你说你又突破了？这、这……你现在什么什么修为？”听到李昊的话之后，轩辕刚直接傻眼了，满脸震惊的望着李昊，显然李昊的话给他的震惊实在是太大了。

　　“这个，修为是地级中期，肉体也算是地级中期顶峰！”李昊开口道。

　　“地级中期！？嘶！”听到李昊的话之后，轩辕刚更加的震惊，要知道李昊在没有达到地级的时候刻都有斩杀地级高手的实力了，那么现在已经到了地级中期了，那么这个实力，轩辕刚直接有些不敢想象了。

　　“地级中期顶峰的肉体，小昊，你。你的不灭金身决打通了多少道死穴了？”轩辕刚忽然开口道。

　　“这个？现在为之打通了有三十二道了，还差四道浑身的死穴就全部打通了！”李昊开口道。

　　“三十二道，三十二道……”听到李昊的话之后，轩辕刚喃喃的说道，看李昊的目光仿佛看一个怪物一般。

　　“呼，没想到，真是没想到啊，小昊你的修为竟然提升的如此的迅速，这么短的时间竟然提升到了地级中期，真是太让爷爷震惊了，真绝对是前无古人的速度了，真是天佑我轩辕世家啊，照你这个速度的话，恐怕就算是突破天级也绝对不是什么梦想，真是太好了！”轩辕刚满脸兴奋的说道。

　　“走，小昊，我们现在就去找老祖宗，相信老祖宗知道了这个消息之后肯定会十分的高兴的！”轩辕刚当即拉着李昊就朝着禁地的方向奔去。

　　……

　　“嗯？这么晚了，小昊你们来这里干什么？”李昊两个人刚刚来到这里之后就见到了轩辕尘。

　　“老祖宗，小昊有事情要见抬上大长老！”轩辕刚直接开口道。

　　“嗯？找老大？什么事情？”轩辕尘顿时有些疑惑的望着李昊。

　　“这个？老祖宗，小昊是来找太上大长老切磋的！”轩辕刚直接开口道。

　　“什么！？”听到轩辕刚的话之后，轩辕尘顿时满脸不可思议的望着李昊，不过现在他的境界根本就看不透李昊的修为，自然也不知道李昊现在到底到了什么境界了。

　　就在轩辕尘马上要开口的时候，忽然一个白色的身影凭空出现在了几个人的旁边，目光也是无比震惊的望着李昊，随即眼中也是闪过了一丝狂喜的神情。

　　“哈哈哈哈，好好好，地级中期，竟然是地级中期，这么短的时间竟然达到了地级中期，天佑我轩辕世家，真是天佑我轩辕世家啊！”轩辕天当即无比畅快的笑道，这个人不是别人，正是李昊要找的轩辕天。此时的轩辕天满脸的红润，望向李昊的目光中也是充满了震惊和兴奋的神情。随即三道身影也是出现在了这边，正是其余的三个太上长老，此时也都是一副看怪物的目光望着李昊。

　　“小昊的修为竟然达到了地级中期了？”听到轩辕天的话之后，轩辕尘顿时满脸震惊的开口道。眼神中也是充满了难以置信的神情。

　　“没错，绝对是地级中期，而且我若是看的没错的话，小昊的修为应该距离地级中期顶峰也相去不远了！”轩辕天兴奋的说道。

　　“不但如此，老祖宗，小昊他的不灭金身决也打通了三十二道死穴了，已经可以跟地级中期顶峰的高手相抗衡了！”轩辕刚再一次扔出了一个重磅炸弹。

　　“什么！？三十二道死穴！？竟然打通了三十二道死穴，嘶，这、这……”听到这个之后，五个人也都是满脸的震惊，显然此时都是无比的惊骇，都没想道李昊的修为竟然如此的恐怖，要知道李昊虽然说肉身可以跟地级中期顶峰的高手相抗衡，但是若是真的到了生死相搏的话，李昊绝对百分之百可以杀死对方，因为，地级中期顶峰的高手体内的伪真元终有耗干的时候，而李昊的肉身根本就不会变化，他根本就不需要能量的支撑，除非李昊力竭。不然的话战斗力绝对不会有一点的下降。所以一般的炼体的高手战斗力都比同级的要厉害不少。

　　“刷！”下一刻轩辕天直接来到了李昊的身边，然后直接将手搭在了李昊的肩膀上，体内恐怖的能量直接朝着李昊的体内用来，不过就在轩辕天的能量刚刚来到李昊的体内的时候，当即一股强烈的反震力直接涌出，那恐怖的能量直接被李昊体内的真元吞噬了。

　　见到这一幕之后，轩辕天直接傻眼了，一副见鬼的望着李昊，浑身也是微微的颤抖起来。

　　“老祖宗，怎么回事？”轩辕刚见状顿时担忧的开口道，他根本就不知道到底发生了什么事情。

　　“真、真元！？”轩辕天满脸惊骇的望着李昊，眼神中也仿佛看鬼一般望着李昊，显然心中无比的震惊。

　　“真元？老大，什么意思？”轩辕霸忍不住开口道。

　　“小昊，你体内的能量可是真元？”轩辕天平复了一下情绪之后，当即开口道，目光也是死死的盯着李昊，脸上也是充满了激动的神情。

　　“什么！？小昊体内的能量是真元？老大，你不会开玩笑吧！这怎么可能？真元可是只有天级高手才能够拥有的啊！”轩辕霸忍不住开口道。

　　“这个？我也不知道，不过我感觉比之前的伪杀戮真元要高级一个级别，至于是不是真元我也不知道，不过我感觉跟传说中的真元十分的相似，只是属性有些不一样而已！”李昊开口道。

　　“真的是真元，不会有错的，绝对是真元，我的感觉不会有错的，没想到啊，没想到小昊没有达到天级就已经有了天级高手的真元，真是太不可思议了，就冲着这个真元，小昊你的实力绝对有越级挑战的资本，真元啊，有了通天图，有了真元之后，小昊我敢保证你将来肯定能够突破到天级。”轩辕天开口道。

　　“什么！？老大，你说小昊百分之百可以突破到天级？”听到了轩辕天的话之后，其余的几个人都是满脸的震惊，一边的轩辕刚也是满脸的惊喜，要知道他可是十分的了解轩辕天的，一般的轩辕天都不会发表什么意见，但是只要他开口了，一般的事情都会八九不离十。

　　“没错，绝对百分之百能够突破到天级！”轩辕天笃定的说道。

　　“你们一定很奇怪我为什么这么肯定吧，既然如此，我也跟你们说说吧，这个一般只有准天级才会知道的，一般的地级高手都以为想要突破到天级是需要境界先突破，然后体内的能量再转变的！”轩辕天开口道。

　　“嗯？老大，难道不是这样吗？”轩辕宏也是有些不解的说道。

　　“错，大错特错，以前的时候我也是这么认为的，但是到了准天级之后我才知道这根本就是错误的，境界到了准天级之后，无论是谁，无论天资有多么的卓越都绝对不会再突破，绝对不可能打破天级的境界，因为，想要突破天级的枷锁，必须需要有真元。只有在真元的辅助下才能够冲击天道的枷锁，所以到了准天级之后，所有的高手都会全力的提纯体内的伪真元，提炼出真元，然后借助着真元，冲击天道的枷锁，然后境界达到天级，只有这样才能够真正的脱胎换骨，达到天级的水平，想要突破天道的枷锁至少需要将体内的伪真元中的十分之一转化为真元才行！这样才有希望冲破天道的枷锁！”轩辕天开口道。

　　“老大，难道你让我们平时注意提炼体内的伪真元的纯度就是因为这个？”轩辕宏也是满脸惊讶的说道。

　　“没错！”轩辕天点点头说道。

　　“原来如此，不知道老大你现在提炼出了多少了，距离冲击天道的枷锁还有多远的距离？”轩辕霸当即有些好奇的说道，其余的众人的目光也都望向了轩辕天。

　　“我？”听到轩辕霸的疑问之后，轩辕天的脸上也是露出了一丝自嘲的神情，随即摇摇头说道：“我现在数百年的时间也不过才炼化出三口精纯的真元而已，顶多才百分之三四的水平，才完成了目标的三分之一而已，还差的远啊，若是不出意外的话，在有生之年，根本就没有希望了，不过……”说完之后轩辕天的目光又望向了李昊，眼神中也是充满了激动的神情。

　　“老祖宗，我有什么可以帮上你的忙的，请老祖宗直说，我绝对不会推辞！”李昊见状当即开口道，显然李昊看的出来，这个事情应该因为自己的出现发生了一些转机。

　　“老祖宗，难道小昊可以帮助你突破天级？”轩辕刚也是有些兴奋的说道。

　　“没错，原本我已经不报任何希望了，不过现在小昊的出现，却让我再一次看到了突破的希望！”说到这里轩辕天的脸色也是通红，显然十分的激动。

　　“老祖宗，您说，我需要做什么，我绝对不会推辞，不管付出什么我都愿意，只要您突破了天级，那么我轩辕世家绝对会高枕无忧，一切的威胁都会彻底的消失！”李昊开口道。脸上也是露出了坚定的神情，哪怕是牺牲自己的性命李昊都不会迟疑，对于轩辕世家，李昊绝对愿意牺牲一切，因为轩辕世家让自己感受到了那久违的亲情的感觉，让自己感受到了从未有过的关怀。

　　“呵呵，小昊，放心吧，没有那么严重，这个对你来说应该不难办到，鬼谷派的天元珠应该在你手中吧?”轩辕天见状欣慰的点点头说道。

　　“没错，老祖宗，天元珠我鬼谷派掌门的信物，的确在我手里，难道老祖宗对天元珠有兴趣？”李昊好奇的说道。

　　“不，天元珠可是鬼谷派的东西，我自然是不会有什么想法，只是，我刚才发现了你的真元好像充满了戾气和杀戮，所以有了天元珠的话，可以将你的真元提炼成无属性的真元，然后我就可以慢慢的炼化那些真元了！”轩辕天开口道。

　　“老祖宗，你的意思是需要直接炼化我的真元对吗？”李昊听后顿时恍然大悟的说道。

　　“没错，这样的话，虽然说过程有些痛苦，但是绝对是事半功倍，我只需要将你的真元同化之后就可以了，这比我自己提炼不知道要快了多少倍，只要到时候我的真元达到了要求之后，就可以尝试着冲击天级的境界了，我的境界已经停留在掌天级很久了，已经有了冲击天级的资本了，所以只要有真元的话，我绝对有把握突破天级，成为千年以来的第一个天级高手！”轩辕天有些激动的说道。

　　“真是太好了，那么就先恭喜老祖宗了，待会儿我会将天元珠里面输入一些真元，然后共老祖宗炼化！”李昊直接开口道。

　　“嗯，不需要太多，因为炼化别人的真元虽然说是一个捷径，但是一下也绝对不能够炼化太多的，你一次给我你体内的十分之一的真元就足够了，到时候我炼化完了再通知你！”轩辕天开口道。

　　“嗯，知道了老祖宗！”李昊点点头说道。

　　“恭喜老大，终于有希望突破天级的枷锁了！”其余的几个人也是纷纷的开口道。

　　“嗯，你们几个也努力吧，只要达到了准天级，你们都有希望突破那传说中的天级境界，小昊真是我轩辕世家的福星啊！”轩辕天满脸激动的说道。

　　“老祖宗，这是我应该做的！”李昊开口道。


第六百三十六章 战准天级！

　　“嗯，既然如此，那么接下来我就陪你切磋一下，我也对你现在的实力十分的好奇，不知道达到了什么层次了。”轩辕天当即开口道。

　　“走吧，我们去别的地方！”说完之后，轩辕天直接朝着外面飞掠而去，李昊几个人见状也是直接跟了上去，一股战意也是从李昊的身上升了起来，对于这次的切磋，李昊心中也是充满了期待，现在李昊自信地级后期根本就不是自己的对手，只有准天级高手才能够激起自己的战意，而能够跟准天级高手交手这对李昊来说绝对也是一场天大的机缘。

　　几个人出了禁地之后，直接朝着后山的方向奔去，在这周围都是轩辕世家的地盘，人迹罕至，加上这么晚了，更是没有人会注意到这里，飞掠了十多分钟之后，众人来到了一个山谷中，整条山谷十分的僻静，周围也都是一片片的碎石，还有一些刀剑的痕迹。

　　“这个地方就是我们几个经常切磋的地方了，就在这里吧，这里应该不会有人来打扰了，你们几个都离远一点！”轩辕天停下身形开口道。

　　听到轩辕天的话之后，知道轩辕天的实力的几个人也不敢怠慢，直接拉起轩辕刚就朝着远处掠去，直接离开了数百米之后才停了下来，目光也是紧紧的盯着轩辕天和李昊两个人的地方。目光中也是充满了期待的神情，显然他们对于两个人的切磋也是十分的好奇。

　　“好了，小昊，放开手脚，拿出你全部的实力来跟我打一场吧，让我见识一下你现在的修为到底有多么厉害！”轩辕天当即开口道。

　　“老祖宗，小心了！”李昊见状也不迟疑，直接拿出了自己的兵器，体内的杀戮真元也是疯狂的运转起来，一股浩大的气势也是瞬间从李昊的身上升了起来，一股暴虐的阴冷的气息也是朝着四面八方扩散开来。血红色的真元铠甲也是直接覆盖了李昊的周身，面对准天级高手，李昊绝对不敢有一丝一毫的大意。

　　“喝！”李昊大吼一声，身形直接朝着轩辕天的身边掠去，手中的长剑也是带起一片片的残影，剑影不断的流转着，从各个角度朝着轩辕天的身边掠去，李昊在游戏中经过了无数的杀戮，战斗经验也是十分的丰富。手中的剑招无比的精妙。几乎将轩辕天所有的退路都封死了。

　　“来的好！”轩辕天见到李昊的攻击之后，脸上也是露出了赞赏的神情，随即，身上的气势猛地一变，刹那间，一股虚无缥缈的气息从轩辕天的身上散发出来，仿佛一个不食人间烟火的神仙一般，手中直接一吸，旁边出现了一根树枝，在拿着树枝的刹那间，顿时李昊发现，轩辕天的气势变了，飘渺中多了一丝凌厉的感觉。

　　只见轩辕天手中的树枝轻飘飘的朝着自己的身上点来，招式十分的简单，一点的变化都没有，可是就在这时，李昊却产生了一种避无可避的感觉，自己竟然完全被锁定了。

　　“大巧若拙！”忽然李昊心中升起了一丝明悟，眼睛中也是顿时冒出了一道精光，手中的剑势也是猛地一变，所有的剑影顿时直接消失不见，手中的长剑，也是径直的刺了上去，在这一瞬间，李昊的心神也是直接融入了这一道攻击中，顿时周围的空间仿佛完全凝固了一点，当即周围的空间也是开始发生一丝丝的扭曲。

　　“咦？好悟性，真是好悟性！”见到李昊的变化之后，轩辕天的脸上顿时也是露出了一丝惊讶的神情，当即手中的树枝也是轻轻的一划，瞬间一道圆润的剑气直接朝着李昊的身边掠去。顿时李昊手中的长剑有一种失去控制的感觉，仿佛要脱手而出一般。

　　“借力打力？我的风格不适合这样，那我就来一力破万法！给我破！”李昊见状心中顿时也是喃喃的说道，下一刻手中的长剑猛地变得凌厉了起来，一道血红色的剑气带着刺耳的破空声直接迎了上去，瞬间两道剑气直接碰撞到了一起，随即直接消融不见。

　　“好好好！”轩辕天见状眼睛也是猛地一亮，显然对于李昊的表现也都是十分的意外，之前的第一招李昊表现出了惊人的天赋和领悟，第二招则透露出了李昊的战斗风格，属于李昊自己的风格，若是李昊也同样借力打力的话，虽然说李昊可以明白其中的道理，但是明白道理是一回事，战斗又是另外一回事，若是用同样的招式跟轩辕天对抗的话，那么李昊肯定是要吃亏的，毕竟轩辕天有着自己的战斗风格，而且都是经过了数百年的磨砺了，根本就不是李昊这么一会儿就能够对抗的。

　　“杀戮之舞！”“逍遥天下！”李昊当即意念一动，身体直接化作了一道红色的残影，一分为九，瞬间以合围之势朝着轩辕天的身边包围过去，瞬间无数道剑气直接朝着轩辕天的身边攻击过去，李昊的这一次的速度可是直接提升到了极致。

　　“嘶！”见到李昊的速度陡然提升之后，轩辕天的眼中顿时也是大惊，当即神情中也是变得凝重了起来，目光也是紧紧地盯着李昊的几个身影。

　　不过下一刻轩辕刚彻底的震惊了。因为他发现自己竟然根本就分不清哪一个是本体哪一个是分身，对于幻神迷仙身法，他自然也是十分的清楚的，虽然说他不会，但是也见过鬼谷派的人使用过，虽然说也有人能够分出八道分身，可是到了轩辕天的级别可以轻易的通过分身的实力分辨出哪一个是本体哪一个是分身，但是现在李昊使用的时候，他却发现，这九道身影竟然全都是一样的实力，根本就不相上下，这如何能够不令他震惊。

　　“这怎么可能！？”轩辕天也是忍不住惊呼道，当即身上的气势也是猛地提升了一个档次，手中的树枝也是不再那么从容，一道道攻击疾速的点出，脚下的步伐也是开始飞快的变动，身后也是出现了一道道的残影。

　　下一刻一道道的脆响声也是传来，两个人的攻击直接触碰到了一起，顿时，轩辕天手中的树枝终于经受不住两个人的冲击，而直接节节断裂了。

　　感受到借随而来的攻击之后，轩辕天的身体也直接一跃，瞬间离开了李昊的包围圈。下一刻一柄日月山河，花鸟走兽纹饰的剑出现在了轩辕天的手中。

　　“轩辕剑！嘶，老大竟然动用轩辕剑了，小昊竟然逼迫老大使用轩辕剑了，这。真是太不可思议了，简直太不可思议了！”见到轩辕天的变化之后，不远处正在观战的众人顿时满脸的震惊，轩辕宏更是出声道。

　　“竟然是轩辕剑，老大竟然连轩辕剑都动用了，记得上一次老大动用轩辕剑好像是我们四个一起围攻老大的时候他才出剑的吧，现在竟然出剑了，而且老大的脸色竟然如此的凝重，显然是小昊已经对老大构成威胁了，这，这简直太不可思议了，难道小昊的实力比我们四个还要强大？”轩辕霸也是忍不住开口道。

　　“怪物，真是个怪物啊，没想到啊，真是没想到。小昊的实力竟然如此的强悍，真是天佑我轩辕世家，小昊绝对是我轩辕世家有史以来的第一天才，甚至就算是比起黄帝祖先也是只强不弱啊！”轩辕尘也是喃喃的说道。

　　“轩辕剑！？”见到轩辕天手中的长剑之后，李昊顿时也是有些惊讶的说道，作为轩辕世家的子弟，李昊自然是不可能不知道轩辕剑，对于轩辕剑自然是认识的，现在见到轩辕天竟然拿出了轩辕剑李昊心中也是一阵的惊讶。

　　“不错，此乃当年黄帝祖先的配件，我轩辕世家的传家之宝轩辕剑，没想到小昊你竟然能够将我逼迫到现在的境地，很好，果然不愧是我轩辕世家的绝世天才，你现在的实力绝对比地级后期的武者还要强，让我看看你到底能够达到什么地步，接下来我可是要动真格的了，你也要小心一点了！”轩辕天抚摸了一下轩辕剑的剑身之后，开口道，脸上也是露出了一丝凝重的神情。

　　若是之前的时候，他只是以一个指点晚辈的心态的话，那么现在的轩辕天已经将李昊当作自己的对手了，一个跟他平起平坐的对手了。

　　“轰！”下一刻，一股恐怖的气息从轩辕天的身上爆发出来，当即李昊感觉面前的轩辕天仿佛变成了天地一般，仿佛自己在跟天地作斗争一般，不过李昊此时却是没有丝毫的畏惧，李昊修炼的功法本身就是杀伐，跟人争，跟己争，同时也跟天地争，这股恐怖的气势非但没有让李昊产生一点恐惧的情绪，反而直接激起了李昊的战斗的欲望。

　　“杀戮领域！”下一刻李昊直接使用出了杀戮领域，然后身上的气息也是直线上升，一股恐怖的血红色的杀戮之气萦绕在李昊的周围，李昊顿时仿佛一柄血腥的利剑一般，傲然而立，硬生生的将轩辕天的气势撕开了一道口子。


第六百三十七章 六大准天级至尊高手！

　　如果说此时轩辕天的气势是汪洋大海的话，那么李昊此时就是大海中傲然不动的礁石。

　　“好，没想到小昊竟然能够挣脱我的领域的压制！”见到李昊竟然撕裂了自己的气势之后，轩辕天的脸上也是露出了惊讶的神情，脸上随后也是露出了赞赏的神情。

　　“杀！”李昊见状，也不再怠慢，自己的实力本身就不及轩辕天，自然是必须得争取主动权，九道身影再一次从四面八方朝着轩辕天的身边冲过去。

　　“破体！”“叠浪！”“流光！”……

　　轩辕九剑也是一式式的使用了出来，剑气跟空气的摩擦声也是让人的耳朵一阵的生疼。

　　“来的好！看我的轩辕九剑！”轩辕天见状也是大喝一声，瞬间手中的轩辕剑也是带起一道道凌厉的剑气迎上了李昊的攻击，用的招式竟然跟李昊一模一样，都是轩辕九剑。

　　不过很快李昊就发现，虽然说轩辕天使用的也是轩辕九剑，不过远比自己的要圆润的多，而且多了一些自己的东西，李昊的轩辕九剑看上去完全都是照搬的招式，十分的僵硬。

　　在李昊的眼中，轩辕天的轩辕九剑仿佛完全活了一般。

　　“看来自己在剑道的领悟上面还差的太远了！”李昊喃喃的想道，显然这一刻李昊也认出了自己跟轩辕天的差距。

　　“自己对剑道的领悟仅仅停留在招式上面。而轩辕天恐怕已经到了剑意的境界了！”李昊喃喃的想道，剑道的领悟也分几个境界，第一个也就是剑招，这个是最简单的，只要能够流利的舞出剑招就可以，第二个境界就是剑意，到了剑意这个境界基本上就算是脱胎换骨了，有了自己对剑道的了解，能够随心所欲的变招。威力也更加的恐怖，至于第三个境界就是传说中的剑道境界了。

　　“叮叮叮叮！”一连串的脆响声也是传来，李昊的身体也是忍不住倒退了几步，握着长剑的双手也是忍不住有些酥麻起来，差不多要握不住了。

　　“看来自己现在跟准天级高手对上的话，还是没有什么胜算，算了，看看最后一招吧，不知道能有什么效果！”李昊心中喃喃的想道。

　　“杀戮真身！”当即李昊直接使用出了自己的杀手锏，不过跟游戏中有些不同的是，李昊此时使用的杀戮真身，依旧是召唤出的虚影，不过此时的虚影比之前的时候裁决的虚影要凝实很多，不过大小只有十米左右的样子，在杀戮真身召唤出来的瞬间，李昊便感觉自己体内的真元开始疯狂的流逝起来，虽然说没有像当时的裁决那么恐怖但是也支撑不了多久。

　　“杀！”当即李昊也不敢怠慢，巨大的身形直接朝着轩辕天的身边攻击过去。

　　“天道法身！竟然是天道法身，没想到小昊你竟然能够凝聚天道法身，真是太让我意外了，好，就让我看看你的天道法身到底有多么厉害，寂灭！”轩辕天见到李昊的变化之后，眼中也是露出了一丝惊讶的神情，下一刻，手中的剑势狠狠的一抖，狂暴的剑气直接以轩辕天为中心，朝着李昊的身边攻击过去。

　　“给我破！”李昊见状也是大吼一声，血红色的剑气直接迎了上去，瞬间斩出了十几道，当即李昊也是忍不住产生了一种虚脱的感觉，当即从杀戮真身中退了出来，查看了一下，此时体内的能量竟然只剩下三成的水平，比游戏中维持起来难了不知道多少倍。

　　“砰砰砰！”一阵阵的碰撞声之后，周围的剑气也是直接消散了，与此同时，李昊召唤的八个分身也是直接消融了，烟尘散去之后，直接也是露出了轩辕天的身形，此时的轩辕天看上去依旧是一副飘逸的样子，显然并没有受到什么伤害。

　　见到轩辕天的样子之后，李昊心中也是有些沮丧起来，显然自己现在的实力跟天级高手的差距还是不小的。至少跟轩辕天比起来，自己根本就没有一点的胜算。

　　“呼，老祖宗，您的实力果然十分的恐怖，真是让我大开眼界，没想到我的攻击竟然没有给老祖宗造成一点麻烦！”李昊喃喃的说道。

　　“呵呵，好了，小昊，你也不用妄自菲薄了，你的实力已经十分的不错了，别忘了，老夫可都活了几百岁了，你才不到二十岁，能够有这种成就简直真是太不可思议了，刚才我已经使用了八成的实力了，你现在的实力绝对已经超过了地级后期了，可以说只要不碰到准天级的高手基本上没有热能够伤害到你，至于准天级高手，就算是刚刚进阶到准天级的，恐怕也有一战之力！”轩辕天笑着说道。

　　“小昊，没想到你竟然能够跟老大对抗到现在，真是太恐怖了，看来我们几个真是不服老也不行了，竟然能够让老大拿出八成的实力，我么四个人联手，也顶多能够逼出老大六成的实力而已！”这时候其余的几个人也来到这边，轩辕霸忍不住开口道，脸上也是充满了感慨的神情，显然对于李昊的实力几个人心中都是十分的震撼。

　　“呼！”听了几个人的话之后，李昊心中的失落也是渐渐的消失，的确，自己才不过十几岁而已，而且最主要的是修炼还不到一年的时间，不到一年的时间就有如此的成就，也绝对是无比的妖孽了。

　　“对了，老祖宗，你刚才说其余的准天级高手，不知道现在一共有多少准天级高手？”李昊有些好奇的说道。

　　“准天级？这个？算了吧，反正你现在就算是距离准天级也相差不远了，这些事情你也有资格知道了，准天级高手，当今天下已知的准天级高手有六个，合称为六大至尊高手，其中华夏有三个。”轩辕天开口道。

　　“华夏有三个？难道除了老祖宗之外还有两个？竟然拿这么多？”李昊惊讶的说道。

　　“没错，还有两个，其中一个就是我轩辕世家的死对头，九黎族的准天级高手巫蛮苍，实力跟我相差不大，我比他略高一点。另外一个是少林寺的一个神僧，空虚大师。修为也都达到了准天级，空虚大师的战斗力也十分的强悍，跟巫蛮苍也不相上下。其余的三个都不是我华夏之人，其中一个就是岛国的神忍山本一木，虽然说正面的战斗力不怎么样，不过忍术却是十分的难缠，另外两个则是四方人，其中一个是教廷的一个苦修者，是教廷的支柱，叫雷休斯，另外一个是黑暗议会的大长老，血族的道格拉斯，不过西方的两个只是战斗力能够跟准天级抗衡而已，若是真的生死大战的话，不是准天级的对手！”轩辕天开口道。

　　“那岂不是老祖宗是天下第一高手？”听到轩辕天的话之后，李昊顿时有些惊讶的说道。

　　“嘿嘿，小昊，你说的没错，老大的确是天下第一高手，你以为我轩辕世家凭什么处于超然的地位，很大原因都是老大带来的！”轩辕霸开口道。

　　“天下第一，不过是一个虚名而已，若是真正的到了生死大战的话，胜负都十分的难料，毕竟到了准天级这个境界，威能可都是十分的恐怖的！稍有大意的话，恐怕都有可能陨落！”轩辕天淡淡的说道。

　　“好了，现在我们回去吧，小昊，回去之后，好好的消化一下，争取更上一层楼，那样的话，我估计你的战斗力也能够达到准天级的高手了虽然说对上巫蛮苍那样的高手还有些不够，不过对付西方两个高手应该足够了，到时候我轩辕世家两大至尊，别人想要打我们的主意的话，恐怕也就没有那么简单了！”轩辕天开口道。

　　“知道了，老祖宗！我一定会尽力的突破的！”李昊点点头说道，当即几个人也是朝着轩辕世家的方向掠去。

　　……

　　“老祖宗，这是天元珠，里面有我一成的真元，请老祖宗收好！”李昊回去之后直接朝着天元珠输入了一成的真元，递给了轩辕天开口道。

　　“好精纯的真元，真是太好了，没想到小昊一成的真元竟然如此的浑厚，就算是比起地级后期的高手的都要浑厚的多，原本我还以为要多炼化几次，看来是多余了，全部炼化了这些之后，加上我的真元，应该足够冲击了。真是太好了，好了，从今天开始，我就要闭关了，争取冲击天级的瓶颈！”轩辕天接过了天元珠之后，开口道。

　　“真是太好了，那就预祝老祖宗早日突破天级境界！达到金丹大道（这个可不是修真的金丹大道，大家不要乱套哈。）的境界！”李昊随即开口道，最后跟轩辕刚一起离开了禁地，然后没有打扰任何人直接朝着BJ的庄园飞去，现在李昊需要稍微闭关一下，消化一下刚才的收获。


第六百三十八章 宇文世家的危机！

　　回去之后，李昊直接跟几个人打了一个招呼，最后直接去了自己的房间盘膝开始整理今天的收获来。

　　可以说跟轩辕天的这次切磋，对于李昊来说收获可是十分的大的，除了认清了跟准天级高手的差别之外，同样也是让李昊认识到了自己在武道上面的一些差距，虽然说修为方面李昊十分的强悍，但是对于一些武道的见解和利用方面，李昊还是差的很远，这个可不是一朝一夕能够完善的。

　　当即李昊也是直接投入到了跟轩辕天战斗的回忆中，一遍一遍的回想着，不断的吸收里面的营养，就这样李昊直接入定了下来。

　　时间飞速的流逝，很快一夜的时间就过去了。

　　“呼，准天级高手果然厉害，看来我跟准天级高手之间的差距不是短时间能够弥补的啊！”睁开眼睛，李昊伸了一个懒腰随即喃喃的说道，不过虽然说如此，但是经过一晚上的消化之后，李昊的收获也是不小，以前很多没有明白过来的东西此时都已经明白了。

　　“碰碰碰！”

　　“耗子，快点出来，出事了！”就在这时，忽然一阵敲门声也是传到了李昊的耳中。门外也是响起了风天翔的声音。

　　“嗯？”听到风天翔的话之后，李昊心中也是已经，当即一个闪身来到门前，打开门之后顿时见到了风天翔的样子，此时外面不但有风天翔，还有周雨晴几个人。同时还有一个人，那就是静雯的父亲宇文无尘。

　　“嗯？怎么回事，伯父，发生了什么事情？”李昊见状当即开口道。

　　“小昊，是这样的，我没事，只是？”说到这里宇文无尘的眼中也是露出了一丝为难。

　　“耗子，宇文伯父没事，不过宇文世家现在出事了！”风天翔见状顿时开口道。

　　“嗯？宇文世家？”李昊听了之后眉头顿时也是皱了起来，目光也是望向了宇文无尘。

　　“哎，小昊，虽然说家族当年把我赶了出来，不过我终究是宇文世家的一员，现在宇文世家危在旦夕，我也不能够坐视不理！毕竟当年只是宇文无极一个人的错而已！”宇文无尘见状开口道。

　　“到底怎么回事？宇文世家发生了什么事情，宇文世家虽然说不是八大世家之一，但是实力也不弱吧，现在怎么会发生危险？”李昊皱眉说道。

　　“哎，这件事情说来话就长了，其实跟我也有关系，上次我们杀了宇文无极的儿子之后，宇文世家的第三代也算是断绝了，这件事情惊动了老祖宗，这让老祖宗十分的震怒，同时老祖宗的出现也澄清了当年的事实，直接将宇文无极软禁了起来，同时也开始对当年袭击我宇文世家的仇家展开了报复。我宇文世家的对头就是司马氏家，可以说我们世代都是死对头，司马世家的老祖宗司马空明只是黄级顶峰的，而我宇文世家的老祖宗宇文震天已经突破到了玄级初期，原本应该十分的顺利，可是没想到宇文世家竟然靠上了西门世家这棵大树，司马氏家被攻击，他们自然是不会坐视不理，当即派出了一个玄级中期的长老，击伤了宇文震天老祖宗，而且不但如此，他们还威逼我宇文世家，让我宇文世家归顺西门世家，这件事情老祖宗自然是不会同意，顿时惹恼了西门世家，西门世家扬言若是三天之内不归顺的话，那么宇文世家就会遭到西门世家的攻击！今天已经是最后一天了！”宇文无尘焦急的说道。

　　“西门世家？”听到宇文无尘的话之后，李昊的眼中也是闪过了一道寒芒，对于西门世家李昊自然是不会有一点的好感，在游戏中，西门狂公然的跟巫霸神州勾结在了一起，这自然是让李昊对他们没有一点好印象了，只是在现实中，李昊没有抓到对方的小辫子，所以也不好动手。可是现在竟然如此做，当即让李昊抓住了机会。

　　“耗子，你说怎么办？西门世家也实在是太过分了，他西门世家远在大西北，现在竟然将手伸到了SH了，简直岂有此理，真是根本没有把我风家看在眼里，不过最近老祖宗正在闭关，所以我们暂时没有办法分心。”风天翔有些愤怒的说道。

　　“既然如此，那么伯父，这次我就跟你走一趟吧，让我去见识一下他西门世家到底怎么嚣张霸道，我倒要看看谁敢灭了宇文世家！正愁找不到机会对付西门世家，他们自己竟然送上门了，既然如此，那就别怪我不客气了，既然伯父要保下宇文世家，那么绝对没有人敢灭宇文世家！”李昊当即开口道。

　　“谢谢你了，小昊！”听到李昊的话之后，宇文无尘也是满脸兴奋的说道，李昊的具体的修为他不知道，但是单单是李昊能够干掉九黎族的地级高手这一点就说明了，李昊的修为绝对不是西门世家能够比拟的，因为西门世家修为最高的也不过是玄级顶峰而已，根本就没有地级高手。

　　“伯父客气了，现在静雯已经是我的女人了，我们本就是一家人了，用不着如此客气！更何况，这次既然要回去，那么伯父也将宇文世家的事情一并处理了吧，有些事情终究是要偿还的！也好了却了伯父的一段心愿！”李昊当即开口道。

　　“宇文无极，是该还债的时候了！”听到李昊的话之后，宇文无尘的眼中也是闪过了一丝寒芒，随即冷冷的说道。显然在宇文无尘的心中，对于宇文无极的恨意可是没有丝毫的减弱，毕竟这个换做是谁恐怕也不会原谅的。

　　自己的爱人被玷污，修为被废，这让宇文无尘心中对宇文无极产生了滔天的恨意。

　　“耗子，我们一起去。我也想见识一下西门世家的垃圾到底有多么猖狂！”风天翔随即开口道。

　　“阿昊，我也想回去！”静雯也是望着李昊开口道。


第六百三十九章 大敌当前！对峙！

　　“不行，这件事情你们都不能去，这可不是去玩的，免得发生了意外，而且事情紧急，没有那么多时间准备了，所以这次只让我跟伯父一起去就行了，你们就在这里等消息好了，放心吧，在这个世界上，能够伤到我的人不多！”李昊开口道。

　　“那、阿昊，你千万要小心一点！”静雯见状犹豫了一下开口道。

　　“好了，你们就放心好了，既然如此，伯父，我们走吧！”说完之后，李昊直接拉起宇文无尘除了别墅之后，两个人直接飞身而起，飞驰电掣的朝着宇文世家的方向飞去。

　　“靠，真是太牛逼了，真不知道什么时候我也能够达到先天级别，到时候我也就能够御空飞行了。”见到李昊的动作之后，风天翔也是满脸羡慕的说道。

　　……

　　李昊一路上将自己的速度提升到了极致，现在已经是地级中期的李昊，速度自然是十分的恐怖，比飞机的速度都要快上很多，直接用了不到两个小时的时间，李昊两个人直接就来到了SH的范围。然后再宇文无尘的带领下，李昊很快就找到了宇文世家的地方。

　　跟风家不同，风家是在SH的市区，而宇文世家则是在郊区外面的一个僻静的山庄上，建筑风格也是一副古香古色，显然都是传承了很久的建筑。

　　不过在李昊两个人刚刚来到这边之后，就发现整个宇文世家的庄园都笼罩在了一种紧张的氛围中，而且此时李昊发现，几股强大的气息在宇文世家的庄园的外面，精神一扫之后，顿时发现了两队人马正在那里对峙。

　　李昊见状并没有惊动正在对峙的双方，带着宇文无尘直接找到了一个僻静的地方，隐藏了起来，望着场中的局势。

　　“宇文震天，我们的耐心可是有限的，希望你最好不要敬酒不吃吃罚酒，到时候你们宇文世家可绝对不会有一条活路，不要怀疑我的话！老夫绝对说到做到！”外面，一个一身灰衣满脸倨傲的老者望着对面脸色有些苍白的宇文震天开口道。

　　“宇文震天，识相的归顺我西门世家，你现在的状态根本就阻止不了我们，若要灭你们宇文世家绝对易如反掌！”另外一个灰袍老者也是冷冷的说道。

　　“嘿嘿，宇文震天，没想到你也有今天，就算是你突破了玄级又怎么样，还不是一样改变不了宇文世家的命运？”最后一个满脸阴鸷的老者恶狠狠地呢盯着宇文震天开口道。

　　“西门无仇，西门无恨，没想到西门世家竟然派出了你们两个，看来你们铁了心要灭掉我宇文世家了，不过我宇文世家也不是孬种，想要让我们归顺，门都没有，我宇文震天可不像某些人一般，跟狗一样活着，连一个武者最起码的骨气都没有了，活着还有什么一丝，司马空明，若是老夫是你的话，老夫早就一头撞死了！”见到三个人的样子之后，宇文震天当即冷冷的说道，望向黑衣老者的目光中也是充满了不屑和鄙夷。

　　那个老者不是别人，正是司马氏家的老祖宗，黄级顶峰的司马空明。

　　“你！宇文震天，你该死！”听到宇文震天毫不顾忌的讽刺自己之后，司马空明顿时脸上也是变得极度的扭曲，望向宇文震天的目光中也是充满了杀意。

　　“哼！就凭你？司马空明，你这一辈子也别想杀死老夫，在老夫眼中，你不过是一个摇尾乞怜的可怜虫而已。”宇文震天更加鄙夷的说道。

　　“哼，宇文震天，老夫再问你最后一遍，到底是想死还是想投降！我给你一分钟的时间，若是再不给我一个答复的话，就别怪老夫心狠了，到时候宇文世家的人老夫一个都不会放过！”西门无仇冷冷的说道。

　　“对面的宇文世家的人听着，现在给你们一个机会，若是谁要投降的话，给我站出来，站到一边去，我西门世家绝对不会伤她一根汗毛，若是顽固不化的话，那可就别怪我等无情了！”西门无恨也是开口道，目光望向了对面的宇文世家的人群中。

　　听到两个人的话之后，宇文世家的人群中也是开始骚动起来，面对生死，并不是每个人都能够从容面对的，一些人的目光中也是开始闪烁起来，你看看我我看看你。

　　“我，我，投降，我脱离宇文世家，我投降！”就在这时，一个青衣的中年人见状战战兢兢的说道，然后飞快的脱离了宇文世家的阵营。

　　“好，很好，识时务者为俊杰，能够看清形势，你们可要想好了，留给你们的时间可不多了，再晚了的话，我们可绝对不会接受投降！”西门无仇开口道。

　　“宇文正德，你这个贪生怕死的混蛋，我杀了你！”就在这时，一个满脸愤怒的宇文世家的人见状愤怒的吼道。当即就要朝着对方的身边冲去。

　　“住手！”宇文震天见状顿时开口道，直接拦住了那个准备出手的人，随即转过身，扫视了一眼近百个宇文世家的核心弟子，然后开口道：“愿意投降的，都给我滚出去，我宇文世家不需要孬种，我给你们一个机会！”

　　听到宇文震天的话之后，宇文世家的弟子骚动的更加的厉害起来。

　　“我投降！”

　　“我也投降！”

　　“我也脱离宇文世家，我也投降！”

　　……

　　当即有一个带头之后，其余的那些摇摆不定的人纷纷的做出了反应，哗啦一下，直接退出了三十多个人，将近三分之一的宇文世家的核心弟子退了出去。

　　“哈哈哈哈，好好好，这就是我宇文世家的精英，今天老夫真的是长见识了，老夫这个老祖宗当的可真是够失败的！”见到一下子出去了这么多的核心弟子之后，宇文震天的脸上顿时也是露出了悲痛的神情，显然在关键时刻，这么多核心弟子的叛变，让宇文震天十分的痛心，要知道，这些人可都是未来的宇文世家的希望，可都是被给予了厚望的，可是现在竟然背叛了，这如何能偶不让他愤怒和痛心。


第六百四十章 李昊出手！

　　“老祖宗，我等愿意陪同老祖宗死战到底！”见到宇文震天的样子之后，当即有人站出来开口道，脸上也是充满了视死如归的神情。

　　“死战到底！”“死战到底！”“死战到底！”……

　　剩余的宇文世家的众人也是群情激昂的开口道，身上也是散发出一股恐怖的战意。

　　“好！你们才是我宇文世家真正的好男儿，今天你们就陪老夫于宇文世家共存亡。”宇文震天见状，脸上也是露出了一丝感动的神情，当即豪气的说道，脸上也是出现了一丝潮红。

　　“啧啧啧，真是好感人的一幕啊，宇文震天，既然如此，那可就别我们不客气了，机会我们已经给你了，这可是你自己不好好把握的，既然如此的话，那就让我们成全你们，就凭你们这些虾兵蟹将也想要抵抗我西门世家的高手，简直就是不知死活！”见到宇文世家的众人的样子之后，西门无仇也是满脸不屑的开口道。

　　“西门长老，跟他们废什么话，他们既然如此不将西门世家放在眼里，直接灭了他们不就行了！”一边的司马空明当即开口道。

　　“哼，老夫怎么做不需要你来教，老夫自由主张！”西门无恨瞥了司马空明一眼，眼中的不屑的神情也是一闪而逝，当即冷冷的说道，虽然说司马空明已经投靠了西门世家，但是在西门无仇和西门无恨的眼中，还是十分的看不起司马空明的。

　　“呃！”见到西门无恨的样子之后，司马空明脸色也是一阵的尴尬，眼底深处也是闪过了一丝阴沉。

　　“既然如此，宇文震天，那就别怪老夫，今天老夫就送你们下地狱，让你宇文世家彻底从世界上消失！”西门无仇冷冷的说道。

　　“哈哈哈，就算是死老夫也不会投降的，老夫也一定会让你们西门世家付出代价的！”宇文震天当即也是坚定的说道，身上也是发出了一股冷厉的气息。

　　“哼，我倒要看看你能翻起什么风浪，今天谁也别想阻止我西门世家！”西门无恨冷冷的说道。

　　“呵呵，西门世家真是好威风好煞气啊！真是好大的口气，今天我倒要看看有我在这里，谁敢伤宇文世家一根汗毛！”就在这时，一声嘲弄的声音传到了众人的耳中，当即，众人眼睛一花，顿时两道身影出现在了他们的视线中。

　　不用说，这两道身影自然就是李昊跟宇文无尘两个人了，开始的时候宇文无尘就要出手，不过被李昊阻止了，李昊要的就是想要看看关键时刻宇文世家有多少人是真正的忠心的。

　　“嗯？小子，你是谁，我劝你最好不要多管闲事，不然的话，可就别怪老夫不客气了！”见到场中忽然多了两个人之后，西门世家的众人顿时也是一惊，不过当看清了两个人的模样之后，脸上的担忧顿时也是消失不见，虽然说他们看不透李昊的修为，但是看到李昊顶多二十多岁的样子之后，也就将心中的担忧抛却了，毕竟在他们看来，二十多岁，就算是打娘胎里就开始修炼，修为也不会超过先天境界而已。

　　至于看不透，他们顶多也就认为李昊的敛息法门高级而已，而一边的宇文无尘的修为他们看的清清楚楚，一流顶峰而已，虽然说也算是一个高手，但是根本就左右不了战局。

　　虽然说宇文无尘的修为被废了多年，但是毕竟底子还在，而且在李昊的治疗之下，加上李昊的帮忙，宇文无尘的修为很快就恢复了，而且还取得了突飞猛进的进展，直接达到了一流顶峰，就算是距离后天大成恐怕也相差不远了。

　　“是吗？这个闲事小爷我非管不可，你们奈我何，真的以为你们西门世家天下无敌了不成？给你们一次机会，识相的赶紧滚，不然的话，可就别怪小爷不客气了！”李昊见状冷冷的说道。

　　“好一个伶牙俐齿的小子，既然你找死，那就不要怪我们了，待会儿定要让你知道一下什么叫天高地厚。”西门无仇见状脸色也是一厉。当即冷冷的喝道。

　　“啪！”就在西门无仇的话刚刚说完，忽然西门无仇的整个人直接飞了出去，右脸肿的跟馒头一般，嘴里也是吐出了几颗牙齿。

　　“谁！”西门无仇爬起来之后当即警惕的望着周围，脸上也是露出了惊骇的神情，自己竟然一点反应都没有就被打脸了，这让西门无仇是又惊又怒。

　　“有种站出来，偷袭算什么英雄好汉！”西门无仇再一次开口道，脸上的表情也是变得有些惊恐，一副色厉内荏的样子。

　　“啪！”紧接着又是一声，西门无仇再一次飞了出去，这一次是左脸，顿时西门无仇的脸肿的跟猪头一般，不过这一次他终于看到了一丝丝的残影，不过正是因为如此，此时西门无仇的眼睛仿佛见了鬼一般的望着李昊。

　　“你。你是人是鬼！”西门无仇满脸惊骇的望着李昊开口道，要知道自己可是玄级中期的高手，哪怕是玄级顶峰的高手也绝对做不到这样，甚至一般的地级高手也绝对不能够让自己如此的狼狈，看向李昊的目光中也是充满了惊惧的神情。

　　“你说呢？”李昊见状忍不住冷冷的说道。望向西门无仇的脸上也是充满了不屑的神情，对面的修为最高的也不过是玄级中期，可以说根本就不是李昊的对手，李昊一根手指也能够将他们全部灭掉。

　　“你到底是什么人？我西门世家好像没有得罪阁下吧，阁下为什么要咄咄相逼？”西门无恨此时也是满脸凝重的望着李昊，眼神中也是充满了惊疑不定的神情。

　　“哼，西门老杂毛，就凭你们也想灭我宇文世家，简直就是痴心妄想，今天定要让你们付出惨重的代价，还有司马空明，今天必杀你！”一边的宇文无尘冷冷的说道。这次的事情若是再来晚一点点的话，恐怕整个宇文世家真的就要被灭门了，想到这里，宇文无尘的脸上便是露出了一丝狰狞的神情。

　　“狂妄，小辈，就凭你也想要杀老夫？真是痴心妄想！”司马空明听到宇文无尘的话之后，当即冷冷的说道，脸上也是充满了恼怒的神情。

　　“聒噪，给我闭嘴！”李昊厌恶的瞥了司马空明一眼，在李昊的眼中司马空明就宛若一个跳梁小丑一般，当即身形一闪，直接来到了司马空明的身边，狠狠的一脚朝着司马空明的丹田踹去。

　　“砰！”当即司马空明就仿佛一只大虾一般，躬身飞了出去，一直飞出了十几米撞到了一棵大树上面才停了下来，嘴里直接喷出了数口鲜血。

　　“嘶！”见到这一幕之后，周围的所有人的嘴里也是忍不住倒抽了一口冷气。看向李昊的目光中也是充满了惊骇的神情。

　　“你、你竟然废了我的修为。你、你好狠！”司马空明站起来之后，满脸怨毒的望着李昊。

　　“废了你又如何，现在要杀你，易如反掌！”李昊冷冷的说道。

　　“这？阁下，今天的事情我西门世家记下了，来日定将讨回一个公道，我们走！”西门无恨见状当即开口道，现在他已经彻底的害怕了，李昊给他的印象实在是太可怕了，手段之狠辣远远超出了他的意料之外，杀一个人并不算什么，可是李昊竟然直接将对方的修为废掉了，这简直比杀了他还难受，当即西门无恨便做出了撤退的打算，身形也是朝着远处掠去。

　　“哼，我让你们走了吗？给我滚回来了！”李昊见状冷哼一声，顿时一只无形的大手凭空出现，直接将空中的西门无恨抓了回来，然后狠狠的甩在了地上，仿佛扔一个垃圾一般。

　　“你、你到底想要怎样？”见到自己竟然一点还手之力都没有之后，西门无恨也是充满了惊恐，强作镇定的开口道，眼神闪烁不已。

　　“怎么样？开玩笑，你说我想怎么样，要知道杀人者人恒杀之，既然你们来了，那么今天就要做好死的觉悟！”李昊阴沉的说道。

　　“什么！你要杀我们，你，我们可是西门世家的人，你要是这样做的话，我西门世家肯定不会放过你们的，到时候一定会遭到我西门世家的血腥的报复的！”见到李昊的样子之后，西门无仇顿时跳出来开口道。

　　“白痴！西门世家又怎么样？就算是他不来找我我也会登门拜访的，我倒要看看西门世家能奈我何！”李昊满脸不屑的说道。

　　“现在我送你们上路吧！记住了，下辈子眼睛放亮点，不要得罪了你们得罪不起的人，须知道，一山更有一山高！”李昊冷冷的说道。

　　“混蛋，我跟你们拼了！”西门无仇当即也是愤怒的大吼一声，手中的长剑也是划过一道锐利的剑气，狠狠的朝着李昊的身上攻击过去，一边的西门无恨也是直接跃起，手中的兵器也是朝着李昊的要害刺去。招招毒辣，其余的西门世家的人也纷纷的朝着李昊两个人的身边包围过来。


第六百四十一章 震撼的出击！司马空明之死！

　　“宇文世家的弟子听令，给我杀！”宇文震天见状当即也是厉喝一声，不过下一刻，宇文震天的身形硬生生的停住了，脸上也是充满了惊骇的神情，满脸不可置信的望着眼前的一幕。

　　只见李昊手中凭空出现了一柄长剑，下一刻，漫天的剑气直接笼罩了方圆数十米的范围，一道道锐利的破空声也是此起彼伏，下一刻一声声的惨叫声也是传来。

　　片刻之后，周围的剑气消散之后，只见周围原本的西门无仇两个人带过来的西门世家的所有人，全都倒在了血泊中不断挣扎着，每个人的胸口都出现了一个大洞，鲜血不断的喷涌着，显然是活不了多久了。

　　至于西门无仇和西门无恨两个人，两个人都是满脸惊骇的望着李昊，眼神中都是露出了不可置信的神情，一只手捂着丹田处，望向李昊的目光中也是充满了惊骇的神情。

　　“你。你竟然废了我们的修为，你，你不得好死！”西门无仇满脸怨毒的望着李昊，李昊刚才并没有杀掉西门无仇和西门无恨两个人，而是直接将他们两个人的修为废掉了，从今往后他们两个人只能够成为废人了。

　　“哼，就凭你们吗？天作孽尤可为，自作孽不可活，这可是你们自找的！”李昊不屑的说道。

　　“你。你到底是什么人！”西门无恨当即也是难以置信的望着李昊开口道，眼神中也是充满了惊骇的神情。

　　“伯父，你说他们该怎么处置？”李昊转过身望着宇文无尘开口道。

　　“哼，他们两个的修为已经被废了，就饶了他们的狗命的，反正他们以后的下场绝对不会好到哪儿去！”宇文无尘冷冷的说道。

　　“咳咳，我们走！”西门无仇望着一边的西门无恨之后，当即开口道，此时带过来的所有人中，除了他们三个人之外，其余的所有人都死的不能再死了，而且他们两个人也从玄级的修为变成了一个废人，这对于西门世家来说绝对是一个惨重的打击。

　　“哼，他们两个可以走，司马空明，你这个老东西就留下吧！”宇文无尘见状，当即一个闪身来到司马空明的身边，直接将司马空明抓了过来，这次的罪魁祸首可是司马空明，所以自然是不会轻易的放过他。当即狠狠的将司马空明摔倒了一边。

　　“你、你们到底是谁，你们不能杀我！”司马空明此时已经是废人一个了。见到这种处境之后，顿时脸上也是充满了惊骇的神情，满脸惊恐的望着李昊两个人，要知道今天的事情，若不是李昊两个人的话。今天的事情肯定会十分的顺利。可是现在竟然出现了这种事情，这绝对远远出乎了他的意料之外。

　　“哼，我们是谁，你还没有资格知道！”李昊不屑的说道。当下直接一挥手，司马空明的身形直接摔倒了宇文世家的众人的面前。

　　“这个家伙就交给你们处置了！”李昊淡淡的说道。

　　“这。这？”见到事情竟然发生了如此戏剧性的变化之后，宇文世家的众人也是一个个的面面相觑，前一刻众人还危在旦夕，可是仅仅这一会儿的功夫，竟然拿发生了如此天翻地覆的变化，这让他们有些反应不过来。

　　“咳咳咳。不知道少侠如何称呼，今日的大恩我宇文世家没齿难忘，来日我宇文世家定将十倍偿还！”宇文震天最先反应过来，当即开口道，望向李昊的目光中也是充满了感激的神情，要知道，西门无仇和西门无恨两个人，任何一个人都足以战胜他，可是最后竟然让李昊轻而易举的废去了修为，可想而知李昊的修为到底有多么的恐怖，当然了最主要的是，他不明白李昊为什么会出手相助，他可从来都不知道宇文世家什么时候认识如此恐怖的超级高手。

　　“咳咳，不过是举手之劳罢了，而且在下也不过是受人之托罢了！”李昊淡淡的说道，当即目光也是望向了宇文无尘。

　　“你、你是？大少爷！？”就在这时，忽然宇文震天旁边的一个老者目光望向了宇文无尘的方向，眼神中也是充满了惊骇的神情。满脸的不可置信。

　　“嗯？这。这怎么可能！？”很快一个个的宇文世家的众人的目光也是望向了宇文无尘的身上，随即一个个的脸上也是露出了震惊的神情。

　　“你、你真的是大少爷！？”一个老者颤颤巍巍的站起来，有些难以置信的望着宇文无尘，眉宇中也是露出了兴奋的神情。

　　“见过二长老。见过老祖宗！”宇文无尘当即也是有些激动的开口道。

　　“真的是大少爷，真是太好了，真的是大少爷！”一些认出了宇文无尘的身份的老者也是满脸兴奋的开口道，神情中也是露出了激动的神情的神色。

　　“嗯？你、你？”宇文震天见状也是有些不敢置信的望着宇文无尘，不过很快也是露出了狂喜的神情。

　　“好好好。老天保佑啊，没想到天不绝我宇文世家。今天真是双喜临门啊。尘儿，没想到你竟然真的回来了，真是让老夫好找啊！”宇文震天满脸激动的说道。

　　“老祖宗无尘回来晚了！”宇文无尘有些愧疚的开口道。

　　“伯父，还是先解决这个家伙吧！”李昊见状当即目光也是望向了一边的司马空明的身上，眉宇间也是露出了不屑的神情，对于司马空明这种人也是十分的不屑。

　　“嗯？尘儿。这位是？”见到李昊的样子之后，宇文震天也是有些疑惑的望着宇文无尘开口道。显然也是在猜测李昊的身份，毕竟李昊刚才的修为给他的震动实在是太大了，刚才西门无尘和西门无恨的两个人带来的人，单单是先天高手就有十几个人，这虽然说不是西门世家的所有的力量，但是在西门世家中也绝对是举足轻重了。

　　可是李昊竟然竟然一招就解决了他们，这让他对李昊的身份十分的好奇。

　　“老祖宗，这位是轩辕世家的少主轩辕昊，也是小女未来的夫婿，这次的事情多亏了小昊，不然的话恐怕后果不堪设想！”宇文无尘见状开口道。

　　“什么！？轩辕世家！？”听到宇文无尘的话之后，宇文世家的众人都是满脸惊骇的望着李昊，显然没想到李昊的身份竟然如此的恐怖，轩辕世家，这可是在所有人心中绝对的禁忌，绝对是凛然不可侵犯的，哪怕是西门世家，在轩辕世家的面前，根本就不算什么，现在见到轩辕无尘竟然跟李昊的关系竟然如此的亲密，这自然是让他们无比的兴奋。

　　“老夫宇文世家的太上长老见过轩辕少主，多谢轩辕少主的救命之恩，我语文之家谨记在心！”宇文无尘当即开口道，脸上也是露出了诚恳的神情。

　　“宇文长老客气了。不过是举手之劳而已，这次的罪魁祸首已经在这里了，就交给宇文长老处理吧！”李昊见状摆摆手淡淡的说道吗，对于宇文世家李昊也没有什么太过于热情，对于他们，李昊心中只是看在宇文无尘的面子上才出手帮忙的，不然的话，他们的死活李昊根本就不会在意。

　　“你、你竟然是轩辕世家的人！？怎。怎么可能！？”地面上的司马空明听到李昊的身份之后，当即也是满脸的震惊，满脸不可置信的开口道。

　　“哼，司马空明，没想到你也有今天，真是老天有眼啊，竟然让你落到了老夫的手中，这次老夫看你怎么嚣张！”宇文震天阴沉的开口道。

　　“不，宇文老鬼，你不能杀我，你不能够杀我，我投降，我司马氏家愿意归顺宇文世家，绝对不会叛变，求求你不要杀我！”见到这种情况之后，司马空明也知道已经无力回天了，有了李昊的身份之后，他也知道自己根本就无力改变这种情况了，当即开口道，眉宇间也是露出了哀求的神情。

　　“哼。投降？真是笑话，我宇文世家也可绝对不需要你们这样的人，既然你敢对我宇文世家出手，那么就应该做好死的觉悟，今天定要让你死无葬身之地，给老夫去死吧！”当即宇文震天手中的厂家爱你也是直接朝着司马空明的胸口刺去。

　　现在的司马空明不过是一个普通人而已，自然不是宇文震天的对手，瞬间长剑便没入了司马空明的胸口。当即直接干掉了司马空明。

　　“砰！”司马空明的尸体也是直接被宇文震天一脚踹了出去，飞出了十几米之后，然后才落到了地上，直接落到了那些宇文世家的叛徒的面前，见到这一幕之后，原本脱离宇文世家的那些人一个个也都是忍不住颤栗了起来，目光惊恐的望着李昊几个人，显然此时他们的心中都是无比的惊恐。


第六百四十二章 宇文无极的末日！

　　随即所有人的目光也是望向了那帮叛徒的身上，所有的目光中也都是充满了不屑的神情，特别是宇文世家的那些没有叛出的那些弟子，更是两眼喷火的望着那些人，恨不得将他们直接干掉。

　　“砰！长老饶命，大少爷饶命，轩辕少主饶命！”顿时一些人忍不住噗通一下跪了下来，满脸惊恐的望着众人诚惶诚恐的开口道，脸上也是充满了惊恐。

　　“饶命啊，长老，我们错了，再也不敢了！请长老饶了我们！”后面的众人也是纷纷的跪在了地上，根本就不敢看那些人的目光。

　　“哼，老祖宗，这些人您看这么处理？”宇文世家的大长老宇文鸿儒开口道。

　　“小尘，这次的事情多亏了你们，你们说怎么处置他们？”宇文震天目光也是望向了宇文无尘的身上，当即开口道。

　　“老祖宗，无尘现在已经退出了宇文世家了，这件事情还是您来处理吧，无尘就不越俎代庖了！”宇文无尘摇摇头开口道。

　　“这怎么行？大少爷，您好不容易回来了，您不能再离开了，当年的事情都是我们错怪了大少爷！”宇文鸿儒见状当即开口道。

　　“无尘，当年的事情都是老祖宗不好，都是老祖宗纵容那个畜生了，哎！”宇文震天见状脸上也是露出了一副自责的神情，当时的时候若不是他处于闭关的紧要关头的话，又怎么会发生这样的事情。

　　“好了，老祖宗，先别说这件事情了，还是先将这帮畜生处置一下再说吧！”宇文无尘当即开口道。

　　“老祖宗饶命，老祖宗饶命啊！”那些人见状顿时惊恐的开口道。

　　“哼，死罪可免，活罪难逃，你们的一身修为都是我宇文世家赋予的，既然你们决定退出了宇文世家，那么老夫就收回你们的修为！”宇文震天眼中也是闪过了一丝煞气，当即身形一闪，一道道掌影也是朝着那些人丹田中拍去，当即，那些人一个个全都倒飞了出去，无一例外，丹田都被宇文震天废掉了，而且以后根本也没有办法修炼了。

　　“滚！”当即宇文震天低喝一声。

　　“走走走，快走！”那些人的修为被废了之后虽然说心中十分的痛苦，但是总也比失去了性命要强，当即朝着远处逃去，生怕宇文震天改变主意似的。

　　“轩辕少主，这次多亏了你出手帮忙了，不然的话恐怕我宇文世家真的是凶多吉少了，还请轩辕少主赏脸，到我宇文世家一叙！”宇文震天当即开口道。

　　“宇文长老客气了，就算是宇文长老不说，在下也会登门拜访的，这次来一来为了宇文世家的事情，第二也是替宇文伯父了却一桩心愿的，毕竟有些事情做错了可是要还债的！”李昊淡淡的说道。

　　“哎！轩辕少主说的是，请吧，去将那个畜生给我押到大厅中！”随即宇文震天开口道，当即几个宇文世家的高手直接飞掠了出去，李昊和宇文无尘两个人跟着宇文震天朝着里面走去。

　　来到庄园里面之后，宇文无尘见到这些熟悉的景象之后，脸上也是露出了一丝激动的神情，显然来到从小长大的地方，宇文无尘还是十分的激动的。这里毕竟怎么说也是他的家，虽然说是曾经的。

　　“轩辕少主，请吧！”来到大厅之后，宇文震天开口道。

　　“宇文长老客气了！”李昊说完之后直接坐了下来。目光也是望向了宇文无尘的身上，此时的宇文无尘显然还没有从那种复杂的情绪中恢复过来。

　　“哎，尘儿，这些年让你受苦了！”宇文震天见到宇文无尘的样子之后，当即也是有些复杂的说道，要知道眼前的人可是宇文世家数百年难得一见的天才，现在出现这样的变故，可是跟自己分不开的。所以宇文震天的心中也是充满了内疚和自责。

　　“没什么，老祖宗，事情都已经过去了，当年的事情只怪无尘太天真了。”宇文无尘摇摇头神情复杂的开口道，当年的时候，宇文无尘意气风发的时候，自然也知道宇文无极和宇文无风的一些小动作，可是最后却并没有放在心上，所以才酿成了最后的惨剧，这也是因为宇文无尘心肠不够狠辣的缘故。

　　就在这时，一阵凌乱的脚步声传来，众人的目光也是朝着大厅的门口望去，当即见到一个无比狼狈的中年人被一群宇文世家的人带了上来，这个人不是别人，正是宇文无尘的弟弟宇文无极，不过此时也早就没有了那种意气风发的样子，整个人看上去无比的狼狈。

　　“宇文无极！”见到宇文无极的第一眼之后，宇文无尘的身上顿时爆发出一股恐怖的杀意，当即咬牙切齿的低吼道，眼神中也是散发出无穷的怒火。

　　“嗯？”听到了宇文无尘的声音之后，宇文无极也是有些疑惑的朝着宇文无尘的方向望去，在看见宇文无尘的样子的瞬间，宇文无极身体猛地一震，脸上当即也是露出了难以置信的神情，仿佛见鬼一般的望着宇文无尘。

　　“怎。怎么可能！？你、你没死！？你的修为，不可能，这不是真的，你的修为明明被废掉了！”宇文无极当即忍不住摇摇头说道，显然根本就不相信眼前的一幕是真的。

　　“宇文无极，你想不到吧，你想不到你也有今天吧，真是老天有眼啊，没想到你也有今天！”宇文无尘当即有些激动的开口道，恶狠狠地望着满脸惊恐的宇文无极。眼神中也是充满了嘲弄的神情。

　　“不可能，这不可能，你怎么会出现在这里？不可能，这不可能！”宇文无极当即有些癫狂的开口道，显然对于这一切根本就没有办法接受。

　　对于宇文无极来说，宇文无尘可以说是他一生最大的敌人，原本以为自己已经彻底的胜利了，可是没想到，最后竟然拿发生了如此的变化，自己这个胜利者此时竟然变成了阶下囚，而自己的面前，竟然会是自己怎么都想不到的人，这简直是充满了讽刺。

　　“哼，有什么不可能的，宇文无极，想不到你也有今天，怎么样，失去一切的滋味儿是不是很不好受呢？原本以为我再也没有机会报仇了，不过老天有眼啊，让我有了这个机会，我终于有机会报仇了！”宇文无尘满脸怨恨的望着宇文无极，要知道这个人不但陷害自己，最让他不能够接受的是，自己的爱人竟然也因他而死，这自然是让宇文无尘充满了恨意。

　　“天作孽尤可为，自作孽不可活，伯父，跟他那么多废话干什么，直接让他跟他儿子团聚吧！免得他儿子太过于孤单！”李昊见状有些不屑的说道。

　　“嗯？你说什么！？混蛋，青儿是你杀死的？混蛋，我要杀了你！”听到李昊的话之后，宇文无极脸色猛地一变，当即无比愤怒的低吼道，望向李昊呃目光中也是充满了怨毒的神情。直接朝着李昊的身上扑了过来。

　　“哼，不知死活！”李昊见状，脸上也是露出了一丝厌恶的神情，屈指一弹，一道血红色的光芒直接洞穿了宇文无极的丹田，当即直接废掉了对方的修为，宇文无极的神体也是直接倒飞了出去。

　　“你。你竟然废了我，混蛋！为什么，为什么！老祖宗，这是为什么～！杀害青儿的人就在面前，为什么您不出手，就算是我的不对，但是青儿也是我宇文世家唯一的传人了！”宇文无极当即有些癫狂的望着宇文震天开口道。

　　“哼，聒噪！真是放肆，轩辕少主可是我宇文世家的救命恩人，真是岂有此理！”宇文震天冷哼一声开口道。

　　“什么！？轩辕少主，你、你是轩辕世家的少主。不可能，这不是真的，为什么，你为什么要杀死青儿！”宇文无极满脸怨毒的开口道。

　　“宇文青？一个垃圾而已，敢对我的女人打歪主意，杀了他已经够便宜他了！”李昊见状忍不住不屑的开口道。

　　“什么！？”听到李昊的话之后，宇文世家的众人也是一阵的震惊，心中顿时也是一阵的后怕，望向宇文无极的目光中也是充满了杀意，这简直就是找死啊，这简直就是将宇文世家推向了火坑，对轩辕世家少主的女人打主意，这不是老寿星上吊找死吗。李昊没有灭掉宇文世家已经算是给了宇文世家天大的面子了。

　　“噗通！”宇文无极听了之后，顿时也是一屁股坐在了地上，神情也是变得有些呆滞，显然受到了不轻的打击，无论换做是谁，恐怕受到了这么巨大的打击也不会好受的。

　　“哈哈哈哈，没想到啊，真是没想到啊，我宇文无极最后竟然回落到如此的下场，枉我还自以为是胜利者，真是可悲啊！不过宇文无尘，老子不是败在你手里的，老子是输给了老天，哈哈哈，就算是死老子也不会死在你手里的，噗！”忽然宇文无极疯狂的狂笑道，无比癫狂的望着宇文无尘，最后嘴里直接喷出了一口鲜血，倒在地上，没有了生息。


第六百四十三章 离开！九霄震天琴！

　　见到这一幕之后，几乎所有人都是有些意外的望着倒在地上的宇文无极，显然都没想到宇文无极竟然如此的决绝，就算是死竟然也不让宇文无尘有亲手报仇的机会，随即所有人的目光也是望向了宇文无尘的身上。

　　宇文无尘见到宇文无极死了之后，脸上也是露出了一丝感慨的神情胸口也是不断的起伏，显然此时宇文无尘的心中也是十分的不平静。

　　“小柔，你见到了吗，宇文无极这个混蛋已经死了，你终于可以瞑目了！”宇文无尘嘴里也是喃喃的说道，神情中也是露出了一丝畅怀。

　　“宇文伯父，你节哀吧！”李昊见状当即开口道。

　　“哎，放心吧，小昊，我没事！”宇文无尘摇摇头开口道。

　　“老祖宗，我想去拜祭一下我父亲！”一会儿之后，宇文无尘忽然开口道。

　　“嗯，好吧！”宇文震天开口道。

　　……

　　“尘儿，你真的想好了吗？”宇文世家的庄园门口，宇文震天望着宇文无尘有些复杂的说道。

　　“老祖宗，我已经决定了，我不会继承家主的，这一辈子除了柔儿之外我也不会再娶了。我膝下无子，所以不能继承家族！”宇文无尘淡淡的说道。

　　“哎，你可是我宇文世家唯一的直系传人了！这样的话，我宇文世家可真的就要绝后了啊！”宇文震天有些伤感的说道。

　　“老祖宗，旁系不是还有不少人吗，而且通过这次的事情，也能够检验出他们的忠心程度，我看旁系的那些人有不少好面子，若是老祖宗加以培养的话，相信会有不少的人才的，何必太过于在意这个呢，无论是直系还是旁系这可都是我宇文世家的人，这一点是绝对不会改变的！”宇文无尘开口道。

　　“这个？”听到宇文无尘的话之后，宇文震天也是有些欲言又止。

　　“老祖宗，放心吧，我虽然说离开了家族，但是家族若是出了什么事情的话，我绝对不会置身事外的，至于西门世家，老祖宗也不用担心了，到时候就交给我了，他们不会再来找我宇文世家的麻烦了！”宇文无尘直接开口道，目光也是望向了一边的李昊。

　　“呵呵，宇文长老放心吧，伯父说的没错，西门世家你们根本就不用太过于在意，若是他们敢动宇文世家的话，我等也不会置身事外的！”李昊见状也是笑着说道。

　　“哎，算了，尘儿，既然你已经决定了，那我也就不强求了，当时的时候我就看出了你对于家族的权力不是十分的热衷，没想到这么多年过去了，你还是如此，算了，我也不强求你了，只希望你以后能够经常回来看看我们这些老骨头就好了！”宇文震天见状随即开口道。

　　“知道了，老祖宗，我会经常回来的，好了，小昊，我们走吧！”随即宇文无尘对着一边的李昊开口道。

　　“宇文长老，那么我们就告辞了，我们后会有期！”说完之后，李昊直接抓起一边的宇文无尘化作一道流光朝着远处掠去。

　　“老祖宗，你看这个轩辕少主的修为？”见到两个人离开之后，一边的轩辕鸿儒小心翼翼的开口道。

　　“哎，深不可测，没想到啊，轩辕世家竟然出现了一个如此妖孽的人物。这么年轻，修为竟然如此的恐怖，虽然说我看不透他的修为，但是依照他先前出手的样子能够猜测出，此子的修为绝对不会下于地级，而且恐怕一般的地级高手也不是他的修为，看来真的要变天了啊！”宇文震天喃喃的说道。

　　“什么！？地级！而且不是一般的地级？他才多大啊？”宇文鸿儒有些惊骇的说道，其余的几个人也是满脸震惊的望着宇文震天。

　　“哎，这或许才叫真正的绝世天才吧，不，应该是绝世妖孽，轩辕世家果然不愧是轩辕世家啊。好了，我们回去吧，至少我们宇文世家的安全算是解决了，有轩辕少主的一句话，估计没有多少人敢对我宇文世家动手了！”宇文震天叹了一口气开口道。

　　……

　　“谢谢你了，小昊！”空中，宇文无尘望着李昊开口道，脸上也是闪过了一丝感激的神情。

　　“呵呵，伯父客气了，这样说就太见外了！”李昊摇摇头说道。

　　……

　　等两个人回去之后，差不多已经下午了，李昊直接回到了自己的房间中，然后钻进了游戏仓，然后先是进论坛逛了一圈，当即一条信息引起了李昊的注意。

　　华夏战区的皇城的皇宫内竟然出现了乌云密布的景象，整个皇城都处在了一股压抑的气氛中，整整持续了数个小时才结束，然后一股恐怖的压力直接笼罩了皇城，最后皇宫的上空出现了一片的七彩豪光，持续了十多分钟之后才结束了，这段奇观引起了很多玩家的注意，纷纷的开始猜测起来。

　　“乌云笼罩，七彩豪光。这不是渡劫的时候应该出现的吗？皇城，难道是鲁迪大师渡劫了？”李昊顿时猜想到，当即没有丝毫的犹豫，直接登入了游戏，朝着皇城的方向奔去，来到皇城之后直奔皇宫的方向而去。

　　来到皇宫的门口的时候，李昊发现，此时的皇宫的门口被很多玩家围住了，一个个的七嘴八舌，显然都是在讨论刚才发生的事情，同时也是对着皇宫指指点点，不过面对皇宫外面的NPC弓箭手，一个个的目光中也是露出了敬畏的神情。根本不敢靠前一步。

　　“快看，风之殇来了！”就在这时也有玩家发现了李昊的踪迹，当即惊呼道，刹那间不少玩家的注意力都放到了李昊的身上，望向李昊的目光中也是充满了好奇的神情。

　　“咦？快看，风之殇竟然过去了，奇怪啊，那些弓箭手怎么不攻击他呢？刚才他可是秒杀了好几个人了，怎么不攻击风之殇呢？”很多玩家也是疑惑的望着李昊的身形。

　　“切，你也不想想，风之殇是谁，我敢保证，那些弓箭手肯定认识风之殇！”一个玩家开口道。

　　“见过风之殇勇士！”在李昊接近那里的同时，外面的那些弓箭手见到李昊之后，当即躬身开口道，脸上的表情也是充满了敬畏的神情。

　　“嘶！”见到这一幕之后，所有玩家也是忍不住倒抽一口冷气，满脸不可置信的望着李昊的身形。最后直接走进了大门内。

　　“这也太假了吧，那些牛逼的NPC竟然对风之殇行礼，真是太不可思议了，简直太不可思议了！”一些玩家忍不住惊呼道，看向李昊的目光中也是更加的充满了崇拜的神情，当然了也有不少人望向李昊的目光中充满了嫉妒。

　　进了皇宫之后，李昊直接朝着天龙大帝的书房的方向奔去。

　　“见过陛下！”来到书房之后，李昊发现果然天龙大帝在这里，当即躬身开口道。

　　“呵呵，风之殇勇士，你果然来了，我就猜你肯定会来的！”天龙大帝见到李昊的身形之后，；脸上也是没有露出一点意外的神情，当即开口道。

　　“风之殇勇士应该是为了今天皇宫的异象而来的吧！”天龙大帝直接开口道。

　　“没错，陛下，不知道今天的异象是不是鲁迪大师所引起的？”李昊也直接问道。

　　“没错，的确是鲁迪大师引起的，鲁迪大师已经成功渡劫飞升了，成为了数百年来第一个渡劫飞升的强者，对了，风之殇勇士，这个是鲁迪大师给你留下的东西，他跟朕说过，若是你来了之后就将这个东西交给你，说不负重托。”说完之后，天龙大帝手中也是出现了一张一米多长的古香古色的散发出九彩色光芒的琴。

　　“九霄震天琴，神器。攻击80000，全属性提升20%，攻击中带有灵魂伤害，使目标的全属性压制10%，技能：九霄荡魔，对范围内的所有目标造成200%的无视防御的伤害，实力越强，范围越广。需要MP1000，冷却时间半个小时，？？？”

　　“好恐怖的神器，攻击竟然如此的恐怖，好恐怖的技能！”李昊见状顿时心中惊骇的想道。

　　“多谢陛下了！”李昊当即也是接过了九霄震天琴开口道。

　　“风之殇勇士客气了，这个可是鲁迪大师的巅峰之作，当时鲁迪大师在完成的时候，甚至都有天罚降下，鲁迪大师说，此琴太过于逆天，根本就不应该出现在大陆上，所以天罚直接将琴封印了，只有到了天界之后，此琴才能够解封，现在的状态只是封印之后的状态而已。”天龙大帝开口道。

　　“竟然招来了天罚？真是太恐怖了。”李昊听后心中也是一惊，对于天罚李昊也是知道的，只有太过于逆天的东西出世之后才会招惹到天罚。天罚比天劫可是更加恐怖的东西。所以十分的罕见。

　　“既然如此，那么在下就先回去了，陛下有什么事情的话再通知我！”李昊直接开口道。然后转身离开了天龙大帝的书房。


第六百四十四章 初入众神战场！恐怖的树妖！

　　“算了，他们估计还需要几天的时间，我就先自己去众神战场探索一下吧，看看传说中的众神战场到底有什么了不起的！”李昊离开了皇宫之后，当即喃喃的说道。然后直奔众神战场的传送阵的方向而去。

　　“风之殇，你要去众神战场吗？”李昊走近了一看，发现那个传送阵的管理员竟然是自己的熟人，正是上次在国界传送的那个老者。

　　“嗯，是的，我准备去看看！”李昊见状也是点点头说道。

　　“呵呵，没想到你的实力竟然提升的如此的恐怖，不过去了众神战场之后你可千万要小心啊，要知道那里面可是危机重重的，很多地方就算是圣级强者也会陨落的！”老者开口道。

　　“呵呵，知道了，多谢提醒！”李昊点点头，然后老者直接启动了传送阵，瞬间李昊的身形直接消失在了传送阵的旁边。

　　李昊只感觉眼前一黑，下一刻自己就出现在了一个陌生的地方。抬头望去，李昊发现这个地方空中阴沉沉的，一股血腥和阴沉的气息也是笼罩在了这片地方，给人一种压抑的感觉。

　　“这里就是众神战场吗？”李昊喃喃的说道。

　　“没错，主人，这里就是众神战场了，在众神战场是没有太阳的，而且也绝对没有白天和黑夜之分，永远都是一片阴沉沉的样子，在这里面有很多强大的生物，这里面的所有的生物都比外面要强大的多，因为受到这里的特殊环境的影响，所以这里的魔兽很多都发生了变异，战斗力都异常的恐怖。主人您嗑药小心了！”圣灵开口道。

　　“嗯，知道了，放心吧，我会注意的，这里是什么地方？”李昊开口道。

　　“这个地方只是众神战场的外围而已，这外面相比里面要安全不少，怪物的实力都不是很强，主人想要历练的话，还是要到里面，只有在那里面主人才能够得到真正的提升！”圣灵开口道。

　　“嗯！”李昊点点头，然后背后的炽天之翼一闪，身形直接出现在了空中。

　　“主人，您最好不要在空中飞行，因为在众神战场可是十分的忌讳的，在空中飞行的话，目标就会暴露，会引来很多强大的怪物的。在这里面还是小心为妙！”圣灵见状再一次开口道。

　　“原来如此！”听到圣灵的话之后，李昊也是点点头，直接落到了里面上，朝着里面走去。

　　……

　　“吱吱吱！”“呼啦！”

　　就在李昊走出了没有一千米，忽然一阵阵刺耳的尖叫声传来，紧接着一片黑压压的东西从地面上飞了起来，瞬间，方圆百米的范围内全都被覆盖了，尖叫着朝着里面的身边冲了过来。

　　“主人，小心，这些是众神战场最常见的怪物暗夜蝙蝠，虽然说单体的攻击力不是很强，但是数量很多，还是十分的难缠的！”圣灵当即开口道。

　　“暗夜蝙蝠，80级。HP50000，MP20000，物理攻击10000，物理防御5000，魔法防御3000！攻击中带有1000点的吸血伤害，无视防御！”

　　“竟然有无视防御的吸血伤害，这么多最起码也有上千只吧，若是被缠上的话，还不被吸成干了，这些家伙一般玩家遇上的话，恐怕也讨不到一点好处吧。就算是灵兽也被吸成干了！”李昊看到了对方的属性之后，忍不住开口道。

　　“杀戮领域！”“裂地！”“雷动！”“寂灭！”……

　　李昊见状当即直接冲了上去，手中的群攻技能也是直接用了出来，与此同时也是将幽冥血龙和九幽冥凤放了出来，对于群攻，他们两个可是比李昊强大的多，当即一道道黑色的火焰也是从天而降，当即将空中的暗黑蝙蝠笼罩了起来，瞬间，漫天的白光也是亮了起来，直接变成了几个人的经验。

　　“好恐怖的经验，这个地方倒是一个不错的练级的地方！”见到系统提示的经验之后，李昊也是忍不住惊呼道，因为他发现这里面的杀死的暗夜蝙蝠的经验竟然比他在外面杀死的90级的怪物的经验还要多。顿时让他有些喜出望外。

　　“那是当然，这里面的怪物的经验可是十分的恐怖的，主人若是不遇到逆天的强大的存在的话，实力肯定会飞快的提升起来的！”圣灵也是开口道。

　　将掉落在地上的金灿灿的金币捡起来之后，李昊也是直接朝着远处掠去，一路上，这种暗夜蝙蝠也是碰到了不少，基本上每十几分钟都能够碰到一波，最少的也有数百只，最多的甚至都有数千只。这也是让李昊深切的认识到了众神战场的恐怖，这根本就不是一般人能够呆的地方，若是群攻不行的玩家的话，除了逃走恐怕没有别的办法了，除了李昊这样的强者，其余的人想要进来的话，只能够组队了。

　　“轰隆隆！”很快李昊就来到了一片树林中，这里的树木可能是因为众神战场的原因，竟然也都是黑漆漆的一片，没有一点绿色。就在李昊走了十多分钟之后，忽然李昊感觉自己的脚下传来一阵阵的轰鸣声。整个地面也是开始颤抖起来。

　　“砰砰砰！”还没等李昊反应过来，顿时一根根手臂粗细的树根直接从地面冒出，瞬间缠住了李昊的双腿，顿时李昊直接定格在了原地。

　　“主人，快点斩断这些东西，小心一点，附近有树妖，没想到这么小的丛林中竟然就有丛林树妖的存在！”圣灵见状顿时开口提醒道。

　　“树妖！？”听到圣灵的话之后，李昊顿时也是一愣，当即直接挥舞着手中的杀戮之剑疯狂的开始挥舞起来，顿时一节节的树根也是直接被李昊砍了下来，双腿也是很快恢复了正常。与此同时，远处的树丛中也是响起了一声声的凄厉的吼叫声，听上去让人感觉一阵的毛骨悚然。

　　“主人，快点，过去斩杀了他，不然的话，会很麻烦的！”圣灵顿时也是催促道。

　　“咻咻咻！”就在圣灵的声音刚刚落下，瞬间，只听从四面八方也是传来一阵阵的破空升，一道道藤蔓也是仿佛一道利箭一般直接朝着李昊的身上射来，至少有数十条藤蔓，见到这一幕之后，李昊心中顿时也是一阵的惊骇，不敢有丝毫的怠慢，手中的剑气也是直接疯狂的朝着四面八方挥舞出去，一条条的藤蔓也是落到了地上。

　　最让李昊惊讶的是，这些藤蔓被李昊砍掉之后，上面竟然还会流出绿色的液体，看上去仿佛血液一般。

　　“吱吱吱！”下一刻又是一声更为尖锐的声音传来，顿时，李昊发现周围的大树仿佛都活过来了一般，一条条巨大的树枝也是不断的朝着李昊的身上缠绕过来，刹那间在里面的面前，仿佛形成了一个巨大的天罗地网一般。

　　“我草，这到底是什么桂东西。都给我滚开！逍遥天下！”李昊见状顿时也是大骇，当即也不敢保留，直接使用出了自己的底牌，身形一分为九，九个身形直接疯狂的朝着周围的数值上面疯狂的攻击起来。

　　“嗷呜！”“啾啾！”

　　一边的幽冥血龙和九幽冥凤顿时也是大吼一声，直接变成了本体，巨大的身体直接开始在丛林中肆虐起来，一片片的黑色的火焰也是不断的从天而降，刹那间，整个树林也是直接燃烧了起来，要知道，幽冥血龙和九幽冥凤使用的火焰可不是一般的火焰，那可是恐怖的幽冥之火和九幽之火，破坏力十分的恐怖。

　　瞬间，被两个人攻击之后的树木很快就枯萎了，再也没有了刚才张牙舞爪的样子，李昊也是趁机直接冲到了刚才声音传来的方向，越过了一道道的大树的阻碍之后，顿时看到了这个树妖的庐山真面目。

　　不过当看到这个树妖之后，李昊的脸上也是露出了一丝不可思议的神情，开口道：“刚才的东西都是这个小东西弄出来的？”

　　因为在李昊的面前，只是一个浑身绿色的，头上带着一个花环，长相跟人类没有什么区别的生物，望向李昊的目光中也是充满了惊恐和愤怒的神情。

　　“丛林树妖。90级。HP100000，MP60000，物理攻击无，魔法攻击无，物理防御6000，魔法防御4000。”

　　“没错，主人，就是这个东西，树妖本身并没有攻击力，但是它可以操纵丛林里的数目进行攻击，十分的恐怖，今天要是换做别人的话，恐怕就要全军覆没了！”圣灵开口道。

　　“嗯，的确十分的恐怖，若是没有逍遥天下还有小血和九幽的帮忙的话，还真的不一定能够搞定着俄家伙，真是太恐怖了，竟然能够操控周围的大树，这绝对是玩家的噩梦啊，真是太恐怖了！”李昊想道刚才的树妖的攻击之后，也是有些心有余悸的开口道。

　　“好了，主人，先将她干掉吧，树妖的数量可是十分的稀少的，不过树妖的身上可是有不少的好东西，说不定主人会有意外的收获也说不定！”圣灵随即也是开口道。


第六百四十五章 亡灵峡谷！恐怖的亡灵大军！

　　“吱吱吱！”听到圣灵的话之后，树妖嘴里顿时也是发出了一声尖叫声，下一刻整个身体竟然朝着地下钻去，眼见着就要消失在地面了。

　　“哼，哪里走！给我去死！”李昊见到树妖的样子之后，眼中也是闪过了一丝寒芒，一个闪身直接来到了树妖的身边，手中的杀戮之剑直接划过几道恐怖的剑气，瞬间一道白光直接在树妖的身上亮了起来。

　　“叮！你获得万木精髓！”

　　“叮！你获得树妖晶核！”

　　李昊直接对着树妖的尸体使用了一个采集术，瞬间手中出现了两样东西。

　　“万木精髓，果然有这个东西，看来这个树妖最起码有上千年的道行了，就算是一般的仙兽恐怕都要栽在这里了。”圣灵望着龙傲天手中的碧绿色的小瓶子之后，脸上也是露出了一丝笑容。

　　“圣灵，这个万木精髓有什么用，这个东西里面好像蕴含着恐怖的生命之力！”李昊感应了一下这个小瓶子里面的东西之后，脸上也是露出了一丝惊讶的神情开口道。

　　“那是当然，这个万木精髓可是木系精华，里面自然有恐怖的生命精华，这里面的生命之力就算是比起主人您之前获得的生命之水都要强大，恐怕只有精灵圣城中的生命之树产生的生命之水才能够跟他相比，而且这个东西的作用可是比生命之水更为恐怖的，用来炼丹的话，可是绝对的逆天级别的药引，若是一炉丹药使用一滴万木精髓的话，不但可以提升丹药的品质，而且能够提升丹药的成功率，就算是神品丹药都不例外。这绝对是炼丹的圣品！还有那个树妖的晶核，都是用来炼丹的好材料！比起神兽的内丹都要珍贵！”圣灵开口道。

　　“原来如此，没想到这个树妖身上竟然还有如此逆天的宝贝！”李昊听后脸上也是露出了一丝兴奋的神情，连忙将两样东西收了起来。

　　“当然了，若是主人能够遇到上万年道行的树妖的话，他身上的材料那才叫真正的逆天宝贝，可是比主人您刚才灭掉的这个强大的多，当然了，那种级别的树妖哪怕是顶级神兽都要惧怕三分，都不敢轻易的招惹，若是主人贸然招惹的话，恐怕也不会有好下场！”圣灵开口道。

　　……

　　就这样李昊一路上也是朝着众神战场的里面走去，过了数个小时之后，李昊已经不知道自己翻过了多少座山了，此时周围的环境也是变得更加的阴沉，遇到的怪物的等级也是越来越高，实力也是越来越凶悍。

　　“呜呜呜呜！”一阵阵的阴风从李昊面前的山谷中涌出，顿时李昊感觉浑身也是忍不住升起一股莫名的寒意。

　　“这个山谷有点诡异。不知道里面到底有什么东西！”李昊皱眉望着眼前阴森无比的山谷之后，喃喃的说道。

　　“主人，这个山谷应该被亡灵占据了，我感觉到了强烈的亡灵的气息，若是我猜的不错的话，这里面应该最起码有亡灵领主级别的存在！”圣灵开口道。

　　“主人，进去看看吧，若是有领主级别的亡灵的存在的话，这个地方以前的时候肯定发生过规模不小的乱战，这些亡灵的身上应该有灵魂的存在，说不定能够恢复一点实力！”圣灵再一次开口道。

　　“哦？那就进去看看！”听到圣灵的话之后，李昊直接不再犹豫，迎头就朝着山谷里面走去，进入到山谷中的刹那，李昊顿时感觉周围的光线暗了不少，一股浓郁的阴煞气息也是扑面而来。

　　“呜呜呜！”随即一声号角声传来，顿时李昊只感觉整个地面开始颤抖起来，放眼望去，顿时李昊感觉心底一寒，入眼所见之处，密密麻麻都是挥舞着骨矛骨刃的亡灵，浩浩荡荡的朝着自己的方向冲来，看上去让人忍不住头皮一麻。

　　“好恐怖的亡灵大军！”李昊顿时忍不住惊骇的说道。

　　“主人，这个山谷中应该有警报，我们刚才进来的时候应该触动了这里的禁制，只是没想到这里的亡灵竟然如此的训练有素，跟普通的亡灵有些不一样啊，这样的亡灵军队，恐怕只有亡灵君主统帅之下才能够拥有的吧，可是亡灵君主在整个众神战场也不会有太多的，更何况这里只是众神战场的外围，怎么会有这么强大的存在呢？”圣灵见到周围的亡灵大军之后，眉头也是微微的皱了起来，喃喃的说道。

　　“管不了这么多了，先干掉这些家伙再说！”李昊喃喃的说道，当即直接冲了上去，幽冥血龙和九幽冥凤也是发出了一声鸣叫闯入了亡灵大军中。

　　“杀！”“杀戮领域！”……

　　李昊大吼一声，身体化作一道道的残影不断的在亡灵大军中疯狂的穿梭着，一道道血红色的剑气不断的收割着亡灵的生命，在亡灵挂掉的瞬间，体内也是直接冒出一道磷火般的光芒，朝着远处飞射而出。

　　“好精纯的灵魂能量，哪里走！给我回来！”圣灵见到漫天的光芒之后，顿时也是大叫一声，身体直接腾空而起，大嘴一张瞬间将那些光芒吞了下去，脸上也是露出了享受的神情。

　　“哈哈哈，真是太爽了，主人，这些亡灵的体内竟然有如此精纯的灵魂之力！”圣灵一边吞噬，一边兴奋的大叫道。

　　“龙战八方！”“狱火焚天！”

　　幽冥血龙和九幽冥凤也是纷纷的拿出了自己的绝招，一道道黑色的火焰从天而降，瞬间一片片的白光也是亮了起来，每一道攻击过后都有一大片的空地出现。

　　李昊见状也丝毫不怠慢，虽然说没有幽冥血龙和就九幽冥凤那么夸张，但是每一道剑气过后，都会有几个甚至十几个亡灵倒下。手中的杀戮之剑仿佛死亡镰刀一般，疯狂的收割着亡灵的生命。

　　……

　　“呜呜呜！”就在几个人杀得起劲的时候，忽然虚空中再一次传来一阵阵的号角声，下一刻一声声嘶吼声也是从四面八方传来，李昊见状顿时朝着声音传来的方向望去，顿时发现远处竟然密密麻麻的涌来了无数的骑着各种各样坐骑的亡灵骑士，最前面的那些亡灵的坐骑只是普通的亡灵战马，不过后面的那些可就不一样了，有亡灵狼、虎等等，甚至在最后，李昊还发现几道高大的身影，赫然是骨龙骑士。

　　“嘶！”见到这恐怖的阵容之后，李昊也是倒抽一口冷气。

　　不过很快一股疯狂的战意也是从他的心底升了起来。浑身也是感觉一阵的兴奋。与此同时一股冰凉的感觉也是瞬间传入了李昊的周身，瞬间李昊的头脑也是一清，顿时进入到了一种十分玄妙的状态中，身体依旧是处于那种极度兴奋的状态中，但是头脑却是十分的清明。

　　“冰蚕软甲果然是好东西！”李昊感觉到自己的状态之后，心中也是忍不住暗暗的想道。显然这个冰凉的感觉正是自己体内的内甲带来的。

　　“逍遥天下！”

　　“杀！”

　　李昊大吼一声，身形直接冲了出去，一片片的剑气也是疯狂的肆虐起来，一时间方圆千米的范围内竟然瞬间被李昊清空了，所过之处到处都是一堆堆的骨骸。

　　“吞天噬地！”圣灵见到漫天的白光之后，当即也是大吼一声，下一刻一道巨大的黑色的漩涡凭空出现，周围的白色的光芒也仿佛受到了什么牵引一般，直接朝着旋涡中集中过去。瞬间过后空中的白光直接消失的无影无踪。

　　吸收了这些白色的光芒之后，圣灵的身体也是闪过了一道血红色的光芒，身上的气息也是变得更加的强大，脸上也是露出了一丝兴奋的神情。望向那些亡灵的目光中也是散发出一种嗜血的光芒。

　　“吼吼吼！”见到李昊的样子之后，远处的亡灵大军中也是爆发出数股暴虐的气息，亡灵骑士直接化作一道钢铁洪流直接朝着李昊的身边肆虐过来。

　　“呜呜！”就在这时亡灵大军的后方传来一声低沉的吼声，下一刻，只见远处的亡灵骑士手中顿时出现了一根根的骨矛，然后狠狠的朝着李昊的方向投掷了过来。

　　瞬间一道道破空声传来，整个天空中完全被一支支骨矛占据了，漫天的骨矛的影子让李昊根本连躲避的空间都没有。

　　“真元护铠！”意念一动，李昊直接使用出了自己的真元护铠，将身体包裹了起来，然后不退反进，再一次对着对面的亡灵大军发起了一道道的冲击。

　　“砰砰砰砰……”

　　随后一声声剧烈的碰撞声传来，李昊的身上顿时传来一阵阵的反震力，伴随着一道道的上百的伤害传来。顿时让李昊的身体瞬间后退了十几步。

　　“妈的！”李昊见状心中顿时也是暗骂不已，这些骨矛虽然说破开了李昊的防御，但是根本就对李昊构不成生命威胁，但是每次撞击之后身体的疼痛让李昊有些暗恼不已。

　　片刻之后，在李昊的身体的周围直接堆满了一层层的骨矛。可想而知这个攻击有多么的密集了。


第六百四十六章 血骷髅军团！亡灵噬血大阵！

　　骨矛直接持续了将近十分钟才停了下来，此时，在李昊的周围方圆百米的范围内已经堆积了半米多厚的骨矛。

　　“主人，擒贼先擒王，这些亡灵后面有人在指挥，过去将那个头领干掉，这些亡灵就不攻自破了！”圣灵见状随即开口道。

　　“知道了！”李昊听了之后，当即背后的炽天之翼一阵，身体直接朝着亡灵大军的后方飞快的掠去。

　　“呜呜！”见到李昊飞到了空中之后，地面上的亡灵大军一个个也是挥舞着手中的兵器不断的朝着空中嚎叫着。

　　“啾啾！”就在这时，忽然一阵尖锐的鸣叫声传来，下一刻近千个骑乘着亡灵骨鹰的亡灵朝着李昊的周围包围了过来。

　　“不自量力，都给我去死！”李昊见状脸上也是露出了一丝不屑的神情，身形爆闪，化作一道道的流光，直接在骨鹰群中疯狂的肆虐着，手中的杀戮之剑直接朝着骨鹰的骨翼上面斩去。

　　刹那间一声声的断裂声也是传来，紧接着被李昊攻击过后的骨鹰仿佛下雨一般的朝着地面上坠去，骨鹰背后的亡灵瞬间也是直接从骨鹰的后面坠落了下去，然后直接摔得支离破碎。

　　不消片刻之后，李昊就顺利的通过了骨鹰的封锁，然后飞快的朝着亡灵峡谷的后面掠去。

　　很快在龙傲天的视线中出现了一个高高的旗杆，上面一个巨大的骷髅头像悬挂在那里，看上去十分的狰狞。

　　在旗杆的旁边几百名身上披着黝黑的铠甲的骷髅战士守在周围，中间则是一个身穿黑色的披风的骷髅大将军坐在那里，看上去威风凛凛，在周围则是两头骨龙骑士守护在旁边。

　　“嗯？这是？”圣灵看到那面旗帜之后，脸上顿时也是露出了惊疑的神情，满脸不可思议的望着那面骷髅旗帜。

　　“怎么回事，圣灵，与什么不对劲的吗？”李昊见状顿时有些疑惑的说道。

　　“这是亡灵之神座下十二大军团之一的血骷髅军团的旗帜，可是他们怎么会出现在这里？”圣灵满脸不解的说道。

　　“亡灵之神？这是什么人？”李昊皱眉说道。

　　“亡灵之神直死亡之神座下的四大顶级神之一，实力十分的恐怖，手下有十二大亡灵军团，每个亡灵军团都有数以百万记的亡灵大军，规模十分的恐怖，是死亡之神用来扩张的主要力量！这个旗帜正是十二大亡灵军团中排在第十的血骷髅军团的旗帜。”圣灵开口道。

　　“什么！？死亡之神的人？”听到圣灵的话之后，李昊的眼中也是闪过了一道骇人的冷芒，望向下方的那些亡灵的身上也是充满了恐怖的杀意。

　　“没错，的确是血骷髅军团的标志，不过这些亡灵的实力跟血骷髅军团的实力相差实在是太大了，要知道血骷髅军团中最低的可是下位神的实力，这些人的实力没有一个达到下位神的，这让人有些搞不明白！”圣灵开口道。

　　“算了，不用管了，只要是死亡之神的人，无论他们是什么原因在这里，我都不会饶过他们的！”李昊随即开口道，目光也是冷冷的望着下方的那个身穿黑色披风的骷髅。

　　“吼吼！”就在这时，两个骨龙骑士也是直接迎了上来，阻拦住了李昊的身形。

　　“骨龙骑士。95级。HP50000000，MP20000000，物理攻击120000，魔法攻击120000！，物理防御60000，魔法防御50000。”

　　“嘶，好恐怖的实力！”李昊见状顿时脸上也是露出了凝重的神情。这两个亡灵骨龙骑士的战斗力竟然如此的恐怖。

　　“桀桀桀桀，可怜的人类，没想到你果然来到了我萨拉斯的地盘，吾神说的果然没错，你果然会自己送上门的，只要能够将你杀死的话，吾神一定会十分的高兴的，到时候我萨拉斯一定会受到吾神的提拔的！”身着披风的亡灵见到李昊之后，声音也是无比阴森的开口道。

　　“嗯？你是什么人？你怎么知道我一定会来这里的？”李昊听后眉头顿时紧紧地皱了起来。脸色也是有些惊疑不定的望着那个亡灵冷冷的说道。

　　“桀桀桀桀，吾神可是无所不能的，到时候你死了之后我会告诉你的，现在你还是老老实实束手就擒吧，免得让本领主亲自动手，你们两个将他给我拿下！”对方阴笑道，然后一挥手两个亡灵骨龙骑士直接朝着李昊的方向飞掠过来，骨龙的嘴里也是发出了一口灰色的龙炎，一股充满了腐蚀的气息也是直接朝着铺天盖地的传来。

　　“哼，好大的胆子，两个败类，竟然将灵魂出卖了，你们简直就是我龙族的耻辱，今天我要清理门户！”见到两只亡灵骨龙的动作之后，幽冥血龙顿时冷哼一声，下一刻直接变成了本体，浩大的龙威瞬间朝着两只亡灵骨龙的身上压去。

　　“呜呜呜！”感受到幽冥血龙身上的恐怖的气息之后，亡灵骨龙的神体也是猛地停滞了下来，巨大的身体也是忍不住开始颤抖起来，头颅里面的灵魂之火也是开始瑟瑟发抖，虽然说他们的肉身已经死去了，但是灵魂并没有完全泯灭，正是因为如此，他们才会变成亡灵的坐骑，正是因为灵魂没有泯灭的缘故，所以面对幽冥血龙那浩大恐怖的龙威才会如此的颤栗，在幽冥血龙那纯正的恐怖的龙威之下，两只骨龙直接失去了战斗能力，任凭背后的骨龙骑士怎么趋势都没有办法行动。

　　“嗷呜！”下一刻幽冥血龙直接发出了一声恐怖的龙吟声，巨大的龙尾狠狠的朝着两只骨龙的身上拍去，两只骨龙的身体直接狠狠的被幽冥血龙抽飞了，背后的两个亡灵骑士也是被甩了下去。

　　“龙！？超神兽！？”那个亡灵领主见到幽冥血龙出现之后，脸上也是露出了惊骇的神情，满脸阴沉的望着幽冥血龙的身影，脸色也是不断的变换着。

　　“该死的，真是两个废物！”见到两个骨龙骑士在幽冥血龙的攻击之下竟然没有一点的反抗之力之后，亡灵领主也是忍不住暗骂道。

　　“看来你的手下也不怎么样啊，就凭你们这样的货色也想要杀我？真是不自量力！”李昊鄙夷的望着下面的亡灵领主开口道。

　　“哼，人类你也不用高兴的太早，那两个垃圾不过是开胃菜而已，杀，给我干掉他！”见到李昊的样子之后，亡灵统领的脸色也是十分的难看，当即冷冷的说道，瞬间数百名黑甲亡灵战士直接飞身而起朝着李昊的身边飞了过来。

　　“就凭这些垃圾也想要阻止我，简直太小看我了！给我去死吧！”李昊见状脸上更是不屑，身形展开，手中的杀戮之剑也是带起一道道的血红色的剑气，不停地在亡灵群中肆虐。

　　“是吗？布阵！”见到李昊的样子之后，亡灵领主也是忍不住冷笑一声，当即低喝一声，瞬间，李昊只见周围的亡灵身形快速的变动，脚下顿时出现了一个个的六芒星阵，刹那间，李昊直接被笼罩在了一个巨大的六芒星阵中，速度陡然下降了一个等级，了感觉周围的空间仿佛凝滞了一般，身上也是不断冒出-1000-1000的伤害。

　　“不好，主人，是亡灵噬血大阵，得赶紧想办法出去才行，在这里面只要没有达到神级，攻击力都是免疫的，身上的HO会被硬生生的耗干的。”圣灵见状顿时脸色也是变得十分的难看。

　　“桀桀桀桀，怎么样，这里面的滋味不错吧，慢慢的享受死亡来临的感觉吧！不用挣扎了，你一个小小的圣级高手，根本就不可能破除我血骷髅军团的亡灵噬血大阵的！”见到李昊的样子之后，外面的亡灵领主的脸上也是忍不住露出了得意的神情。

　　“MISS！”“MISS！”……

　　李昊的攻击落到了那些亡灵战士的身上之后，每个人都仿佛变成了金刚不坏之身一般，全都是一连串的MISS，不过李昊也发现，这些亡灵的HP也是在缓缓地下降着，可是下降的速度远远没有李昊这么快，而且来到这里面之后，李昊发现一切的药剂竟然也失去了效果。

　　“主人，没用的，这个丹药是没有效果的，这可是外面的亡灵使用自己的生命发动的阵法，除非主人的HP比他们的雄厚，不然的话根本就不可能破除掉！”圣灵也是有些担忧的说道。

　　“难道就没有办法了吗？”望着不断的下降的生命，李昊也是忍不住有些焦急的说道。

　　“嗷呜！”“啾啾！”……

　　就在李昊有些手足无措的时候，外面幽冥血龙和九幽冥凤也是发出了一声怒吼声，瞬间两道巨大的虚影直接出现在他们的上空，最后没入了他们的体内，两者的气息也是瞬间变得无比的恐怖，伴随着一道九彩光芒也是笼罩到了两者的身上，一个神秘的图案在他们的脚下亮起。两道光柱直接冲天而去。


第六百四十七章 圣灵发飙！绝强一击！

　　“砰砰砰！”下一刻，只见幽冥血龙和九幽冥凤疯狂的朝着亡灵噬血大阵的六芒星光罩上面撞击过来，九彩色的光柱仿佛一根擎天巨柱一般，狠狠的朝着六芒星光幕上面轰去。一声声的轰鸣声也是传来。

　　“咦？对了，怎么把他们忘记了，主人，我们有救了，这个亡灵噬血阵不过是一些没有达到神级的亡灵布置出来的而已，肯定经不住他们的攻击！”圣灵见状忽然开口道。

　　果然就在圣灵的声音刚刚落下，巨大的六芒星光幕也是发出了一声脆响声，下一刻一道道裂痕也是出现在了光幕上面，最后化作了点点星光，直接消失在了空中。周围的那些亡灵战士在光幕消失的瞬间，脚下的光芒也是直接消失不见。李昊也感觉周围瞬间恢复了正常。

　　“给我去死吧！”李昊感觉到自己的实力恢复了之后，当即也不再客气，一道道恐怖的剑芒不断的吞吐着，朝着黑甲亡灵的身上笼罩过去。

　　“雷动！”“裂地！”“寂灭！”……

　　在李昊的恐怖的攻击之下，加上原本亡灵噬血大阵之中他们损失的恐怖的HP。瞬间也是亮起了一道道的白光，直接被李昊挂掉了。

　　“该死的，怎么可能！？”见到李昊从大阵中脱困之后，亡灵领主萨拉斯的脸上也是露出了无比震怒的神情。

　　“哼，我看你还有什么本事，今天就是你的死期！”李昊冷冷的开口道。

　　“哈哈哈，真是笑话，就凭你也想要杀我？真是不自量力，既然如此，今天就让你见识一下我真正的实力！”萨拉斯听到李昊的话之后，仿佛听到了最好笑的笑话一般，下一刻一股无比恐怖的气息从萨拉斯的身上升起，胸口处亮起了一道血红色的光芒，直接将萨拉斯的身体包裹在了里面。

　　瞬间只见萨拉斯身上的铠甲很快变成了血红色，表面也是散发出一道妖异的光芒，手持一柄血红色的弯刀让人产生一种不寒而栗的感觉。

　　“该死的，你不是亡灵领主，你是亡灵君主！？”见到萨拉斯的变化之后，圣灵的脸色顿时也是猛地一变，当即震惊的说道。

　　“主人，小心，这个萨拉斯是亡灵君主，不是亡灵领主！”随即对着一边的李昊开口道。

　　“桀桀桀桀，原本不想要亲自出手的，可是没想到那些废物竟然奈何不了你们，所以只好暴露出本君主的实力了，能够死在本君主的手中也是你们的荣幸了！”萨拉斯冷冷的说道。

　　“亡灵君主萨拉斯，？？？”

　　“嘶！”看到对方的属性之后，李昊也是忍不住倒抽一口冷气，脸上也是露出了凝重的神情。

　　“主人，小心一点，萨拉斯的实力已经超过了圣级，不是你能够对付的，还是交给我来对付吧。”圣灵想了一下之后，脸上也是闪过了一丝寒芒当即开口道。

　　“嗯？你？圣灵，你能够对付得了神级？”李昊听了圣灵的话之后脸上也是露出了惊疑不定的神情，显然对于圣灵的实力也是有些怀疑。

　　“主人，放心吧，我圣灵可不是那么好相与的，一个小小的下位神竟然也敢在我圣灵面前嚣张，简直就是不知死活，今天定要让他们知道我圣灵的厉害！”圣灵见状顿时傲然的说道。

　　“哈哈哈，真是太好笑了，就凭你？就凭你也想要灭杀我萨拉斯？真是笑话！”见到圣灵的样子之后，萨拉斯的脸上也是露出了不屑的神情。

　　“呃，圣灵，这个家伙貌似好像不知道你的存在啊。竟然有恃无恐！”李昊见到圣灵的表现之后，顿时也是开口道。脸上充满了怪异的神情，要知道以前的时候就算是风系主神见到圣灵之后都是无比的忌惮，现在一个小小的下位神见到圣灵之后竟然还如此的叫嚣。

　　“咳咳咳，主人，我的存在其实在天界并没有多少人知道的，知道我的人一般都是天界的那些顶尖的存在，至少也是顶级神，一般的上位神都不知道我的存在，所以这个小小的下位神不知道我的威名也是正常的！不过今天我定要让他知道藐视我圣灵的代价！”圣灵听到李昊的话之后，顿时也是有些尴尬的开口道，随即脸色也是阴沉的望着眼前的亡灵君主。

　　“给我去死吧！”见到圣灵竟然无视了他，萨拉斯也是恼怒的低喝一声，一道血红色的刀芒直接朝着圣灵的方向挥去。

　　“哼！今天就让你见识一下我伟大的圣灵的厉害！”圣灵见到对方的攻击之后，脸上也是露出了不屑的神情，下一刻，食指放到了嘴里用力一咬，顿时一道血液激射出来，随即只见圣灵的手指朝着虚空不停的点着，一道道诡异的符文可是凭空出现，与此同时，圣灵的脸色也是变得更加的苍白起来，显然圣灵此时也并不轻松，正在使用秘法。

　　“嗡！”就在萨拉斯的攻击马上就要攻击到圣灵的时候，忽然在圣灵的周围顿时爆发出一道血红色的光柱，直接将圣灵的身体笼罩了进去，血红色的刀芒也是直接被血红色的光柱搅得粉碎。

　　“轰！”在血红色的光柱笼罩到圣灵身上的瞬间之后，圣灵的眼睛也是爆射出一道血红色的光芒，瞬间一股杀戮阴森恐怖的气息也是直接从圣灵的身上爆发出来，一股恐怖的气息瞬间朝着四面八方席卷而去，空中直接出现了一道血红色的漩涡，看上去无比的恐怖。

　　“这、这怎么可能！？你、你到底是谁！？你。你的实力怎么会这么强大！”而见到圣灵的变化之后，萨拉斯的脸上也是露出了惊恐的神情，满脸惊骇的望着圣灵，身体也是忍不住开始微微的颤抖起来。

　　“好舒服，掌控实力的感觉真是舒服啊，上位神，虽然说有些弱，不过也足够了！”片刻之后，血红色的光柱直接消失不见，圣灵也是直接走了出来，感受到了身体的变化之后，脸上也是露出了一丝缅怀的神情开口道，最后目光也是望向了萨拉斯的身上。

　　“一个小小的下位神，能够死在我圣灵的手中也是你的福分，别说是你，就算是亡灵之神卡洛斯见到我也得乖乖的！”圣灵瞥了一眼萨拉斯之后，满脸不屑的说道。

　　“该死的，怎么会这样，怎么会这样！我不想死，我不能死！”萨拉斯见状当即身形直接朝着远处掠去，显然是想要逃走。

　　“哼！真是笑话，在我圣灵的面前竟然想要逃走？真是不自量力！还是给我留下吧！”圣灵见状，脸上也是露出了一丝不屑的神情，大手在虚空一抓，萨拉斯的身形直接被扔了回来，下一刻，只见圣灵双手在虚空一点，一道血红色的光剑直接出现在了空中，瞬间洞穿了萨拉斯的身体。

　　“砰！”在李昊目瞪口呆的目光中，萨拉斯的身上也是直接冒出了一道白光，身体直接狠狠的摔到了地上，一道白光也是直接从萨拉斯的体内飞了出来。正是萨莱斯的灵魂！当即就朝着远处遁去。

　　“哼，想走？”圣灵见状冷哼一声，当即伸手一抓将萨拉斯抓到了手中直接吞了下去。

　　解决了萨拉斯之后，圣灵扫视了一眼不远处的亡灵大军之后，顿时也是直接冷哼一声，下一刻，在李昊无比惊骇的目光中，直接圣灵飞到了空中，然后朝着虚空点了几下，下一刻，整个天地间涌现出一股无比匹敌的恐怖的能量，然后下方的亡灵也没有丝毫的反抗之力，在那恐怖的能量冲击之下，纷纷的变成了一堆堆漆黑的骨头。数十万的亡灵瞬间一个不剩。

　　“吸！”随即圣灵低喝一声，数十万亡灵的灵魂也是瞬间被圣灵吸入了嘴里，圣灵的脸上也随后露出了一丝享受的神情。

　　“好。好恐怖的实力，竟然如此的厉害！”李昊见到这一幕之后嘴巴也是张的大大满脸震惊的开口道。

　　“虽然低级了一点，不过也总算是聊胜于无了！”圣灵有些意犹未尽的开口道。随后身上的气势也是仿佛泄了气的皮球一般直接恢复到了原来的状态，不过此时的圣灵看上去无比的虚弱，显然是刚才的秘法造成的。

　　“圣灵，你没事吧！”李昊回过神之后，连忙开口道。

　　“呼，主人，放心吧我没事，只是有些虚弱而已，幸亏这里有这么多亡灵的存在，补充了一些灵魂之力，不然的话恐怕我又要沉睡一段时间了！”圣灵开口道。

　　“那就好！没想到你的实力竟然如此的强大，这么多亡灵竟然让你瞬间就抹杀了！”当即李昊也是有些羡慕的说道。

　　“这个根本就没什么。主人到时候也可以轻松的做到的，只是没想到这次在这里竟然遇到了亡灵领主，看来主人以后要小心了，看来一些人开始坐不住了！”圣灵随即有些严肃的说道。


第六百四十八章 猜测，收获！

　　“圣灵，你的意思是这些亡灵并不是原来的众神战场中就有的，而是有人派出来的？”李昊听后联想到刚才萨拉斯的话之后，顿时开口道。

　　“没错，恐怕是这样的。虽然说众神战场中有亡灵君主级别的存在，甚至比亡灵君主更恐怖的也有，可是他们绝对不会出现在这里的，他们一般都是在众神战场的内部，再加上刚才那个家伙的话不难猜出，这次他是有人派来的！”圣灵点点头说道。

　　“可是，不是说天界的人不能够随便离开天界吗？”李昊顿时有些疑惑的问道。

　　“没错，天界的人的确是不能够随便出现在无极大陆，也不能够随便干预无极大陆的事情，但是众神战场根本就不在无极大陆上啊。众神战场可是一个特殊的空间，他既不属于天界也不属于无极大陆，所以根本就不在这个范围！虽然说天界的人来这里十分的困难，但是若是一些高手想要送几个不是很强的神进来的话，也不是不可能的！”圣灵开口道。

　　“你的意思是刚才的萨拉斯是死亡之神或者亡灵之神送下来的？”李昊脸色有些难看的说道。

　　“这个恐怕是的，当时死亡之神就是老主人的死对头之一，现在主人您的身份已经不是什么秘密了，所以在你没有成长起来之前，他们做出这样的事情也不是不可能的！”圣灵开口道。

　　“哼，没想到他们这么快就坐不住了，给我等着，总有一天我会让他们百倍偿还的，让他们见识一下我的厉害！”李昊喃喃的说道。

　　“这个他们应该是被老主人吓坏了，毕竟老主人当年凭空出现直接打破了主神不死的神话，更是在天界掀起了一场腥风血雨，所以他们都害怕了，都不想出现第二个老主人那样的存在！”圣灵开口道。

　　“我不管他们怎么想的，我只知道人不犯我我不犯人，人若犯我斩尽杀绝，既然他们已经将主意打到了我的身上了，那么到时候也就别怪我心狠手辣了，到时候我一定会将他们所有的羽翼和爪牙彻底的拔除，哪怕是屠戮整个天界也在所不辞，我绝对不允许威胁我的人存在！”李昊冷冷的说道。

　　“太好了，主人您能够这么想真是太好了，当年老主人要是早像您这么想的话，现在天界那里还有他们这样的人耀武扬威！”圣灵听到李昊的话之后，不但没有反对，反而拍手称快道。

　　“对了，圣灵，刚才你杀死的那些怪物我为什么没有经验呢？那么多亡灵大军，要是转化成经验的话，怎么说也有几千万吧，我的等级应该可以升一级了吧！”李昊忽然意识到了这个开口道。

　　“呃，主人，这个我又不是您的宠物，我杀死的怪物您是分不到经验的！”圣灵见状顿时无语的说道。

　　“浪费了啊，真是有些浪费了啊，这么多怪物，用来练级也是不错的啊！”李昊顿时有些惋惜的说道。

　　“晕，主人，要是我不杀他们赶紧补充一点灵魂之力的话，恐怕直接就陷入沉睡了，所以我也没有办法啊！”圣灵无奈的说道。

　　“呃，算了！”李昊有些无奈的说道。

　　“对了，主人，现在亡灵君主已经死了，我们赶紧去找找看看有没有什么战利品吧，后面亡灵领主的老巢在那里，说不定会有什么不错的好东西呢，刚才的时候我杀他的时候发现他身上并没有什么值钱的东西，这根本就不对劲，要知道亡灵可都是吃人不吐骨头的主儿，哪怕是一个亡灵君主，收藏也应该不会少，更别说他还有可能是上面派下来的人，身家肯定更加的不简单，我们去看看吧！”圣灵忽然开口道。

　　“走！”李昊一听，心中的沮丧顿时消失不见，当即直接朝着山谷的里面飞去，一会儿之后，李昊的面前直接出现了一座巨大的黑色的大殿，一股阴森的气息也是从大殿中散发出来。整个大殿若不是那阴森的气息的话，到也称得上是富丽堂皇。

　　“走吧，主人，现在亡灵君主已经死了，这里面的所有的机关都消失了，要知道亡灵的城堡中所有的机关都会有他的精神烙印，在亡灵死了之后，禁制都会自动的破除的。”圣灵开口道。

　　“原来如此，这样正好，省了我的力气了！”说完之后李昊直接朝着大殿中掠去。

　　“呃，这么大的地方，这要找到什么时候啊！”李昊进去之后，望着空旷的大殿之后，脸上也是有些无奈的说道。

　　“呵呵，主人，放心吧，这不是还有我吗。这点小事怎么能瞒得住我！”圣灵自信的说道，当即闭着眼睛精神力开始感应起来。

　　“找到了！”片刻之后，圣灵的眼睛直接睁开，脸上也是露出了一丝兴奋的神情直接开口道，然后直接朝着一个偏殿的方向掠去，李昊见状也不怠慢直接跟了上去。

　　最后李昊两个人直接来到了偏殿的一个看上去跟书房有些差不多的房间中。

　　“嗯？在哪儿？”李昊打量了一下房间之后，发现什么东西都没有，顿时有些疑惑的说道。

　　“主人，您别急！”圣灵见状轻笑一声，然后来到了一个书架的旁边，轻轻的挪动了一下，顿时李昊只见整个书架直接朝着旁边移动了一米，一个密室直接出现在了两个人的面前。

　　“呃，竟然还有密室！”李昊见状忍不住惊愕的说道。

　　“一点小手段而已，只不过是用来迷惑普通人的，只要精神力稍微强大一点的神，轻而易举就能够看穿这里的布置！”圣灵有些不屑的说道，显然对于萨拉斯这里的布置十分的不屑。

　　两个进去之后，首先映入眼帘的就是一地的金币，旁边就是一小堆五颜六色的魔核，李昊看了一下，这些魔核恐怕最低的也是灵兽级别的。

　　“这些东西应该都是萨拉斯来到这里之后获得的，亡灵峡谷周围的魔兽应该都是被他们给清理了！”圣灵瞥了一眼地上的乱七八糟的东西之后开口道。

　　“嗯！”李昊看了一下之后也是直接移开了目光，最后直接放到了旁边的桌子上面。

　　桌子上面一共三件东西，一件斗篷，一本书和一张卷轴。李昊走过去之后，顿时将三件东西拿了起来扫视了一眼。

　　“圣裁卷轴。竟然是圣裁卷轴！没想到这个家伙竟然还有这个东西，好险，真是好险，幸亏这个家伙没有使用这个东西，不然的话，恐怕这次主人真的就危险了，这个家伙肯定是太过于自信了，所以才没有使用这个东西，不然的话，哪怕是我恐怕也没有办法救主人了！”圣灵望了一眼李昊手中的那个金色的卷轴之后，惊骇的说道。

　　“嗯？这个东西有什么用？”李昊疑惑的说道。他查看这个卷轴的时候只能够看到一个名字，至于效果全都是问号。

　　“圣裁卷轴跟主人以前得到的裁决卷轴有些相似，不过比裁决卷轴更加的高级。裁决卷轴只能够对神级以下的目标使用，不过圣裁卷轴却可以对主神以下所有的目标使用，不过这个圣裁卷轴只能对一个目标使用。使用了之后，除非主神，根本就没有办法打破这个卷轴。这个卷轴的效果也十分的恐怖，虽然说不像裁决卷轴那样要杀回10级，但是却也会跌落一个大层次，比如说主人若是被拖进去之后，在里面被杀死之后等级直接就会变成79级，变成四转之前的等级，幸亏他没有使用，不然的话，主人这次恐怕真的就麻烦了！”圣灵有些后怕的说道。

　　“什么！？竟然如此的恐怖！？”听了圣灵的话之后，李昊顿时背后也是冒出了一阵冷汗，眼底闪过了一丝后怕的神情，的确，正如圣灵所说，若是对方使用这个东西的话，他真的就要倒霉了，刚才那个萨拉斯的实力自己想要战胜的话，恐怕几乎就是不可能的。

　　“不过现在这个东西归我了，到时候相信一定会给他们一个天大的惊喜的！”李昊喃喃的说道，脑中首先想到了巫霸神州的身影，显然李昊最想使用的对象就是他了。

　　随即李昊的目光也是望向了另外两件东西。

　　“《暗影分身术》，天级高阶技能书，学习后能够出现一个幻影分身，分身拥有本体八成的实力，免疫一切攻击，分身和本体可以随意切换，持续时间一分钟（一级。可升级！），冷却时间30分钟。使用要求：刺客职业！”

　　“亡灵斗篷，神器，魔法防御3500，物理防御2500，智力+200，精神+200。每秒恢复MP500点，暗系增益15%，要求等级无，负重无！”

　　“竟然是一本技能书和一件神器！”李昊看了之后，脸上也是露出了一丝欣喜的神情，最后目光也是放到了技能书上面。

　　“好恐怖的技能，虽然说不如我的逍遥天下，不过也绝对十分的恐怖了，竟然免疫一切攻击的虚影，还可以随意切换，真是太恐怖了！”李昊喃喃的说道，只要有了这个技能之后，基本上也就相当于处于一众无敌状态。随意的在本体和虚影之间切换，绝对会让使用者无比的头疼！


第六百四十九章 偶遇！圣约翰！

　　“这件神器恐怕也有中品神器的水平了，一个下位神能够有一件中品神器也算是不错了，看来这次他的主子给他的底牌应该就是那个圣裁卷轴了！”圣灵扫视了一眼那件斗篷之后开口道。

　　“能有这些收获也算是不错，特别是那个圣裁卷轴，还有那本技能书！”李昊见状点点头说道，对于这次的收获李昊心中已经算是知足了，当即直接将三件东西收了起来，看了一眼地上的那些乱七八糟的东西之后，李昊也没有怠慢，直接将他们收了起来。

　　随后两个人直接离开了亡灵峡谷朝着众神战场的更深处走去。

　　不过有了之前的经验之后，李昊心中也是收起了那份自大，变得小心翼翼起来，这才不到一天的时间，就遇到了那么多恐怖的存在，李昊自然是不敢再掉以轻心了，特别是那些不希望他成长起来的那些神的手段，更是让李昊小心翼翼。

　　“对了，圣灵，不知道在这里面什么地方有血晶石的存在？”走了一段时间之后，李昊忽然开口道，对于杀戮套装解封所需要的血晶石，李昊心中一直都是十分的在意的，现在来到了这里面之后，李昊自然是想要快点找到这些东西了，只要到时候完成了杀戮套装的解封之后，李昊的实力肯定能够再翻好几番，一般的神到时候都可能不是李昊的对手。

　　“血晶石？主人，众神战场中有一个地方肯定有血晶石的存在，其余的地方想要获得血晶石的话只能看主人的机缘了，不过那个地方对于现在的主人来说根本就是十死无生的地方，顶级神兽级别的存在随处可见，所以那里暂时还是不要想了，先碰碰运气吧，说不定可以在别的地方找到，只要血煞之气浓郁的地方都有可能有血晶石的存在！”圣灵开口道。

　　“哦，看来只能慢慢的碰运气了！”听到圣灵的话之后，李昊忍不住有些失落的说道。对于众神战场李昊也是一点都不熟悉，只能闷头朝着一个方向探索，哪怕是圣灵，以前的时候虽然也来过这里，但是同样的也对着里面不是很熟。

　　……

　　“主人，前面山谷里有人！”走了将近一个多小时之后，忽然圣灵抬起头开口道。

　　“嗯？有人？你说是玩家？”李昊一听顿时有些惊讶的说道，现在李昊已经快要接近众神战场的中部了，在这里的怪物的等级最低的也有九十级以上，能够走到这里的绝对是高手中的高手。

　　“嗯，没错，而且这个玩家身上还有一股令我熟悉的气息！”圣灵眉头也是微微一皱，随即开口道。

　　“嗯？让你熟悉？难道是某一个神的传承者不成？”李昊忽然有些惊讶的说道。

　　“应该差不多，而且传承的那个神绝对不是一般的神，不然的话我也不会有这种感觉了！”圣灵开口道。

　　“过去看看吧！”说完之后李昊小心翼翼的隐藏了身形，然后朝着山谷中接近过去，一路上顿时看到了不少的怪物的尸体，表面都是好像被腐蚀了一般，样子十分的凄惨。而且进入到山谷之后，李昊也是感觉一股恐怖的血腥之气扑面而来。

　　“咦？这个山谷中的血腥之气竟然如此的浓郁，说不定会有血晶石的存在！”圣灵也是忽然开口道。

　　“真的？”听了圣灵的话之后，李昊的眼睛也是顿时亮了起来，脸上也是充满了兴奋的神情，当即加快了速度。

　　“邪恶的血魔，既然你不遵从我主的教化，那么今天我就净化了你吧！”很快一道声音也是传到了李昊的耳中，顺着声音传来的方向望去，顿时李昊发现一个头戴金色的皇冠，一身白色的镶金长袍，手中拿着一根巨大的权杖的满头金发的玩家悬浮在空中，他的对面，则是一个浑身血红的长的跟人差不多的生物，不过头上多了一对血红色的双角，背后一对血红色的肉翼，眼中也是散发出嗜血的光芒。

　　在两个人的下方则是一个方圆近百米的巨大的血池，不过让李昊有些震惊的是，在血池的中央，李昊竟然发现了一朵白色的无比圣洁的九品莲花出现在了那里，跟周围的血腥的环境格格不入。

　　“净世圣莲！？竟然是这等天地灵材，真是太好了！”见到下方的那朵九品的白色的莲花之后，圣灵也是忍不住惊呼道，脸上也是露出了惊讶的神情，能够让圣灵激动的东西可不多，显然这件东西的价值十分的恐怖。

　　“净世圣莲？是什么东西？”李昊开口道。

　　“主人，这个净世圣莲可是好东西，那可是跟我们上次见到的太阳精金是一个等级的东西，上次的太阳精金是火系至宝，而这次的净世圣莲则是光系的至宝，对于圣光系的修炼者来说，绝对比高级神器还要重要，主人，这个东西一定要拿下！”圣灵当即开口道。

　　“可是这个地方如此浓郁的血腥之气怎么会生长出圣光系的至宝呢？”李昊有些疑惑的说道。

　　“这个正常情况来说是不可能的，不过大千世界无奇不有，物极必反，或许就是这个道理吧！”圣灵开口道。

　　“物极必反？或许吧！”李昊听后也是若有所思的点点头，然后将目光放到了那个玩家的身上。

　　“圣约翰，90级，光明圣子！”

　　“圣约翰，竟然是圣约翰，他就是圣约翰！？”见到这个信息之后，李昊的脸上也是露出了好奇的神情，圣约翰在整个无极中也是鼎鼎大名的人物，不比李昊差多少，那可是美洲战区的王者。现在在等级榜排名第二。比李昊低五级，不过比第三名的独孤天剑也高了五级，显然圣约翰的等级也是有过机遇才如此突飞猛进的，不然的话根本就不会如此的恐怖。

　　“原来是光明圣子，我说为什么气息竟然会如此的熟悉，竟然是光明主神的传人！”圣灵的声音也是传到了李昊的耳中。

　　“圣灵，你说这个圣约翰是光明神的传人？”李昊开口道，虽然说李昊已经有才猜到了，但是真正的听到之后，心中仍旧是有些惊讶。

　　“没错，绝对是光明神的传人，主人，你的对手又出现了一个，这个家伙绝对是你的一个劲敌，而且你们之间注定只能有一个人存活，没有丝毫的商量的余地，当初光明主神可是跟死亡之神一样，都是老主人的死敌，所以作为他们的传人，你们之间的矛盾绝对是不可调和的！而且这个光明主神的传人目前来看可是比死亡之神的传人实力强了不止一点半点，就算是跟主人比起来……胜负也不好说！”圣灵喃喃的说道。

　　“什么！？他的实力有这么强大？”李昊听了之后顿时有些惊讶的说道。

　　“没错，很强大！主人，光明神可是在所有的主神中，唯一一个能够跟老主人抗衡的存在，当初的时候就算是老主人想要打败光明神也不是那么容易的，所以他的传人的实力绝对毋庸置疑，没想到光明主神连他的主神器都给了他的传人，这个光明神的传人实力不容小觑！”圣灵开口道。

　　“你说他身上的装备竟然是主神套装？”李昊有些惊讶的说道。

　　“没错，这套装备是光明神的两大主神套装中的一套，光明神可是主神中唯一一个拥有两套主神套装的人！主人，待会儿一定不能够让他得到了净世圣莲，哪怕是毁了都不能够让他得到！”圣灵开口道。脸上的神情也是异常的严肃。

　　“嗯？圣灵，照你这么说他是我的大敌，你说我现在要不要将他的实力打落回四转之前？”听到圣灵说的话之后，李昊忽然想到了圣裁卷轴，当即开口道。既然这也是自己的大敌，而且还是比巫霸神州更恐怖的敌人，李昊自然是要尽一切办法打压。

　　“圣裁卷轴？不行！”圣灵见状最后摇摇头说道，见到李昊疑惑的神情之后解释道：“没用的，主人，我刚才感应到了，在他的身上竟然有光明神的印记，若是我们正常杀死他的话，光明神的印记根本就不会被激活，但是若是使用那个东西的话，恐怕会直接引起光明神的注意，到时候，哪怕是光明主神不现身，只要一个念头就能够将我们两个干掉，根本就没有机会！”

　　“靠，竟然还可以这样！？”李昊听了之后顿时有些失望的说道。

　　“没错，毕竟光明神可是主神级别的强者，想要扼杀他的传人的话，根本就没有那么容易！”圣灵开口道。

　　“呃，别人都有那么强大的后台，可是我竟然啥都没有，只有一大堆恐怖的敌人，靠，这也太倒霉了吧！”李昊听后顿时有些不平衡的说道。

　　“呃，咳咳咳，这个，你身后不是有老主人吗？虽然说老主人现在不知所踪，不过还有我啊……”圣灵说道最后声音也是越来越低，脸上也是露出了一丝不好意思的神情。


第六百五十章 再做渔翁！

　　“你？哎，算了，看来我现在谁也指望不上了，只能靠我自己了，不过早晚有一天，我会让那些高高在上的主神全都匍匐在我的脚下。”李昊随即冷冷的说道，脸上也是闪过了一丝坚定的神情。

　　“嗯嗯，我相信主人你已经能够做到的！到时候成为超越老主人的存在！成为众神的主宰！”圣灵也是点点头开口道。眼中也是散发出一道莫名的神采。

　　“给我去死吧，回归主的怀抱吧，光明净化术！”另外一边圣约翰也是跟血魔打的如火如荼，圣约翰手中的权杖也是不断的发出一道道的乳白色的光芒，每次攻击到血魔的身上的时候，血魔的身上总是冒出一道道黑烟，血魔的嘴里也是发出一声声的嘶吼声，可是血魔的攻击却根本打不到圣约翰的身上。

　　“血魔，95级，HP56000000/80000000，MP26000000/30000000，物理攻击150000，物理防御70000，魔法防御50000！”

　　“血魔的实力竟然如此的恐怖，可是现在竟然让圣约翰压着打，他的实力也太恐怖了一点吧！”李昊查看了一下血魔的属性之后顿时有些惊骇的说道。

　　“这个血魔的实力恐怕能够跟高级神兽相比了，不过圣约翰的实力也没有想象中那么强大，因为圣约翰在属性上面死死的克制住了血魔，要知道圣光属性可是一切阴邪的克星，特别是有主神器套装的光明神的传人，更是他们的克星，对上圣约翰，血魔恐怕连正常实力的七成都发挥不出来！被压着打也是很正常的！”圣灵开口道。

　　“原来如此！”李昊见状喃喃的说道。最后目光也是再一次放到了他们两个身上，并没有出手的意思，对于圣约翰李昊根本就不熟悉，正好李昊想要趁着这个机会对圣约翰的战斗方式多一些了解。

　　看了一会儿之后，李昊发现总体来说圣约翰的战斗方式跟法师的战斗方式差不多，而且攻击也全都是魔法攻击，不过让李昊惊讶的是，圣约翰的移动速度可是比法师要恐怖的多，就算是一般的战士的移动速度都赶不上他的速度快，每次移动的时候背后的洁白的羽翼都会轻轻的一震，显然是一件提升速度的强大神器。

　　“吼，可恶的人类，今天我一定要把你变成我的粮食，血龙炼天！”打了一会儿之后，血魔发现自己根本就奈何不了圣约翰，顿时也是改变了策略，大手一挥，瞬间四条十几米长的血龙盘旋着朝着圣约翰的身上席卷而去。

　　“哼，肮脏的生物，今天让你见识一下本圣子的厉害，光明守护！”见到周围的四条血龙之后，圣约翰的脸色丝毫没变，手中的权杖直接发出了一道白光，瞬间一道乳白色的光罩直接将他的身体笼罩了起来，四条血龙撞击上去之后，也是带起了一道道的黑烟，最后直接消融。

　　“卑微的生灵，看我的天使审判！”圣约翰见状，双手也是高举手中的权杖，脸上露出了一副虔诚的样子，嘴里呢喃着听不懂的咒语，片刻之后，只见权杖光芒大盛，一个天使虚影凭空出现，随即，只见天使虚影也是直接化作了一道刺眼的十字型光芒，狠狠的朝着血魔的身上飞去。

　　“嗤啦！”瞬间白色的光芒直接印到了血魔的胸口上，顿时一道嗤啦的声音传来，血魔的胸口也是冒起了一道道白烟，嘴里也是发出了一道道尖锐的刺耳的吼叫声，显然十分的痛苦，身上的血气也是瞬间狂涌而出，朝着胸口的地方汇集过去。

　　光芒消失之后，只见血魔的胸口也是一片的血肉模糊，黑色的血液也是滴答滴答的朝着地面上滴去。

　　“啊！可恶的人类，你竟然让伟大的血魔流血了，不可饶恕，绝对不可饶恕，今天我一定要让你变成我的血奴，我要奴役你，出来吧，血奴召唤！”紧接着血魔的脸上也是变得无比的扭曲，瞬间一个血色的漩涡凭空出现，一个血红色的高大的身影从里面走了出来。出来之后发现竟然是一个人类，手中拿着一柄血红色的巨剑，不过眼中没有了一丝理智的光芒，剩下的只有嗜血的光芒，显然是已经死去了。

　　“可恶的血魔，今天我一定要替天行道，净化你，竟然敢奴役人类，简直罪无可恕！”圣约翰凝重的说道。

　　“桀桀桀桀，可恶的人类，一会儿我也会把你变成我的血奴，上，给我杀了他！”血奴阴笑道，当即一挥手，血奴的身影也是化作一道血红色的光芒朝着圣约翰的身边冲去。

　　“哼！既然如此，那就让你见识一下本圣子的真正的厉害，出来吧我的伙伴！”圣约翰见状，当即大喝道，一道六芒星阵凭空出现，下一刻一道金色的身影从里面走了出来，这个身影不是别的，而是一个两翼天使，不过这个天使跟一般的天使不同的是，这个天使的翅膀竟然是金色的。

　　“肮脏的黑暗生物，接受本天使的审判吧！”见到冲上来的血奴之后，天使的眼中也是露出了一丝嘲弄的神情，当即无比威严的开口道，下一刻手中出现了一柄金色的长剑，然后直接朝着血奴的身上劈去。

　　“神圣天使！”圣灵见到金色的羽翼的天使出现之后，脸上顿时也是露出了震惊的神情。

　　“怎么回事？圣灵，这个神圣天使是什么东西？看上去跟一般的天使有些不一样啊！”李昊开口道。

　　“当然不一样，神圣天使可绝对不一般，没想到这个圣子的战宠竟然是神圣天使，光明神真是好大的手笔啊，竟然弄了一个神圣天使。主人，这个神圣天使跟超神兽是一个等级的，血脉比一般的天使要高贵的多！”圣灵开口道。

　　“跟超神兽一个等级？那岂不是说他给你小血还有九幽有着相同的潜力？”李昊听了之后顿时也是满脸震惊的说道。

　　“虽然说不能够说完全相同，但是两者之间绝对相差不大，主人可千万要小心了！”圣灵严肃的说道。

　　“没想到这个圣约翰竟然这么强悍，终于遇到一个可以让我兴奋的对手了！”李昊喃喃的说道，身上也是升起了一股恐怖的战意。

　　“看来这个血魔坚持不了多久了，血奴直接被神圣天使克制了，血魔自身又被光明主神的传人克制了，主人，准备动手吧！”圣灵开口道。

　　“知道了，放心吧，虽然说他的实力很强，但是我绝对不会输的！”李昊听后当即冷冷的说道，一股强大的自信也是从李昊的身上升了起来。

　　……

　　“刷！”半个多小时之后，就在血魔只剩下十万左右的生命的时候，李昊也终于催动身形，瞬间来到了血魔的身后，手中的杀戮之剑瞬间洞穿了血魔的胸口，下一刻一道白光也是从血魔的身上亮了起来。

　　下一刻李昊没有丝毫的犹豫直接对着血魔的身上使用了一个采集术，手中直接出现了几样东西，李昊根本就没有来得及查看，直接扔进了背包中。与此同时李昊的耳中也是传来两声系统提示音：

　　“叮！你杀死血魔，获得经验5000万，声望20万，金币20万！”

　　“叮！你的等级提升到了96级，全属性提升50点，天赋力量敏捷提升50点，全属性额外提升60点，获得自由属性点50点。”身上直接亮起了一道白光，显然在如此恐怖的经验之下，李昊的等级也直接提升到了96级的水平。

　　整个过程直接发生在了电光火石之间，对面的圣约翰正要准备给血魔一个致命一击，可是眼前的血魔竟然发出了一道白光，还没等他反应过来，血魔身上爆出来的东西直接消失了，一个血红色的身影也是出现在了圣约翰的身前。

　　直到这一刻。圣约翰才反应过来，自己遇到了抢怪的了，可是就算是现在，圣约翰依旧是有些不敢相信，自己竟然会遇到这种事情，到了嘴边的肉，竟然就这样被抢了。圣约翰从来没有想道竟然会有人敢在自己的面前虎口拔牙。

　　“混蛋！”当即嘴里也是怒骂一声，目光也是望向了对面的身影身上，不过当看到对面的身影的样子之后，圣约翰这才恍然大悟起来，显然是已经认出了李昊的身份，不过紧接着脸色就是一阵的阴沉，望向李昊的目光中也是充满了杀意和恼怒。

　　“风之殇，竟然是你！？”圣约翰冷冷的说道。

　　“没错，就是我！没想到我们竟然会在这里见面，十分感谢你给我准备的见面礼，盛情难却，我就厚颜收下了！”当即李昊也是直接开口道。目光中也是露出了一丝嘲弄的神情。

　　“呼！没想到堂堂的风之殇竟然是一个偷鸡摸狗之辈，我还以为是一个怎么了不起的人呢，真是让人大失所望，原来也不过如此！”圣约翰先是一怒，不过随即消失不见，长出一口气之后，当即也是冷冷的说道，显然并没有因为李昊的嘲弄而失态。


第六百五十一章 苦战圣约翰！

　　“哼！是吗？今天我倒要见识一下大名鼎鼎的圣约翰到底有多么厉害，看看是不是如传说中的那样！”李昊见状冷哼一声，心中也是暗凛，当即冷冷的说道。

　　“你试试不就知道了！”见到李昊的样子之后，圣约翰的眼中也是露出了一股战意，显然见到李昊之后，圣约翰的心中也是充满了战意，对于跟李昊的战斗也是充满了期待，从某一种程度来说，圣约翰跟李昊都是属于那种高手寂寞的人。只是彼此的立场不同而已。

　　“废话少说，手底下见真章吧！”见到对方的架势之后，李昊也是直接放弃了语言上的打击，不再逞口舌之厉，直接做好了战斗的准备。他现在也想来一场酣畅淋漓的战斗。

　　“卑微的人类，今天我就要替圣子好好教训一下你！”就在这时，圣约翰后面的神圣天使也是满脸鄙夷的开口道。

　　“哼，鸟人，既然如此，那我就成全你，出来吧我的伙伴！”意念一动李昊直接将幽冥血龙召唤了出来。出来之后，幽冥血龙感受到周围的气氛之后，当即嘴里也是直接发出了一道嘹亮的龙吟声，刹那间直接显出了二十多米长的本体。

　　“超神兽！？”见到幽冥血龙的本体之后，圣约翰和神圣天使的嘴里也是忍不住惊呼道，虽然说他们都知道李昊有一条龙宠，可是所有人都认为那不过是神兽级别的而已，可是现在圣约翰见到了幽冥血龙之后，当即发现，这根本就不是什么神兽，而是地地道道的超神兽，脸上的神情也是变得凝重了起来，神圣天使的眼神中的高傲也是渐渐的被凝重所替代，他自然能够感觉出对面的幽冥血龙的强大。

　　“鸟人！？哼，今天一定烧光你的鸟毛，把你烤了！”幽冥血龙瞥了一眼对面的神圣天使之后当即冷冷的说道。

　　“可恶的爬虫，你竟然敢侮辱我伟大的神圣天使，不可饶恕，给我去死吧！”听到幽冥血龙的话之后，神圣天使的脸上也是露出了愤怒的神情，当即朝着幽冥血龙的身边冲去，当即两者直接战斗到了一起。

　　“现在轮到我们了！”李昊满脸兴奋的说道，体内的九转乾坤诀疯狂的运转，瞬间一股恐怖的气势直接从李昊的身上爆发出来，血红色的长发无风自舞。

　　“好，今天就让我看看传说中的风之殇到底是不是浪得虚名，我倒要看看堂堂的戮神的传人到底是不是那么厉害！”圣约翰脸上的神情也是变得严肃了起来，手中的权杖也是直接举过头顶，整个人直接被一道圣洁的光芒笼罩了，看上去无比的神圣，倒有几分传教士的风采。

　　“潜力提升！”“嗜血！”“乾坤护铠！”“杀戮领域！”“杀戮之舞！”……

　　瞬间一连串的辅助技能全都出现在了李昊的身上，除了逍遥天下之外，李昊的所有的技能全都使用了出来，当下一股恐怖的气势直接朝着圣约翰的身上笼罩过去。身体直接化作一道血红色的残影，瞬间就来到了圣约翰的身边，手中的杀戮之剑直接化作一道红光，朝着圣约翰的身边冲去。

　　“涤世之光！”就在李昊的攻击马上就要落到圣约翰的身上的时候，忽然圣约翰的整个人的身体直接笼罩上了一道五彩色的光芒，下一刻李昊感觉一股恐怖的反震力从对方的身上传来，手中的杀戮之剑几乎都要脱手而出了，身形也是倒退数步才停了下来。

　　“靠，竟然是反弹攻击的技能！”李昊见状顿时忍不住大骂道。

　　“神说，要有光，……神说，要……大预言术！”圣约翰也是无比庄严的开口道，下一刻李昊顿时感觉自己的身体笼罩了一道乳白色的光芒，随即，李昊发现自己的实力竟然急剧的下降起来，仿佛自己的实力全都被剥夺了一般。

　　“叮！你中了大预言术，实力被剥夺25%！，持续时间十分钟！”

　　系统提示音也是直接出现在了李昊的耳中。

　　“大预言术，竟然是传说中的大预言术，果然十分的恐怖，竟然压制我的实力，不过既然你压制我的实力，那么来而不往非礼也！九剑轮回！”李昊感觉到身上的变化之后，当即也不怠慢，手中的杀戮之剑轻轻的一划，一道诡异的能量波动闪过，圣约翰身上的气势顿时也是下降了不少。

　　“叮！你的轮回技能剥夺对方实力30%，对方的神器套装免疫5%，实际生效25%，持续时间十分钟！”

　　李昊的耳边再一次响起了一道系统提示音。

　　“什么！？竟然也有这样的技能！？这怎么可能！？”原本对于自己的技能欣喜的圣约翰忽然听到这个系统提示音之后，顿时脸色也是大变，满脸不可思议的望着李昊，显然没想到李昊的技能竟然也有如此恐怖的效果。

　　“哼，有什么不可能的！你没想到的神情可多了去了！”李昊冷冷的说道。

　　“好，果然不愧是风之殇，这样的战斗才有意思，没想到你的速度竟然如此的恐怖，就算是血杀（美洲战区的高手，等级榜的人物，前面提过了）的速度恐怕也没有你这么恐怖，不过这点实力想要打败我，简直就是痴心妄想！大净化术！”圣约翰大喝一声，随即开口道。

　　“混乱之狱（杀戮之剑的技能）！”李昊见状手中的杀戮之剑直接闪过了一道光芒，下一刻，只见圣约翰的身体竟然直接失去了控制，手中的技能竟然直接在空中消散了，李昊见状身形也是一闪来到了圣约翰的身边，狠狠的朝着他的身上斩去。

　　“砰！”就在李昊的攻击刚刚接触到圣约翰的身上的同时，一道白色的光幕出现在了圣约翰的身上，直接抵消了李昊的大部分攻击。

　　“靠，竟然是神器护主！”李昊心中顿时忍不住暗骂道，心中也是不甘心的退了回去。心中暗道可惜，浪费了这么一个绝佳的机会。

　　混乱之狱这个技能李昊经过很多次的实验之后，发现，不但可以产生混乱的效果，而且还能对目标造成沉默（无法施法）的效果。原本李昊想要趁着刚才的机会直接斩杀，可是他实在是他小看主神套装的威力了，竟然触动了神器套装的自动护主。

　　“大封印术！”

　　“神圣审判！”

　　……

　　两个人之间你来我往，可是谁都奈何不了谁，打了一个旗鼓相当。

　　“妈的，真是太郁闷了，这个该死的圣约翰，这么多限制性技能，真是太郁闷了，原本以为可以痛痛快快的打一场，可是竟然这么郁闷！”李昊越打越郁闷，心中也是忍不住暗暗的想道，现在李昊终于发现跟法师战斗的郁闷了，对方根本就不跟你硬拼，这种战斗绝对不是李昊喜欢的战斗方式。

　　李昊不知道的是，此时的圣约翰心中比李昊还要冤枉，以前的时候，凭借那些恐怖的负面技能，别说是战士，就算是刺客也会变得跟蜗牛一般，任他宰割，可是今天遇到李昊之后，他发现以前屡试不爽的战斗方式根本就行不通了，就算是中了那些技能之后的李昊速度依旧是十分的恐怖，好几次圣约翰都差点被李昊攻击到。

　　“妈的，给我去死！裂地！雷动！寂灭！”李昊越打越憋屈，当即也是怒吼一声，所有的群攻技能竟然一股脑的甩了出去，现在李昊发现单体攻击基本上打不到圣约翰的身上。

　　“砰砰砰！”一声声碰撞声也是传来，圣约翰身上的光罩也是剧烈的颤抖起来，头上也是冒出了数万的伤害值，HP瞬间降低了三分之二多的水平。

　　不过下一刻令李昊崩溃的是，只见圣约翰头顶的皇冠直接发出了一道金色的光芒，下一刻圣约翰的状态竟然直接恢复了全盛状态。

　　“我擦！”李昊见状顿时也是忍不住大骂道，李昊终于发现除了自己之外的第二个打不死的小强了，基本上每次李昊攻击到圣约翰的时候，他头上的皇冠都会自动治愈。

　　“风之殇，你是杀不死我的，有圣皇冠的存在，没有人能够杀死我！”见到李昊的样子之后，圣约翰的脸上也是露出了一丝自信的神情，当即傲然道。

　　“我就不信我杀不死你！杀戮真身！”李昊见状顿时也是大怒，下一刻直接变成了十米高的巨大的身体，手中的杀戮之剑也是朝着圣约翰的身上斩去。

　　“哼，圣天使守护！光明真身！”见到李昊的杀戮真身之后，圣约翰嘴里也是冷哼一声，当即低声喝道，瞬间一个巨大的天使的虚影出现在了圣约翰的上空，直接将圣约翰的身体笼罩在了里面，直接迎上了李昊的攻击。

　　“砰砰砰！”一声声的碰撞声也是不绝于耳。

　　“杀！”李昊见状嘴里也是大吼一声，手中的杀戮之剑更加疯狂的朝着天使虚影的身上斩去。在李昊的攻击之下天使虚影也是变得有些摇晃起来。

　　“嗡！”就在天使虚影就要破碎的时候，圣约翰头上的圣皇冠竟然再一次发出了一道恐怖的金色的光芒，直接笼罩了天使虚影，下一刻天使虚影顿时再一次变得凝实无比，直接恢复了开始的状态。

　　“我草，有完没完了！”李昊见状直接就要暴走了！目光也是恶狠狠地望着圣约翰头上的金色的头冠，恨不得直接把它扒下来砍个稀巴烂。

　　“主人，那个是圣皇冠，是光明神的宝贝，主人，动真格的吧，不然的话恐怕你真的杀不死他了，这个圣皇冠没有别的作用，就是强大的治疗效果，光明神之所以能够跟主人对峙，很大程度都是因为圣皇冠的原因，以现在圣约翰的水平，除非主人秒杀他不然的话，无论受多重的伤势，都是会被瞬间治愈的！”圣灵的声音也是在李昊的脑海中响起。

　　“可恶的混蛋！”李昊听了圣灵的话之后，心中顿时也是暗骂一声。

　　“砰！”劈出了一剑之后，李昊也是直接退到了一边，目光冷冷的望着前面的圣约翰。

　　“风之殇，不要白费心思了，你杀不死我的，虽然说我奈何不了你，但是你也绝对奈何不了我的，不过你的实力依旧是远远超乎了我的想象，你的确配做我的对手，下次见到你，我一定会杀死你的！现在我也懒得跟你浪费时间了！圣光牢笼！极速之光！”说完之后，只见圣约翰手中的权杖直接发出了一道光芒笼罩到了李昊的身上，李昊的身形顿时停顿了下来，下一刻圣约翰速度陡然提升了一倍多，身形一晃直接朝着血池的方向奔去，显然是想要去收取净世圣莲。

　　“哼，想走！？没门！九幽给我拦住他！”李昊见状意念一动当即直接召唤出了九幽冥凤，顿时大声喝道。下一刻九幽冥凤直接化作了一道流光挡在了圣约翰的面前。

　　“什么！？又是一个超神兽！？你刚才竟然没有使用全力！”见到九幽冥凤出现了之后，圣约翰的脸上顿时惊怒的开口道。

　　“咻！”下一刻李昊随即恢复了行动能力，当即来到了圣约翰的旁边，望着圣约翰的样子之后脸上也是露出了一丝冷笑，冷冷的说道：“你的实力的确大大出乎了我的意料之外，能够将我逼到这个程度，你绝对是第一个，不过想要从我手中逃走？门都没有，今天就让你见识一下我真正的实力，能逼我使出全力，你足以自傲了！逍遥天下！”

　　瞬间李昊的身形一分为九，直接将圣约翰包围了起来，然后没给对方丝毫的反应的时间，九道凌厉的剑气直接攻击到了圣约翰的身上，下一刻，圣约翰的身体也是直接闪过了一道白光，临死之前圣约翰望向李昊的目光中也是充满了惊骇的神情。同时也有浓浓的不甘。

　　“叮！你杀死美洲战区玩家圣约翰，获得功勋1点，声望2点！”

　　随后一道系统提示音也是在李昊的耳边响起。


第六百五十二章 盘点收获！

　　“呼，终于杀死了，这个家伙竟然将我所有底牌都逼出来了，果然是一个强力的对手，果然不是浪得虚名之辈！”李昊望着化作了白光的圣约翰的身体之后喃喃的说道，脸上也是充满了凝重的神情！

　　刚才的战斗虽然说李昊最后将圣约翰干掉了，可是李昊的脸上并没有太多的兴奋的神情，有的只有凝重，圣约翰的实力可以说远远超乎了自己的意料。最后竟然逼得自己使用了逍遥天下技能才将他彻底的干掉了，从某一种程度上来说李昊在这场战斗中已经输掉了，要知道逍遥天下可是逆天级别的技能，若是使用逆天级别的技能再干不掉圣约翰的话，那李昊还不如死了好。

　　“这个家伙的实力恐怕比起独孤天剑都要强悍一大截，若是没有逍遥天下技能的话，今天恐怕谁胜谁负还未尝可知，那个圣皇冠实在是太变态了，拥有圣皇冠的圣约翰，几乎就是处于无敌的不死的状态！”李昊再一次喃喃的说道，对于圣约翰的圣皇冠也是即羡慕又嫉妒。

　　“大哥！那个鸟人的实力好强大，我根本就没有办法杀死他，不过这个家伙也奈何不了我！”就在这时幽冥血龙来到李昊的身边，化作了人型开口道。

　　“嗯，神圣天使可是跟超神兽一个等级的，自然不是那么容易对付的！”李昊点点头说道。

　　“主人以后可要小心了，相信下一次碰到光明圣子的话，就不会那么容易对付了，对方肯定是不会善罢甘休的，主人得赶紧提升实力了！”圣灵也是随即开口道。

　　“嗯，圣约翰的实力的确很强大，的确是一个强大的对手，不过我一定不会输的，下一次见到他，我还要杀他！”李昊见状无比坚定的说道，脸上也是充满了强大的自信。

　　“算了，还是先将净世圣莲采集起来再说吧！”李昊当即目光也是望向了血池中心的净世圣莲，一个闪身来到了净世圣莲的旁边，使用了一个采集术，小心翼翼的将净世圣莲采集了起来，然后收到了背包中，目光也是瞥见了背包中刚才从圣约翰手中抢夺的几样东西。

　　“嗜血匕，神器，物理攻击65000，力量+200，敏捷+250，提升50%的暴击几率，攻击速度提升50%，将20%的伤害转化为自身的生命，技能：血影绝杀，对目标造成200%的无视防御的攻击，并将伤害的50%转化为自身的生命值，需要MP1000点，冷却时间30分钟，负重无，需要等级无。”

　　“血魔珠，特殊装备，提升30%HP上限和恢复速度！”

　　……

　　“嘶！好强大的匕首，简直太恐怖了，攻击力竟然比杀戮之剑还要强大一个等级，应该是一件中品神器，而且竟然还有嗜血的效果，这简直太恐怖了！”李昊见到这个嗜血匕的时候，嘴里也是忍不住倒抽了一口冷气，嗜血匕的强大显然是超乎了他的意料之外，特别是附加的那个嗜血的属性，虽然说远远不如自己的嗜血技能变态，可是这个属性绝对是超级极品的属性了，甚至这个属性让这柄匕首的价值提升了不知道多少倍。装备了这件匕首的刺客生存能力肯定会大幅度的提升，甚至有了这个恐怖的匕首之后，刺客也可以跟战士一般正面硬撼了。

　　至于另外一件嗜血珠李昊根本就没有犹豫，直接装备了上去，自己的HP顿时也是上涨了一大截，这也算是一个意外的收获了，要知道李昊现在的实力除了升级装备之外，很难有所提升了，这个嗜血珠能够提升李昊的实力显然是难能可贵了。

　　“没想到这个血魔竟然提供了这么极品的装备，嗜血匕算是一件中品神器了，至于血魔珠也达到了高级水平了，能够产生高级血魔珠的血魔至少要经过上千年的孕育，也算是一件不错的东西，若是主人能够获得极品血魔珠的话，那样的话会更好，不过能够产生极品血魔珠的至少要有上万年孕育的血魔才行，那样的血魔恐怕不是现在的主人能够对付的，那种级别的血魔实力肯定不会下于顶级神兽！而且数量比顶级神兽还要稀少的多！”圣灵开口道。

　　“好了，圣灵，现在赶紧寻找一下血晶石吧，只要找到了血晶石，我的杀戮套装应该就可以解封了，到时候实力肯定会大幅度提升，到了那时候，就算是再一次遇到圣约翰，不使用逍遥天下我也有信心杀死他！”李昊开口道。

　　“嗯，不过主人也不要抱太大的希望，若是一般情况的话，这么浓郁的血气还是很有可能产生血晶石的，可是没想到这里竟然孕育了净世圣莲，那么产生血晶石的机会可就要小的多了，毕竟像这种天材地宝级别的存在，一般很少一起出现的。”圣灵说道。

　　“嗯，放心吧，这个我知道，没有必要强求，得之我幸失之我命，我一惊做好心理准备了，大不了以后再继续寻找就是了，不过这个峡谷这么大难道我们要将这个峡谷挖掘一遍不成？”李昊问道。

　　“呃，主人能这么想那就最好不过了，至于血晶石，主人就放心吧，有我在呢，只要有血晶石，在方圆百米的范围内都逃不过我的感应！”说完之后圣灵直接飞身而起，开始有规律的在整个峡谷中搜寻起来。

　　……

　　“哎，我猜的果然没错，这里果然没有血晶石，看来只能以后慢慢的寻找了！”近一个小时之后，李昊和圣灵出现在了峡谷的外围，圣灵叹了一口气开口道。

　　听到圣灵的话之后，李昊虽然说心中已经做好了思想准备，可是仍旧是忍不住一阵的失落，毕竟像血晶石这样的东西想要找到的话，也不是那么容易的，现在李昊的实力已经遇到了一个瓶颈了，除非装备能够升级，否则的话，很难得到提升。

　　不过虽然说李昊没有找到血晶石的存在，不过在寻找的时候其余的好东西倒是找到了不少，其中不乏圣品神品材料，这也倒是小小的弥补了一下李昊的心理。

　　“算了，以后再慢慢寻找吧，能够有这样的收获已经不错了！”李昊想了一下之后直接洒脱的说道，毕竟在这个峡谷中他的收获也算是不小了，一件神器，一个高级血魔珠，一朵净世圣莲，还有一些高级的材料，这些东西加起来的价值也是十分的恐怖的，一般人哪怕是获得一件都是天大的福缘。

　　当下两个人直接离开了峡谷朝着众神战场的深处掠去。再一次踏上了征程。

　　……

　　时间飞逝，转眼便过去了两天多的时间，在这段时间内李昊仅仅下线了一次，其余的时间全都在了众神战场里面厮杀着，经过两天多的长途跋涉，李昊已经穿过了众神战场的外围，来到了众神战场的中部。

　　在这里，李昊终于也是认识到了众神战场的恐怖的一面，在这里，圣级的怪物跟路边的大白菜一般随处可见，达到仙兽级别的存在简直数不胜数，哪怕是神兽界别的存在也不是什么稀奇的存在，甚至李昊还遇到了一个神级的存在，好在有圣灵的存在，两个人远远的躲避过了对方，没有发生冲突，不然的话，凭借李昊现在的状态，根本就是死路一条。

　　“呼，终于杀光了，这已经是第几批了，真是太恐怖了，这里的凶兽的数量简直也太多了吧！”望着眼前遍地的凶兽的尸体李昊喃喃的说道，脸上也是露出了一丝疲惫的神情。

　　自从进入到众神战场的中部之后，李昊就开始不时的跟凶兽遭遇，有时候是落单的凶兽，但是更多的时候则是成群的凶兽，每一次相遇都是一番大战，凶兽跟魔兽可是完全不同的，因为凶兽根本就没有智慧，只知道不断的厮杀，战斗起来跟疯子一般，这让李昊十分的头疼。

　　不但如此，更让李昊郁闷的是，杀凶兽获得的经验简直少得可怜，仅仅只有同级别魔兽的一半的水平，所以李昊一般都极力的避免跟凶兽战斗，靠着圣灵李昊也是躲过了不少的凶兽的骚扰，不过圣灵也不是万能的，有一次李昊直接陷入了凶兽的包围中了，那一次李昊遇到了上万只凶兽的围攻，最低级的都是灵兽级别的，甚至连神兽级别的都有，饶是以李昊的能力。那一次李昊杀出去的时候几乎浑身都僵硬了，李昊从来没有感觉如此的疲惫过。

　　……

　　“主人，我们的前方又有一群凶兽！”不知道过了多久，圣灵再一次提醒道。

　　“什么！？又有一群？天啊，这还让不让人活了，难道这里是凶兽的天下不成？”听到圣灵的话之后，李昊顿时感觉自己马上就要崩溃了。

　　“呵呵，主人说的没错，这里的确是凶兽的天下，毕竟这里的环境可是充满了凶煞之气，十分的适合凶兽的生长，甚至一些魔兽在这里长期生存的话，都会沾染上凶煞之气，最后沦落到凶兽。凶兽绝对是众神战场最为庞大的群体，没有之一！”圣灵笑着说道。


第六百五十三章 遗迹！乾坤罗盘！

　　“呼，算了，我们换个方向！”李昊听了之后顿时也是十分无奈的开口道。当即就要转身朝着另外一个方向走去。

　　“主人，我建议你这一次还是不要绕路了，直接杀过去吧，这群凶手也就几百的数量，虽然说实力不弱，但是对于主人来说应该不会有太大的威胁！”圣灵开口道。

　　“嗯？圣灵，难道你有什么发现不成？”听到圣灵的话之后，李昊顿时忍不住精神一震，当即有些兴奋的说道，李昊可是十分的清楚，若是没有特殊情况的话，圣灵肯定是不会无的放矢的，只要圣灵开口了，肯定有他的道理。

　　“呵呵，没错，主人，我发现这群凶兽的中央有一个废墟，看上去应该是一个遗迹，虽然说损坏程度十分的恐怖，不过从那个痕迹来看，这个遗迹的主人生前应该也是一个强者，我们可以过去探索一下，说不定能够有所收获！”圣灵笑着说道。

　　“遗迹！？”听到圣灵的话之后，李昊的眼睛也是一亮，在众神战场中，虽然说到处都充满了恐危机，但是同样的在这里面也存在着无数的机缘，这里面远古众神大战遗留的东西绝对会让无数人眼红不已。现在没想到就发现了一个遗迹，这自然是让李昊兴奋不已。

　　“走，既然如此，那我倒要过去看看！”李昊当即跃跃欲试的开口道。虽然说这些凶兽有些麻烦，不过也顶多费一番手段而已，而且李昊发现，虽然说跟凶兽战斗获得的经验很少，不过每次战斗之后，自己体内的杀戮真元却比平时的时候增长的速度几乎快了一倍的水平，对于自己实力的提升有着十分恐怖的效果。

　　现在李昊的等级已经是97级了，经过两天不眠不休的杀戮，李昊的等级再一次提升了一级，现在已经达到了97级的程度，不过现在想要升级的话，也不是那么容易的了，现在李昊升级所需要的经验都是按亿为单位了。十分的恐怖。

　　朝着圣灵说的方向走了不到五分钟之后，远远的就感觉到一股凶煞的气息扑面而来，放眼望去，一只只大大小小的凶兽出现在了自己的视线中，一个个用一双充满凶戾的目光扫视着周围，嘴里不断的发出一声声的嘶吼声。

　　李昊也没有隐藏自己的身形，飞快的冲了过去。

　　“吼吼！”当即就有凶兽发现了李昊的踪迹，嘴里也是发出了一声震天的嘶吼声，下一刻一声声的咆哮声也是从四面八方传来，几乎所有的凶兽全都朝着李昊的方向冲了过来。

　　“哼！杀！”李昊见状神情也是一冷，下一刻嘴里也是大吼一声，将幽冥血龙和九幽冥凤召唤出来之后，直接冲了上去，逍遥天下的技能也是直接用出，数道身影直接的飞掠了过去。

　　现在李昊的战斗几乎完全都依靠逍遥天下这个技能了，若不然的话，李昊要是陷入了凶兽的包围，甚至会被困死，幸亏有这么逆天的技能，让李昊的战斗力大幅度提升，杀怪的效率也是提升了数倍不止。

　　“混乱之狱！”李昊上去直接就是一记混乱之狱，经过长时间跟凶兽的战斗之后，李昊发现，跟成群的凶兽战斗，这个混乱之狱的技能简直就是一个神技，九个身影同时发动这个技能的话，几乎整个凶兽群直接就会陷入大乱，疯狂的相互攻击着，而且不知道是不是因为凶兽的智力的原因，混乱之狱的技能的效果在凶兽的身上持续的时间竟然比平时要长一倍多，每次凶兽霍乱之后，战斗力都会大幅度的下降。

　　刹那间，李昊的技能刚刚落下，整个凶兽群也是彻底的暴乱了起来，这些凶兽仿佛发狂一般，疯狂的朝着四面八方的目标攻击过去，巨大的利爪和锋利的牙齿也是不断的撕咬着，瞬间，一片片无比恐怖的伤害也是从凶兽群中弥漫出来，一股血腥的气息也是弥漫在空中。

　　闻到这股血腥气息之后，李昊浑身的血液也是忍不住沸腾起来，呼吸也是变得有些微微的急促起来，手中的攻击更加的凌厉，不过灵台却依旧是清明如冰，这让李昊处于一种极度冷静的状态中，这种矛盾的状态让李昊顿时一阵浑身的舒爽，战斗力也是大幅度的提升，瞬间，李昊的身形仿佛一道血色的旋风一般，所过之处到处都是一片残肢断臂。

　　……

　　整场厮杀整整持续了一个多小时才结束。

　　“呼，总算是搞定了，果然是一个巨大的遗迹，看上去年代十分的久远，受损竟然如此的严重，不知道会有什么收获！”李昊呼出了一口浊气之后，目光也是转向了不远处的一座巨大的宫殿，喃喃的说道，虽然说此时看上去宫殿十分的残破，到处都是一片断壁残垣，但是从一些痕迹中不难推测出这个宫殿曾经的辉煌，显然不是一般的强者能够拥有的。

　　“圣灵，这里面没有什么危险吧？”李昊开口道。要知道李昊之前的时候进入到的遗迹中可都是充满了危机的，不少强大的存在守护着遗迹。

　　“放心吧，主人，这个遗迹不知道过去了多少年了，里面的禁制早就已经破损了，里面根本就没有生命波动的存在，在众神战场中，像这种露天的遗迹一般都不会有什么守护力量的存在的，只有那种保存完整的地下遗迹里面才有死者以前留下的防护，一般来说像这种在地表的遗迹一般都是这里的主人意外被杀，根本就来不及布置的，所以守护力量很弱，而那种地下的遗迹，则是原主人精心布置的，所以守护力量才会很强悍。”圣灵解释道。

　　“原来如此！既然如此那我就放心了！”当下李昊直接朝着宫殿里面走去。

　　“这里面损坏的也真是够厉害的，看来这个遗迹的年代真是够久远的！”进去之后，望着里面一片残败的样子之后，李昊也是喃喃的说道，同时心中也是开始开始担心起来，经过了这么久远之后还会不会有什么有价值的东西，要知道在众神战场中遗迹可是不少的，其中有不少都是在众神大战中湮灭了，同样也有不少都被其余的冒险者光顾了，特别是这种地表的遗迹，被光顾的几率更高。

　　在大殿中逛了一圈之后，李昊竟然什么东西都没有发现，脸色也是越来越难看。

　　“这里难道已经被其他人光顾了？”李昊忍不住开口道。

　　“这个也不是不可能的，毕竟大陆上也有不少的强者会来这里寻找机缘的，这个遗迹并不是在众神战场的深处，被发现了也没有什么稀奇的！”圣灵见状开口道。

　　“难道运气这么背？第一次在这里发现的遗迹竟然会空手而归？”李昊忍不住有些抱怨的说道。

　　“这个没有什么稀奇的，当年的时候老主人来的时候，同样也遇到过好几次这样的情况，毕竟外围能够来到这里的人还是不少的，被发现的几率也很高，只有在深处的遗迹，被发现的几率才会很小，不过能够到达那里的人也很少。”

　　“咦？”就在这时，忽然圣灵忍不住惊疑一声。脸上也是露出了一丝惊讶的神情。

　　“怎么回事？是不是有什么发现了？”见到圣灵的样子之后，李昊顿时眼睛一亮，顿时开口道。

　　“这里竟然有一个隐藏的禁制，差点连我都骗过去了，好高明的手段，不知道会不会有什么收获！”说完之后，圣灵就朝着大殿的一个角落飞去，李昊见状当即也是直接跟了上去，眼中充满了期待的神情。

　　“嗯？这里有禁制吗？怎么什么都看不见？”见到圣灵停在了角落的一个空地之后，李昊有些疑惑的说道。

　　“嘿嘿，主人，放心吧，我是不会感应错的，而且主人难道没有发现这里太干净了吗？”圣灵自信的说道。

　　听到圣灵的话之后，李昊仔细一看，果然，这个角落的地方跟周围相比，竟然是一尘不染，看上去十分的诡异，要知道经过长时间的时间的侵蚀之后，整个大殿都是被蒙上一层厚厚的灰尘，可是这个角落竟然一尘不染，这显然有些不对劲了。

　　“今天我倒要看看有什么好东西在这里，给我破！”当即圣灵也不怠慢，眼中精光大盛，一道血色的印记直接印到了角落中，下一刻，整个空间竟然发生了轻微的扭曲，随后，在李昊惊讶的目光中，周围的景象竟然陡然一变，凭空出现了一个镶金盒子和一把金色的钥匙。

　　“星辰源金，真是好大的手笔，竟然使用星辰源金打造的盒子装的，不知道到底是什么东西！”见到金色的盒子之后，圣灵也是忍不住开口道。

　　李昊见状也直接迫不及待的插上钥匙，然后轻轻的一拧，只听，吧嗒一声，整个盒子直接弹开，下一刻两样东西出现在了李昊的面前。

　　“咦？乾坤罗盘！？”见到这两样东西之后，圣灵脸上也是露出了一丝惊讶的神情。

　　“圣灵，乾坤罗盘有什么用？”李昊问道，因为李昊发现，除了一个名字之外，自己根本就不知道他有什么作用。

　　“这个乾坤罗盘也算是一件宝贝了，不过他不是用来战斗的，而是用来赶路的，有了这个东西之后，主人就相当于有了一个定位传送阵了，这杆旗叫定标旗，使用方法十分的简单，主人可以将他放到任意到过的地方，然后无论主人在哪里，到时候只需要使用手中的这个罗盘就能够瞬间来到定标旗的旁边，而且不但如此，这个定标旗的位置可以随意的变动，并不是一次性的，这个罗盘的传送人数也不是单人，最高的可以传送100人。十分的方便，而且有时候，在战斗的时候，这个东西也是有可能起到出奇制胜的作用！”圣灵解释道。

　　“传送！？而且还是群体传送？这么牛逼？那岂不是说我把定标旗放在这里然后下一刻来到众神战场之后直接就能够瞬间来到这里？”李昊听后顿时也是有些惊讶的说道。

　　“没错就是这个意思！”圣灵点点头说道。

　　“太好了，果然是一件宝贝，以后倒省了不少麻烦了！”李昊高兴的说道，不过忽然眉头一皱开口道：“不过若是定标旗被别人发现了移动了那岂不是会很郁闷？”

　　“呃，这个主人放心吧，罗盘和定标旗嘶一体的，只有持有罗盘的人才能够发现和移动定标旗，其余的人是不可能操作的！”圣灵解释道。

　　“原来如此，这就好！”李昊松了一口气开口道。放在手中把玩着这个乾坤罗盘。心中也是有些遐想，若是发生帮战或者其他的战斗的时候，提前将定标旗放到对方的阵营中，到时候来一个出其不意的攻击，说不定也能够起到出奇制胜的效果。当然了这个也只有李昊敢想敢做，一般人的话，就算是去了也起不到太大的作用，只是白白的送死而已。

　　“也算是不错的收获了，虽然说没有发现什么强大的神器，不过这个东西也算是意外之喜了，总算不枉我白跑一趟！”李昊收起了乾坤罗盘之后喃喃的说道。

　　……

　　“是时候离开了，现在他们的等级也都80多级了，装备也都搞定了，应该可以进军众神战场了！”再又过去了半天多的时间之后，李昊来到了一片连绵起伏的群山中，厮杀了一会儿之后喃喃的说道。

　　“主人，你可以将定标旗设定在这里，下一次来的时候直接传送到这里就行了！”圣灵开口道。

　　“嗯！”找了一个隐蔽的地方李昊直接将定标旗设定了下来，然后直接使用了回程术，下一刻李昊就出现了自己刚刚进入众神战场的地方。


第六百五十四章 冤家路窄！技惊全场！

　　“哈哈哈，这次看你们往哪里跑！”就在这时，忽然李昊远远的听到了一道声音，心中顿时一惊，然后没有一丝的犹豫，当即意念一动使用了一个暗隐技能，速度飞快的朝着声音传来的方向望去。

　　很快，转过了一道灌木丛之后，李昊就发现了冲突的双方。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。没想到竟然让我撞上了，既然如此，可就别怪我不客气了！”看清了场中的冲突的双方之后，李昊顿时也是忍不住暗暗的想道。

　　这些人不是别人，正是巫霸神州一伙儿，还有铁血龙骑几个人，此时巫霸神州和西门狂君子剑等人带着二十多个精锐玩家将铁血龙骑几个人包围在了里面，铁血龙骑一方只有五个人，人数相差好几倍，虽然说各个也都是精锐，但是对方显然也都不是庸手，现在能够达到80级以上的，绝对都是精英中的精英，加上巫霸神州一方的顶尖高手，冲突起来的话，显然是要吃大亏的。

　　而且从巫霸神州几个人的样子很显然可以看出，对方是蓄意而为，显然是已经蓄谋已久的，不然的话绝对不可能如此精准的把握他们的行踪，然后纠集这么多人。

　　“巫霸神州，是你们！？你们怎么知道我的行踪的？”见到眼前的景象之后，铁血龙骑脸色无比的阴沉，冷冷的开口道。

　　“嘿嘿，铁血大帮主，难道你不知道有一句话叫做有钱能使鬼推磨吗？”还没等巫霸神州开口，一边的君子剑忍不住阴阴的说道，君子剑等人跟铁血龙骑之间的矛盾可是由来已久，绝对是水火不容，从以前的五岳独尊，到现在几大帮派组成的联盟，无时不刻不再跟铁血龙骑争斗着，彼此之间都恨不得将对方灭掉。

　　“好，很好，没想到几位为了杀我竟然如此兴师动众，不过不要以为我不知道是谁，哼，这次知道我的行踪的绝对不会超过五个人！”

　　铁血龙骑脸色十分难看的说道，显然不用想也知道帮派中肯定是出现了叛徒了，而且职位还不低。

　　“废话少说，赶紧将他们解决掉，迟则生变！”西门狂见状忍不住催促道。

　　他们之所以选择在众神战场中动手，第一是因为在这里面杀人不加罪恶值，不用担心红名，当然了，更多的则是因为，在这里面只要被杀死，无论是主动PK还是被动PK都会掉一级，显然他们打的是这个主意，到时候杀死铁血龙骑的话，对方的等级就会下降一级，这对于削弱铁血龙骑的实力可是十分的难得的。

　　“哼，想要杀我？我也不会让你们好过的。”见到众人的样子之后，铁血龙骑脸色也是一冷，巨大的龙枪也是一横，脸上也是露出了决然的神情，显然已经做好了战斗的准备，他十分的清楚，凭自己的实力肯定不可能逃走的，对方如此精心的设计的局，显然是不容自己逃脱的。

　　“可惜了，只有83级，使用圣裁卷轴的话，实在是有些浪费，顶多只能够掉4级，这样实在是太便宜他了，算了，先不使用了，先让他掉一级再说吧，至于圣裁卷轴，到时候等他等级高点的时候再使用吧，到时候让他尝尝从巅峰坠落的感觉。”李昊在一边看了一会儿摇摇头，喃喃的说道。

　　“杀！”巫霸神州当即也不罗嗦，直接低喝一声，瞬间二十几道人影飞快的朝着四个人的旁边掠去。

　　“拼了！”铁血龙骑冷哼一声，一声龙吟之后。当即催动着脚下的坐骑飞掠过去，现在铁血龙骑的坐骑已经不是原来的飞龙了，而是一头真正的巨龙，不过不是东方的神龙，而是西方的巨龙，但是实力也不容小觑，这头巨龙显然也是神兽级别的。一道劲风之后，铁血龙骑直接来到了众人的面前，巨大的龙枪一扫，一到恐怖的气劲朝着几个人的身上袭去。

　　刹那间一道道恐怖的伤害直接从几个人的头上冒了出来，不过虽然说伤害无比的恐怖，可是那几个人的HP却仅仅下降了一点点而已，根本就没有致命的伤害。

　　“什么！生命共享！？”见到这一幕之后，铁血龙骑脸色更加的阴沉，对于生命共享，铁血龙骑自然是不会陌生，现在凭借着生命共享的技能，巫霸神州一时间风头也是一般无二，跟巫霸神州没有少冲突过的铁血龙骑自然是十分的清楚。

　　“嘿嘿，铁血龙骑，乖乖的束手就擒吧，就算你的实力强大，也绝对伤害不了我们一分一毫的，拥有生命共享的我们绝对是不死的存在，不要再做无端的反抗了。”冲天剑见状也是满脸嚣张的说道。

　　听到冲天剑的话之后，铁血龙骑的脸色也是更加的阴沉了。

　　“不死？是吗？我倒要看看你们是不是真正的不死！”就在这时，一声冷漠的声音在几个人的耳边响起，下一刻，一片恐怖的剑气顿时从天而降，狠狠的超级巫霸神州一伙儿的身上掠去。

　　“什么！？”见到这突如其来的变故之后，所有人都是一惊。

　　“风之殇，是你？”当见到李昊的样子之后，铁血龙骑的脸上顿时也是露出了惊喜的神情，而对方的几个人则是满脸的阴沉，望向李昊的眼中也是充满了杀意。

　　“风之殇，你怎么会在这里！？”逍遥一剑阴沉的望着李昊开口道。

　　“哼，开玩笑，我为什么不能够在这里，看来你们的运气真的不怎么样，既然让我碰见了，那么也算你们倒霉，今天你们也都不用走了，都给我留下吧！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。正愁找不到你们呢，你们自己竟然送上门了！”李昊冷冷的说道。

　　“混蛋，风之殇，你太狂妄了，你以为你是谁，你以为你自己天下无敌了不成，你来的正好，今天正好让你见识一下我们的厉害！”西门狂见到李昊之后，眼底也是喷出了一团怒火，望向李昊的目光中也是充满了杀意。

　　前几天李昊废掉了西门世家的两大长老，让西门世家的实力暴跌，显然对于这一件事情西门世家对李昊也是充满了怨恨。

　　“是吗？看来我给你们的教训还不够啊！”李昊见状眼中爆射出一道骇人的寒芒，当即冷冷的说道。

　　“你！”见到李昊的样子之后，西门狂心中也是一凛，当即也是恼怒不已。

　　“好了，不要废话了，风之殇，今天我们也该来一个了断了，今天就是你的死期！杀！”巫霸神州见到李昊之后，眼底也是爆射出怨毒的神情，当即低沉的吼道，手中的骷髅权杖也是发出一道道的乌光朝着李昊的身上笼罩过去，瞬间李昊的实力也是被削弱了不少。

　　“你就只有这点实力吗？若是如此的话，那么你们就给我去死吧！逍遥天下！”李昊感受到身上的变化之后，当即不屑的开口道，现在李昊发现，巫霸神州虽然说比以前的时候强大了不少，可是跟自己遇到的圣约翰相比，实力相差了不止一筹，顶多就是跟独孤天剑一个档次的。当即身形一分为九，飞快的朝着对方的人群中肆掠过去。与此同时幽冥血龙和九幽冥凤也是同时出现在了空中。对付有生命共享的他们，李昊没有别的办法，只能以绝对的攻击打爆他们。

　　“杀戮领域！”“杀戮真身！”“雷动！”“裂地！”“寂灭！”……

　　恐怖的剑气铺天盖地的朝着几个人的身上笼罩过去，与此同时，幽冥血龙和九幽冥凤也是召唤出漫天的黑色的火焰朝着几个人的身上笼罩过去。

　　下一刻令所有人震惊的一幕出现了，还没等着他们反应过来，一道道白光直接就亮了起来，在李昊的恐怖的攻击之下，有着生命共享的他们竟然硬生生的被秒杀了。没有丝毫的还手之力。见到这震撼的一幕之后，铁血龙骑几个人直接定格在了原地，满脸不可思议的望着李昊，眼神中满是惊骇的神情。

　　战斗开始的突然，结束的也是十分的突然，从开始到最后的结束，竟然仅仅不到一分钟的时间，原本浩浩荡荡的巫霸神州众人竟然瞬间便被送了回去，顿时让人感觉到一阵不真实的感觉。

　　“这、这？好恐怖的实力，真是太恐怖了，秒杀，竟然是秒杀！”铁血龙骑喃喃的说道，望向李昊的目光中也是充满了复杂的神情，这一刻他终于认识到自己跟李昊之间的差距了，曾几何时，李昊也是铁血龙骑的奋斗目标，可是后来发现，自己跟李昊的差距越来越大，直到现在，他竟然已经被落下了如此远，甚至已经到了仰望的程度。

　　“真是一个妖孽，跟他比简直就是找刺激，算了，这个家伙简直就不是人，我还是不要自找打击了。”随即铁血龙骑忍不住摇摇头心中暗暗的想道，他现在发现，谁跟李昊相比，那简直就是自找打击，随即脑海中浮现出了一个人物。

　　“哎，或许只有那个变态才能够经受得起这样的考验吧，这两个家伙没有一个是正常的！都是变态！”铁血龙骑暗暗的摇摇头。


第六百五十五章 恐怖的阵容！

　　“风之殇，这次多谢你了！”回过神之后，铁血龙骑随即感激的说道，这次若不是李昊的话，他们肯定会被灭团，本来对方的实力就比他们强大不少，再加上生命共享的技能，他们肯定不是巫霸神州众人的对手，毕竟他们可没有李昊那么变态的实力。

　　“呵呵，田大哥，你太客气了，不过是举手之劳而已！”李昊见状当即摇摇头说道。“对了，田大哥，你帮会不会有事吧，这件事情恐怕没有那么简单吧！”

　　“哼，没想到他们中间竟然出现了叛徒，放心吧，他们翻不起什么大浪的，好了，风之殇，我先回去处理一下，这次的恩情我记下了！”说完之后，铁血龙骑直接转神朝着传送阵的方向走去，显然回去处理帮派的事情了。

　　“混蛋！怎么可能！他的实力怎么可能这么强！”从复活点出来之后，巫霸神州脸色阴沉的可怕，其余的几个人脸色都不是很好看，对他们来说等级掉了还不算什么，可是最让他们震惊和不安的是李昊那恐怖的实力，已经四转，拥有生命共享技能的他们，竟然不是李昊的一合之敌，这让巫霸神州十分的难以接受。

　　原本以为这次实力大增之后跟李昊之间的差距会缩小一点，可是现在，他才发现，跟李昊的差距非但没有一点的缩小，反而更加的恐怖了，这让巫霸神州根本就不可能接受。

　　“该死的，风之殇怎么会这么强的，他的实力简直太不合常理了！”君子剑也是满脸惊惧的开口道，其余的几个人虽然说没有说话，不过脸上的表情都是露出了惊惧的神情，甚至还有一丝丝的颓废，显然李昊的实力让他们实在是太震惊了。

　　“风之殇，风之殇，没想到，没想到你现在的实力竟然达到了如此恐怖的程度，不过你也不用得意，我一定不会输给你的，你给我等着，等我下次回来的时候，今日的耻辱定将百倍还给你！”巫霸神州随即无比怨恨的开口道，冷冷的扫视了几个人一眼之后，直接朝着远处走去，其余的几个人见状，对视了一眼之后也纷纷的离开了。

　　李昊离开众神战场之后，直接下线了，现在已经是晚上了，其余的人根本就不在线，只能等明天再集合了，而李昊这几天在众神战场中的杀戮也是让他有些疲惫了，所以李昊也绝对好好的休息一下，舒缓一下紧张的神经。

　　退出游戏之后，李昊盘膝坐到床上，内视了一下体内的杀戮真元之后，发现比昨天的时候又浑厚了一些，这个进度让李昊十分的满意，当即沉下心继续修炼起来。

　　……

　　一夜的时间很快就过去了，睁开眼之后，李昊发现天已经发亮了，起身下楼之后，李昊直接来到了庄园的花园中，打了一遍拳，呼吸了一下新鲜空气之后，顿时感觉浑身一阵的舒爽，回去之后发现几女也都已经起床了，一起吃了早饭，然后各自回到了自己的房间登上了游戏。

　　“刷！”登上了游戏之后，李昊直接出现在了传送阵的旁边，跟几个人发了信息之后就在这里等着他们的到来，这次他们的主要任务就是到众神战场，去探寻一下九天玄女留下的遗迹，同时让琴诗雅获得完整的九天玄女的传承。

　　很快，十分钟左右之后，几个人也是陆续来到了传送阵的旁边，很快人就到齐了。

　　“终于可以到众神战场中见识一下了！”风天翔有些激动的说道，脸上也是升起了一股豪气，现在有着神器套装的风天翔，实力也是大幅度提升，自信心也是空前膨胀。

　　扫视了一眼众人之后，李昊发现除了风天翔之外，周雨晴此时也是一身的神器套装，使用三足金乌羽毛制作的神器套装效果也不比风天翔的神器套装差，而且加上周雨晴的职业的技能，所以实力比风天翔还是要强一些，另外一边，轩辕冰和轩辕静也是一身的神器套装，身上穿着一套一模一样的血红色的紧身的铠甲，手中则是一柄血红色的泛着彩色光芒的长剑，正是幽冥血龙的皮和角制作的神器套装，李昊看了一下之后发现，他们身上的神器套装的属性竟然丝毫不比李昊身上的杀戮套装差。

　　暗夜行者身上也是一套血红色的铠甲，显然也是用幽冥血龙的皮制作的，只是款式是男士的，看上去更加的给人一种冷厉的感觉，天雷猪此时也是一身紫色的神器套装，看上去嚣张无比。

　　张梅和百变妖姬两个身上的铠甲跟轩辕冰和轩辕静的一样，都是血红色的女式轻甲，看上去英姿飒爽，加上手中霸气无比的神器武器，更是无比的恐怖。静雯也是一身洁白的圣天使套装，看上去宛若天使下凡一般。其余的几个人虽然说没有神器套装，但是身上的装备也都不弱。

　　李昊一行人这个组合绝对无比的霸气，引来了不少人羡慕嫉妒的目光，望着眼前的组合，李昊的脸上也是忍不住露出了兴奋的神情，这么恐怖的组合恐怕在整个游戏中绝对找不出第二个，装备堪称华丽到极致。

　　“走吧，老大，我都有些等不及了，我到想要看看里面有什么了不起的！是不是跟传说中的那样恐怖！”天雷猪忍不住催促道。

　　“别着急，大家进去之后千万要小心，虽然说我们的实力提升了很多，但是在里面千万不要有哪怕一点的大意，否则的话，被灭团也不是不可能的！那里面绝对比传说中的更加的恐怖。”李昊叮嘱道。

　　“真有那么恐怖吗？”折翼天使见状开口道。

　　“嗯，很恐怖，我都有好几次差点挂在里面，里面的怪物实在是太恐怖了，进去之后你们就见识到了，这根本就不是魔兽森林能够相比的，对了，七夜（暗夜行者），你手上没有神器武器，这个匕首正好适合你！还有这本技能书也是刺客职业使用的，你学写了之后应该对你的实力有不小的提升。”说完之后李昊将嗜血匕和在亡灵峡谷得到的《暗影分身术》技能书递给了暗夜行者。

　　“神器！？”见到李昊手中递过去的神器之后，暗夜行者的脸上也是露出了一丝激动的神情，现在对于暗夜行者来说，其余的方面已经完美了，唯一美中不足的就是手中的武器了，虽然说手中的仙器属性也十分的强悍，可是跟身上的铠甲一比就有些逊色了。

　　“嘶！好强大！”暗夜行者见状也没不客气直接接过了李昊递过去的装备，不过当看到嗜血匕的恐怖的属性之后，暗夜行者顿时忍不住倒抽了一口冷气喃喃的说道，脸上也是露出了激动的神情。

　　“这恐怖的技能！简直太变态了，竟然可以随意的切换！”随后又看了一眼暗影分身术的技能之后，暗夜行者的脸上的激动的神情更加的剧烈起来，有了嗜血匕和暗影分身术的技能之后，暗夜行者的实力绝对能够提升数筹，绝对是十分难缠的人物。

　　“靠，嗜血的效果，太变态了，这简直就是刺客的梦寐以求的武器啊，太强了！”风天翔也是忍不住惊呼道，其余的几个人也都是满脸的震惊。

　　“好强大的技能，这个技能书简直就是给七夜量身打造的，真是太恐怖了，真简直可以无限瞬移了！”折翼天使也是喃喃的说道。

　　“谢谢你，风之殇！”暗夜行者随即开口道，将手中的匕首也换了下来，然后将技能书也是一拍，直接学习了。

　　“好了，不用客气了。我们走吧！”李昊随即开口道，然后直接带头进了传送阵，再一次出现在了众神战场里面。

　　“这里就是众神战场吗？不愧是陨落了无数的神明的地方，果然够引森的。”天雷猪打量了一眼周围的环境之后开口道。

　　“诗诗，看看地图我们应该怎么走？”当即李昊对着琴诗雅说道。

　　琴诗雅听后直接拿出了鲁迪大师给的地图，平摊了开来，开始寻找正确的路径，李昊在一边望着琴诗雅手中的地图，不过很快李昊李昊定格在了地图中的一个方位。

　　“咦！”嘴里也是发出了一声惊疑。

　　“怎么回事？”见到李昊的样子之后，众人纷纷的望向了李昊。

　　“这个不是我上次经过的那个地方吗？”李昊望着地图上一片山脉的地方喃喃的说道，因为李昊发现地图上的一个方位正是他安放定标旗的地方。

　　“这下方便多了！”李昊随即开口道。

　　“那里距离这里恐怕很远吧！”折翼天使皱眉说道。

　　“嗯，我走了整整三天才过去的！”李昊开口道。

　　“三天，靠，竟然那么远！”风天翔惊讶的说道，众人听后脸上也是露出了一丝苦色。

　　“好了，放心吧，我有办法让大家快点过去，瞬间就能过去，不需要三天！”李昊神秘的说道。

　　“瞬间就能过去？难道有传送阵？不对啊，据我所知众神战场中根本就没有传送阵啊？”众人见状满脸疑惑的望着李昊。

　　“嘿嘿，你们马上就知道了。”下一刻李昊直接拿出了乾坤罗盘，然后直接启动了传送的功能，下一刻，一个巨大的六芒星阵出现在了众人的脚下，一个巨大的光罩直接将众人包裹了起来，然后光芒一闪，几个人直接从原地消失了，随后众人眼前的景色一变，直接出现在了一个陌生的环境中。

　　“嗯？这里是？”感觉到周围的变化之后，众人顿时有些疑惑的打量着周围，不过很快几个人的脸上也是露出了不可思议的神情。

　　“老大，你不会说这里就是盘龙山吧！怎么可能？”天雷猪当即有些不敢相信的望着李昊开口道。

　　“呵呵，没错，应该就是盘龙山了！”李昊点点头说道。

　　“耗子，你手里拿的是什么东西，这么牛逼！”很快风天翔注意到了李昊手中的乾坤罗盘之后，顿时满脸好奇的说道。

　　“这可是一个好东西！”当即李昊将乾坤罗盘的作用给几个人说了一下。

　　“靠，竟然这么好，竟然能够定点群体传送，这岂不就是一个移动的传送阵？”风天翔既惊讶的说道，其余的几个人也都是满脸的惊讶。

　　“没错。”李昊点点头，“好了，我们走吧，九天玄女的遗迹在盘龙山的里面，我们准备赶路吧，大家都打起精神来，这里面的怪物可十分的危险，稍有不慎的话，可能就会被杀！”

　　当即一伙儿人浩浩荡荡的朝着盘龙山里面里面杀去。

　　“嗷呜！”就在几个人刚刚走了不到五分钟的时间，一声狼嚎声传来，下一刻，一阵地动山摇的感觉传来，随后众人抬头望去漫山遍野的血红色的跟牛犊一般的巨狼朝着李昊几个人的方向奔来。每只巨狼的等级都是85级以上的，90级以上的也不再少数，足足有数千只之多。

　　“不好，大家准备战斗，是幽灵血狼，大家小心点！”见到这些狼群之后，李昊当即大喝道，对于这些幽灵血狼，李昊自然是十分的清楚，来到盘龙山之后，李昊不止一次经历过这样的狼群的攻击，不过规模都没有这么大，对于这些狼的实力也是十分的了解。

　　这些幽灵血狼无论是攻击还是速度都是一等一的，十分的难缠，若不是李昊有恐怖的防御的话，还真的很难奈何得了这些幽灵血狼。

　　“我靠，这么多！”见到远处密密麻麻浩浩荡荡的狼群之后，风天翔忍不住惊呼道。

　　“杀！”李昊见状不再犹豫，九道身影一起闪出直接冲了上去，幽冥血龙和九幽冥凤也是呼啸着朝着狼群中飞去，恐怖的威压也是朝着幽灵血狼的身上压去。

　　不过不知道是什么原因，李昊发现，在众神战场，超神兽的威压的作用几乎没有一点作用，除非是有血脉关系的威压才有用。其余的反而还会激起这些生物的凶性，感受到幽冥血龙和九幽冥凤的威压之后，下方的幽灵血狼嘴里也是纷纷的咆哮起来，一股股恐怖的凶煞气息朝着四面八方蔓延开来。


第六百五十六章 顶级神兽！恐怖的实力！

　　“死亡风暴！”望着远处的幽灵血狼之后，风天翔也是挥舞着手中的权杖，念动着冗杂的咒语，周围的恐怖的风系魔法元素也是疯狂的朝着他的身边聚集起来，刹那间一道道恐怖的飓风凭空出现，带着一声声的虎啸声，疯狂的朝着对面的狼群中肆虐而去，一道道恐怖的风刃，带起一道道的破空声，充斥着死亡的味道。

　　“狂雷怒海！”天雷猪自然也是不甘示弱，手中的审判之杖闪过一道紫色的光芒，下一刻，一片雷电的海洋凭空出现，方圆百米多的范围内完全被雷海覆盖了，一道道恐怖的轰鸣声带着恐怖的毁灭气息汹涌而去。

　　“欢呼雀跃的火精灵呦，聚集到我的身边，将你们强大的力量暂借于我，释放你们的活力，燃烧大地，阻挡敌人的视线--红莲狱火！”周雨晴周围一片赤红，火红色的魔法元素仿佛一个个的精灵一般不断的在周雨晴的身边跳跃着，随即一朵朵黑色的火焰莲花在狼群中绽放，美丽的外表之下隐含着无尽的杀机。

　　……

　　每个人纷纷的都拿出了自己的拿手好戏，刹那间一道道绚丽的共计在狼群中疯狂的肆虐起来，一道道恐怖的伤害也是从狼群中冒了出来，一道道白光也是不断的从狼群中冒出。

　　“呜呜呜！”不过幽灵血狼显然也不是易与的，一阵阵凄厉的狼嚎声传来，随后漫天的血红色的利刃也是朝着李昊几个人的方向笼罩过来，狠狠的攻击到了众人的身上，众人的身上也是飘起了一道道的伤害。HP也是狂降起来。虽然说每道攻击都不足以致命，不过这么多攻击加在一起就十分的恐怖了。

　　“你们三个加血，注意大家的状态，大家都小心一点！”李昊见状顿时大声提醒道，这个幽灵血狼的攻击虽然说基本上破不开几个人的防御，但是攻击中却带有属性攻击，根本就是无视防御的，每次都会额外的带走1000的攻击，虽然说李昊有着嗜血的技能完全可以无视这些攻击，可是其余的众人可不行，HP和开始疯狂的掉落起来。

　　李昊的声音刚刚落下，一道道白光也是落到了众人的身上，一个巨大的太极图案也是将众人笼罩到了里面，HP也是缓缓地开始恢复起来。

　　“梅姐，弄月你们两个专门击杀里面的头目，七夜，你负责清理大家周围的怪物！不要让狼群冲散了大家的队形！”李昊随即也是大声喝道，虽然说几个人的攻击十分的恐怖，但是面对那恐怖的狼群，依旧是不可能完全挡住他们的攻击，一道道血红色的洪流也是从四面八方蜂拥而上，几个人直接陷入了包围之中。偶尔几只血狼甚至都冲到了队伍中，巨大的爪子也是不断的朝着几里面的众人的身上攻击过去。

　　“知道了！”三个人见状当即点点头，暗夜行者瞬间宛若一道幽灵一般不断的在众人的周围穿梭着，只要有怪物来到几个人的三米之内的范围，全都会遭到毁灭性的打击，顿时阵形也是稳定了下来，至于张梅和百变妖姬两个人此时也是专门瞄准狼群中的头头进行攻击，瞬间打乱了狼群的攻击节奏！

　　“混乱之狱！”随即李昊直接启动了群攻的超级杀器，瞬间，方圆近千米的范围内狼群疯狂的躁动起来，一阵阵的嘶吼声也是从狼群中传来，无数的血狼乱成一团，场面十分的混乱。

　　“好变态的技能！真是太恐怖了！”身后的众人见到这一幕之后，一个个也是满脸惊骇的望着远处震撼的场面，显然都没想到李昊竟然还有如此的恐怖的技能。

　　……

　　“终于搞定了！真是太恐怖了，这些畜生也实在是太疯狂了吧！”激战了一个多小时之后，战斗才平息了下来，折翼天使有些疲惫的说道。

　　“太恐怖了，竟然一下子出现这么多的狼群，若是一个人的话，恐怕连逃走的机会都没有！”风天翔也是心有余悸的开口道，其余的几个人虽然说嘴里没有说什么，但是脸上也都是一副震惊的神情，显然对于刚才的战斗还是心有余悸。再也没有了开始的时候的那种轻狂。

　　“在这里这样的战斗根本就不算什么，所以大家可千万不要掉以轻心了！”李昊见到众人的表情之后，脸上也是露出了一丝满意的神情，当即直接带着几个人再一次踏上了征程。

　　盘龙山里面各种各样的生物十分的繁杂，时不时的就会爆发一场冲突，所以几个人的速度也不是很快，缓缓地朝着盘龙山的里面行进而却，而且越到了里面之后怪物的实力越强悍，几个人的速度也是越来越慢。

　　……

　　“耗子，怎么感觉有些不对劲啊，这么久了，这周围竟然一个怪物都没有，很不合常理啊，而且我怎么感觉有一种人盯上的感觉啊！”大半天之后，众人来到了一个奇怪的地方，周围全都是一片五彩色的土壤，看上去十分的怪异，要知道在众神战场中几乎每一寸地面都是黑色或者血红色的，像这种五彩色的东西根本就从来没有见过。

　　“我也有这种感觉，我总感觉空中有一双眼睛盯着我们！”天雷猪也是皱眉说道。

　　“嗯？你们也都有这种感觉吗？”李昊听到两个人的话之后，顿时也是望着几个人，因为不但他们如此，就连李昊自己也有这种感觉。

　　众人听了之后，纷纷的点点头，显然也有这种感觉，见到众人的反应之后，李昊神情也是一凛，当即召唤出了圣灵。

　　“圣灵，你看一下周围有没有什么强大的存在，为什么我们都有一种被监视的感觉？”李昊开口道。

　　“嗯？好诡异的地方！”圣灵扫视了一眼周围之后顿时开口道，随即眼睛也是闭了起来。

　　“哼，果然有点门道，竟然差点连我都骗过去了，给我滚出来！”蓦地，圣灵的眼睛猛地睁了开来，一只血红色的大手猛地朝着虚空一抓，只见周围的空间一阵的扭曲，下一刻，一道五彩色的身影凭空出现在了几个人的视线中。

　　“这是？孔雀？”见到空中出现的身影的样子之后，几个人也是忍不住惊呼道。此时虚空中出现了一只长30多米背后长着五彩色的尾翎的孔雀，不过让几个人有些疑惑的是，这只孔雀的眼睛竟然是血红色的，看上去充满了妖邪。

　　“嗯？你是什么东西？竟然能够看破我的行踪？不应该啊，你顶多就是一个圣级的存在而已，虽然说有些怪异，可是怎么能够发现我呢？”空中的孔雀此时眼中也是透露出疑惑的神情，显然不明白自己为什么会被发现。

　　“哼，小小的障眼法而已，想要骗过本圣灵？真是笑话，不过没想到在这里竟然能够碰到一只五彩孔雀，不过可惜了，你现在已经被魔化了，已经不是纯正的孔雀了！”圣灵见状冷冷的额说道。

　　“魔化的五彩孔雀。神兽，99级，物理攻击200000，魔法攻击180000，物理防御100000，魔法防御60000！技能？？？？”

　　“嘶！好恐怖的实力，竟然有顶级神兽的水平！”见到五彩孔雀的属性之后，李昊的神情也是变得无比的严峻，脸上也是露出了凝重的神情。

　　“我草，不是吧，这么变态！？”其余的众人见状也是满脸的惊骇，风天翔更是忍不住爆粗口道。

　　“哼，不管你是什么东西，既然来到了我孔雀明王的领地，那么就别想要活着离开了。今天这里就是你们的葬身之地！”五彩孔雀阴邪的说道。

　　“该死的，大家准备战斗，待会儿我上去拖住他，你们几个给我全力的攻击！”李昊见状暗骂一声当即开口道。

　　“竟然被一只畜生鄙视了，妈的大不了挂一级，有什么大不了的。”天雷猪也是有些不忿的说道。

　　“杀！”李昊见状当即也不再怠慢，身形飞速的掠出，朝着五彩孔雀的身边掠去，九道身影直接将五彩孔雀包围了起来，一道道血红色的剑气也是疯狂的朝着五彩孔雀的身上笼罩过去。

　　“咦？有点意思，竟然掌握了一门逆天神通，不过在我孔雀明王的眼中这一切都是徒劳的，五行轮回！”五彩孔雀见状惊咦一声，随即不屑的开口道，当即一道无彩色的光幕从天而降，光芒过后，李昊的攻击竟然直接消失的无影无踪，仿佛刚才的一切都没有发生过似的。

　　“怎么可能！？”见到这一幕之后，李昊顿时震惊了，满脸不敢相信的望着五彩孔雀。

　　“没什么不可能的，本明王可是天地间第一只孔雀的后代，根本就不是你能够对付的，别说是你一个小小的圣级人物，哪怕是真正的神来了，也奈何不了本明王！”五彩孔雀说道这个的时候满脸的傲气。孔雀本身就是一种无比高傲的生物，望向李昊的目光中也是充满了不屑的神情。


第六百五十七章 惊天大逆转！

　　“什么，你是太古妖神孔玄（嘿嘿，表骂我，俺写得是孔玄不是孔宣……）的后代！？”而圣灵听后却是满脸震惊说道。

　　“嗯？没想到你知道的竟然还挺多的，没错，我就是太古妖神孔玄的嫡系后代，我劝你们还是不要反抗的好，在本明王手中，你们绝对没有机会逃走的！”五彩孔雀嘲讽的说道。

　　“五色神光！”当下伴随着一声轻喝，只见一道五彩光芒朝着李昊几个人的身上笼罩过来。瞬间李昊几个人的身上HP也是刷刷的狂降起来。十分的恐怖。

　　几个人的HP陡然下降了一半左右，就连李昊HP也是下降了一大截。而且最恐怖的，李昊发现自己竟然没有办法使用技能了，自己竟然中了静默的状态。一分钟之内竟然没有办法使用技能。

　　“好变态！”李昊见状心中也是忍不住喃喃的想道。

　　不过李昊自然也不会束手就擒，当即意念一动直接召唤出了幽冥血龙和九幽冥凤，两个宠物一出来之后，嘴里也是发出了一声鸣叫。一道恐怖的威压也是朝着四面八方席卷而去。

　　下一刻，就在九幽冥凤的目光触及到五彩孔雀的瞬间，嘴里顿时发出了一声刺耳的鸣叫声，身上的气势也是控制不住的疯狂的暴涨起来，眼中也是喷发出一道熊熊的火焰。

　　而五彩孔雀在见到九幽冥凤的瞬间，眼底也是闪过了一丝惊慌，不过下一刻就是一道凶戾的神情，一股恐怖的戾气也是从五彩孔雀的身上散发出来，两者仿佛天生的仇敌一般，竟然就这样对峙了起来，五彩孔雀竟然直接放弃了对众人的攻击。

　　“混账！一只小小的孔雀竟然敢凌驾到我的头上，简直不可饶恕！”九幽冥凤见状眼底也是闪过了熊熊的怒火，当即冷冷的说道。

　　“哼，没想到竟然遇到了一只超神兽，不过就算是超神兽又怎么样，本明王可是太古妖神的后裔，若是太古凤凰在此的话，或许本明王还有些害怕，不过现在的你想要压制我，简直就是痴人说梦！一会儿把你杀死之后，我要将你的血肉和灵魂全都吞噬掉，到时候我也就能够进阶到超神兽了，到时候就有希望提升到太古妖神的境界了！”听到九幽冥凤的话之后，五彩孔雀满脸狰狞的说道，望向九幽冥凤的目光中也是充满了贪婪。

　　“主人，小心一点，一会儿千万不要让九幽冥凤被五彩孔雀制住了，若是那样的话，恐怕九幽冥凤体内的超神兽的血脉真的会被炼化，到时候九幽冥凤很有可能跌落超神兽的等阶，再也不可能提升到超神兽的水平了！”圣灵听后脸色也是一变，顿时开口道。

　　“什么！？怎么会这样！？”李昊听了之后脸色顿时大变，满脸不可思议的开口道。眼神中也是露出了浓浓的担忧，要知道九幽冥凤可是他的左膀右臂，李昊绝对不能够容忍九幽冥凤出事，而且当初的时候，李昊可是答应过地狱火凤要好好的照顾九幽冥凤的。

　　“没什么稀奇的，孔雀本身就是凤凰的后代，一般来说面对凤凰，孔雀都不会出现反抗的，可是这个孔雀可是太古妖神孔玄的嫡系后裔，太古妖神可是太古凤凰的后裔，血脉也是无比的高贵，现在的凤凰虽然说也是传承自太古凤凰，但是跟太古凤凰相比还是有不小的差距的，经过这么多年的演变，对于五彩孔雀的压制已经可以忽略不计了，而因为他们本是同源，所以若是九幽冥凤被杀死之后，他的血脉可是会被五彩孔雀炼化，到时候用九幽冥凤的超神兽的血脉做激发，五彩孔雀也是有可能借此突破到超神兽的境界的！”圣灵解释道。

　　“该死的，竟然是这样，不行，一定不能够让他得逞！”李昊听后顿时开口道。

　　“五色神光！”随即五彩孔雀再一次对着九幽冥凤发出了一道五彩光芒，顿时九幽冥凤直接被笼罩了进去。

　　“啾啾！”不过就在这时，忽然九幽冥凤的体内也是冒出了熊熊的黑色的火焰，在空中直接跟五色神光对峙了起来，一时间谁也奈何不了谁。

　　“九幽之火？哼！五行归一！落！”见到黑色的火焰之后，五彩孔雀脸上也是露出了一丝凝重，当即背后的无彩色的翎羽也是再一次发出了一道彩色的光芒，狠狠的朝着黑色的火焰压了下去，瞬间朝着九幽冥凤的身上压去。

　　“可恶！想要压制我，简直做梦，祖凤召唤！”见到这一幕之后，九幽冥凤也是冷哼一声，当即使用出了自己的终极技能，一道亘古浩大的虚影从天而降。

　　“祖凤残魂！？怎么可能！？”在灰色的虚影出现的刹那间，五彩孔雀的脸色陡然间大变，下一刻周围的无色神光也是化作了点点星光，直接消失不见了。五彩孔雀的妖异的血眸中也是露出了恐惧的神情，整个身体也是开始微微的颤抖起来，身上的气势陡然间下降了数筹。

　　“哼，今天我倒要看看你怎么灭杀我！想要炼化我的血肉，简直不可原谅，一个杂种竟然也敢骑到我的头上，我不管你是什么身份，今天我必杀你！”九幽冥凤见状脸上也是露出了一丝不屑的神情，冷冷的望着五彩孔雀。

　　“嗷呜！”九幽冥凤的声音刚刚落下，幽冥血龙的嘴里也是发出了一声恐怖的龙吟声，下一刻又是一道残魂从天而降，紧接着两者的身上也是冒出了一道彩色的光芒，正是龙凤呈祥的状态。在龙凤呈祥的加持下，九幽冥凤的威压顿时再一次提升了一大截。

　　“远古龙魂！？龙凤呈祥，可恶，怎么可能！？怎么会这样！”见到空中出现的景象之后，五彩孔雀的脸上也是露出了不可置信的神情。

　　“没有什么不可能的，今天就是你的死期！”九幽冥凤冷冷的说道。

　　“杀！”李昊见状当即也是厉喝一声，身形飞快的朝着五彩孔雀的身边冲去，现在五彩孔雀的实力下降了数筹不止，远远不及刚才的那么恐怖，李昊自然是不会错过这个机会，而在祖凤残魂出现的瞬间，他们身上的静默效果就已经消失了。

　　“以吾之魂，封印五行力量，五行封印术！”圣灵直接飞到了空中，十指不断的在虚空飞快的点出，下一刻五道光柱直接凭空出现，笼罩了方圆千米的范围，瞬间，方圆千米内，原本无彩色的光芒也是消失不见。五彩孔雀背后的尾翎的光芒也是变得暗淡了不少。

　　“可恶，怎么可能！？封印五行力量！？”感受到周围的变化之后，五彩孔雀也是脸色大变，要知道五彩孔雀本身就是以五行力量为主导的，失去了五行力量之后，战斗力更是大幅度的降低。

　　“破体！”“叠浪！”“流光！”……

　　李昊的技能疯狂的朝着五彩孔雀的身上笼罩过去，此时受到了压制的五彩孔雀再也没有了刚才的威势，一道道恐怖的伤害直接从他的身上冒了出来。

　　“天旋～！”

　　“射月！”

　　随后两道金色的流光划破天际，狠狠的朝着五彩孔雀的翅膀上射出，瞬间一道恐怖的爆炸声传来。

　　“啊！”五彩孔雀的嘴里也是发出了一声惨叫声，与此同时满脸惊恐的望向了攻击传来的方向，当看到张梅和百变妖姬手中的灭神弩和诛神弓的时候，脸上的惊恐之色更甚，身体颤抖的更加厉害起来。

　　“不、不可能！？诛神弓，灭神弩，你们怎么会有他们！该死的，这不是真的！”五彩孔雀满脸惊惧的望着他们手中的武器。

　　“咦？灭神弩和诛神弓对于五彩孔雀竟然有压制，而且攻击竟然有加成？”李昊看到五彩孔雀身上飘起的二十多万的伤害之后，忍不住震惊的想道，因为李昊的技能伤害也不过才十万左右，可是张梅和百变妖姬竟然有二十多万的水平，足足是李昊的一倍多，而且还造成了恐怖的穿刺效果，这个倒是大大出乎了李昊的意料之外。

　　“叮叮咚咚！”一声断断续续的琴音传来，瞬间，只见五彩孔雀脸上顿时露出了无比痛苦的神情，嘴里也是发出了一声声的惨叫声，头上也是冒出了一连串的持续的伤害，目光死死的盯着不远处优雅的弹奏的琴诗雅。

　　“九天荡魔曲，怎么可能！？九天玄女已经陨落了，你怎么会九天荡魔曲，啊！混蛋，你们到底是什么人！”一连串的打击之下，彻底的让五彩孔雀失去了理智，满脸惊骇的望着李昊几个人，脸上满是惊恐的神情。

　　“什么人？自然是杀你的人！今天你必死无疑！”李昊见状随即眼底泛过一道寒芒，攻击也是变得更加凌厉起来，随后其余的几个人的攻击也是如同暴风骤雨一般朝着五彩孔雀的身上笼罩过去。

　　顿时原本嚣张无比的五彩孔雀变得没有一点还手之力，一声声惨叫声也是从他的嘴里散发出来，一连串的恐怖的伤害直接从他的头上冒了出来。


第六百五十八章 特殊的神器！不虚此行！

　　……

　　“砰砰砰！”

　　“杀戮之舞！”“杀戮真身！”……

　　在九幽冥凤的压制之下，加上圣灵的五行封印，还有几个人的轮番轰炸之下，五彩孔雀的HP也是疯狂的下降，原本顶级神兽实力的五彩孔雀在几个人的面前连高级神兽的实力都发挥不出来，每次想要挣脱的时候，都被李昊几个人狠狠的打回了原型。

　　见到五彩孔雀马上就要完蛋之后，李昊也不再怠慢直接使用出了自己的终极技能，九道高达十米的巨大的身躯凭空出现，巨人般的身体狠狠的朝着五彩孔雀的身上攻击过去。

　　“大家使用绝招，一举干掉他！”李昊回头大喝道，然后手中的杀戮之剑也是直接发出了一道刺眼的红芒，一道道锐利的剑气狠狠的朝着五彩孔雀的身上斩去。

　　“风之极——陨杀！”

　　“九转神雷——落！”

　　“死亡之炎！”

　　“诛神一击！”“灭神一击！”……

　　刹那间几个人纷纷的使用出了自己的终极攻击，瞬间一道道无比绚丽的光芒划破长空狠狠的朝着五彩孔雀的身上轰去。

　　“啊！”被几个人的攻击轰到之后的五彩孔雀身上瞬间冒出了数十道令人无比惊骇的伤害，每一道都不下于五万的伤害，甚至很多都是十万以上的伤害，看上去无比的恐怖。

　　与此同时五彩孔雀的HP也是瞬间下降到了百万的水平，李昊见状脸上也是露出了一丝残忍的神情。

　　“弑神～！”下一刻李昊直接发动了自己的终极攻击。

　　“刷！”一道白光直接在五彩孔雀的身上冒了出来。一道无比的凄厉的惨叫声也是从五彩孔雀的嘴里发出，下一刻巨大的身体也是轰然倒地。瞬间没有了生息。

　　“叮！你杀死五彩孔雀，获得经验6000万，获得声望60万，金币60万！”

　　一到系统提示音也是在李昊的耳边响起，其余的几个人身上也是纷纷的冒出了一道五彩光芒，显然都是升级了，如此恐怖的经验之下，他们的等级全都提升了一级，就连李昊的经验都提升了一大截距离升级又近了一步。

　　“呼！终于死了！”李昊看着眼前的五彩孔雀之后，脸上也是露出了一丝放松的神情，同时心中也是一阵的侥幸，这次能够杀死五彩孔雀可是有很大的侥幸的成分的。

　　五彩孔雀的强大众人可都是有目共睹，全盛状态下的五彩孔雀根本就不是李昊几个人能够对付的了的，若不是有九幽冥凤还有圣灵的压制的话，几个人根本就不可能是五彩孔雀的对手，甚至很有可能的结局就是灭团。

　　现在李昊几个人根本就不足以对付顶级神兽，所以这次能够杀死五彩孔雀，运气占了很大一部分原因。

　　“升级了！哈哈哈，终于干掉了，这个家伙实在是太恐怖了！”风天翔的声音随之传来，其余的几个人脸上也都是露出了兴奋的神情，显然杀死了如此强大的五彩孔雀之后，几个人的脸上都是露出了无比兴奋的神情。

　　“五行守护，神器，全属性提升30%，五行防御提升10000，五行增益30%，技能：五色神光，对目标造成巨大的五行伤害，并且使目标进入十秒的静默状态，需要MP1000点，冷却时间30分钟。装备要求：五行属性职业”

　　“五行珠，五行至宝，五行增益50%。装备要求，五行属性职业”

　　“五彩孔雀的内丹！”

　　“五色翎羽20根！”

　　“五行之精一块！”

　　……

　　随后李昊直接将五彩孔雀掉落的东西采集了起来，不过见到五彩孔雀掉落的两件神器之后，李昊的脸上却是露出了疑惑的神情，眼神中也是充满了不解，他搞不明白这个五行属性到底是什么意思。

　　“咦？好奇怪的两件神器，什么是五行属性的职业？”其余的几个人也都是满脸疑惑的望着两件神器。

　　“五行守护，五行珠！？太好了，竟然是他们，竟然是太古妖神孔玄的宝贝，没想到竟然在这里见到了，真是太好了，没想到，真是没想到，一只顶级神兽的孔雀竟然有如此恐怖的宝贝，赚大发了！”圣灵见状脸上顿时爆射出一道精光，随即无比兴奋的说道。望向两件神器的目光中也是充满了兴奋的神情。

　　“嗯？圣灵。你知道这两件宝贝？到底有什么用处？还有五行属性职业到底是什么东西？”李昊见状连忙开口道。

　　“主人，这两件装备可都是太古妖神孔玄的宝贝，威力十分的恐怖，现在他们只是处于最初级的状态，显然是这个五彩孔雀根本就发挥不出这两件宝贝的全部威力，他的实力太低了，若是实力再高一点的话，这两件神器的威力会更加的恐怖，传说中最高级的五行珠可是能够增幅100%的。至于这个装备要求，那就有些特殊了，总之，这个东西根本就不适合主人你们装备！”圣灵开口道。

　　“什么？不适合我们？那岂不是很鸡肋？”李昊听了之后，顿时有些失望的说道，再好的东西自己没有办法使用，那岂不是十分的鸡肋。

　　“当然不是了，主人没有办法装备，并不代表别人也没有办法装备啊！”圣灵连忙开口道。

　　“别人？嗯？圣灵，你不会说你两件装备你可以使用吧？你也可以装备东西？”顿时李昊发现了圣灵的眼神随即有些不敢相信的说道，他可是从来都没有听说过圣灵也可以装备东西的。

　　“嘿嘿，主人说的没错，这两件东西的确对我有很大的帮助，有了这两件东西东西的话，我的实力肯定能够提升很大的一截，我自然是能够使用装备了，要知道当年我可是有很强大的装备的，那可是老主人帮忙打造的，虽然说不如您的杀戮套装，但是我的圣灵套装可是绝对不低于任何主神套装的。只是我现在的实力实在是有些太弱了，还没有办法使用我的装备，等到时候我的实力强大之后，就能够装备了。到时候我的实力可是会发生天翻地覆的变化！”圣灵开口道，脸上也是充满了骄傲。

　　“原来如此！不知道你需要什么实力才能够装备呢？”李昊开口道。

　　“这个？若是我估计的没错的话，我想要装备我的装备的话，至少要达到神级的水平才行，不过也要不了多久了，基本上主人达到天界的时候我就能够装备了！”圣灵想了一下开口道。

　　“既然如此，这两件东西你就拿去吧！反正对我们也没有什么用处！”说完之后李昊直接将五行守护和五行珠递给了圣灵。

　　“嘿嘿，真是太好了！”圣灵把玩着手中的两件装备之后，脸上也是露出了兴奋的神情，然后光芒一闪，两件装备直接消失在了圣灵的手中。

　　“对了，圣灵，这个五色翎羽和五行之精有什么用处？”李昊扫视了一眼其他的几样东西之后，发现除了五色翎羽和五行之精之外其余的几样东西都知道用途，唯独这两个东西让李昊有些琢磨不透。以前的时候采集到的神兽的羽毛都是用来炼制防御装备的，可是这二十根五行翎羽一看就不是炼制防御装备的样子，他实在是太硬了，至于五行之精，应该是一块类似于矿石的东西，至于有什么用处李昊就不知到了。

　　“嘿嘿，主人，这两件东西可都是好东西啊！”圣灵打量了一下之后，开口道。

　　“五色翎羽里面可是富含恐怖的五行力量的，这可是五彩孔雀一身的精华，威力十分的恐怖，据说太古时期，太古妖神孔玄凭借着背后的五色翎羽，不知道射杀了多少强大的神祗，今天这个五彩孔雀只是被我们压制了所以才没有发挥出这个东西的作用，不然的话，若是五色翎羽一出的话，恐怕就算是主人也很有可能被秒杀！”

　　“现在主人获得了二十根五色翎羽，绝对是一个不小的收获，回去之后，主人可以找一个神级的铁匠，将五色翎羽和五行之精给他，让他帮忙打造出两套五行箭，到时候给两位主母，配合着诛神弓和灭神弩的话，威力肯定十分的恐怖，虽然说跟诛神箭还有灭神箭没有办法相比，但是绝对能够大幅度的提升两位主母的实力！”圣灵开口道。

　　“五行箭！？”李昊听了之后脸上也是露出了一丝惊讶的神情。

　　“没错，若是使用五色翎羽和五行之精打造的话，五行箭的品质我估计不会下于灭神箭和诛神箭的，只是因为他们跟灭神弩和诛神弓不是一套的，所以才发挥不出灭神箭和诛神箭的威力！”圣灵开口道。

　　“原来如此，真是太好了，虽然说没有找到灭神箭和诛神箭，不过，这也算是一个不小的收获了！”李昊点点头，然后直接将东西收了起来。

　　“呼，好了，我们走吧，现在距离九天玄女的遗迹应该也不远了！”做完了这一切之后，李昊环视了众人一圈，直接开口道，随后率先朝着前方走去，与此同时李昊发现，周围的原本五彩色的地面，此时五彩色的光芒也是开始渐渐的变淡，显然是因为五彩孔雀死亡的缘故。


第六百五十九章 强大而懦弱的九头孽龙！

　　随即，一路上众人按照地图的方向缓缓地朝着目的地走去，不过有了五彩孔雀的教训之后，几个人再也不敢掉以轻心了，全都打起了百分之两百的精神，不然的话稍有不慎就有可能有灭团的危险。

　　……

　　“应该就在前面吧！”几个人翻过了几个山头之后，眼前顿时出现了一个高达上千米的巨大的山峰，比之前的时候见到的几座山峰不知道高了多少倍，李昊望着眼前的山峰开口道。

　　“嗯，盘龙峰，从周围的环境来看，应该就是这里了！”琴诗雅拿出地图对比了一下周围的环境之后，开口道。

　　“嗯，好了，大家小心一点，这里可是盘龙峰的最核心的地方，有不少强大的存在，大家都小心一点！”李昊开口道。然后率先朝着盘龙峰上面走去。

　　……

　　“吼！”就在李昊几个人快要到达山顶的时候，一声怒吼声传到了几个人的耳中，下一刻，一股血腥的气息铺天盖地的朝着众人的身上笼罩过来。

　　随即一道五十多米的巨大的身影出现在了众人的上方，几个人抬头朝着这巨大的身影望去，当看到这个身影的样子之后，嘴里也是忍不住倒抽一口冷气。

　　“九头虫？”风天翔忍不住惊呼道。众人发现，这个巨大的身影竟然有九个巨大的脑袋，长长的如龙一般的身躯，看上去充满了震撼。

　　“吼吼吼，卑微的人类，没想到你们竟然敢来我九头魔龙的地盘，很久没有尝过人肉了，今天本魔龙一定要生吞了你，竟然敢如此称呼我伟大的九头魔龙，简直不可饶恕！”听到风天翔的话之后，巨大的身影开口道。

　　“九头孽龙，魔界九头魔龙和神兽孽蟒的杂交后代，神兽，HP100000000，MP60000000，物理攻击250000，魔法攻击200000，物理防御120000，魔法防御100000，技能？？？”

　　“嘶！九头孽龙！好恐怖的属性，竟然比五彩孔雀都要强大！”李昊看了一下九头孽龙的属性之后，脸上也是露出了一丝惊骇的神情，恐怖的HP让李昊无比的震惊，还有那强悍到极致的攻击，这绝对是李昊遇到的最恐怖的敌人了。

　　不过，很快，李昊的脸上也是露出了一丝冷笑。

　　“不过，今天就算你倒霉了，竟然碰到了我！”李昊心中暗暗的想道，也不知道是这些神兽的运气太差了，还是李昊几个人的运气太好了，刚碰到了一只凤凰血脉的五彩孔雀被九幽冥凤压制了，现在有跳出来一个比五彩孔雀还要恐怖的龙族血脉的九头孽龙，要知道所有的龙族在幽冥血龙的面前都发挥不出太大的威力。

　　“哼，想要吃我们？就凭你？”李昊忍不住冷冷的说道，下一刻意念一动直接将幽冥血龙召唤了出来，出来之后，幽冥血龙二话不说，直接变成了本体，庞大的龙威狠狠的朝着九头孽龙的身上压去。

　　“砰！”下一刻，九头孽龙的身体竟然硬生生的狠狠的砸到了地上，整个身体也是开始剧烈的颤抖起来，眼底发出了无比恐惧的神情，满脸不可思议的望着空中风光无限的幽冥血龙。

　　“超、超神兽！？”感受到幽冥血龙身上那如潮水一般的龙威和自己灵魂中的颤栗之后，九头孽龙也是无比惊恐的吼道。

　　“哼，一条杂种竟然也敢在我大哥面前耀武扬威，真是不知死活！”幽冥血龙冷冷的说道，望向九头孽龙的目光中充满了不屑的神情。

　　“我、我……”九头孽龙见到幽冥血龙的样子之后，眼底的恐惧的光芒也是更甚，身体颤抖的也更加的厉害起来。

　　“我靠，不是吧，原来是一个银腊枪头，中看不中用，这么快就萎了！好歹也是九头魔龙的后裔吧！”风天翔见状满脸不可思议的说道。

　　就连李昊也是有些不敢相信的望着九头孽龙，虽然说李昊知道幽冥血龙肯定会对对方造成威慑，可是没想到效果竟然这么狠，幽冥血龙对于龙族血脉的魔兽构成的威压也是绝对的，有些强大的魔兽，甚至可以凭借强大的实力抵抗这个威压，就比如上次华夏的守护五爪金龙。

　　而这个九头魔龙虽然说远远不如五爪金龙强大，但是怎么说也是九头魔龙的后代，九头魔龙可是魔龙中的王者，血脉可是不次于超神兽的，现在竟然对幽冥血龙的威压没有一点的反抗之力，若不是他的属性上显示的有九头魔龙的血脉的话吗，李昊甚至都有些怀疑他是不是真的是九头魔龙的后裔了。

　　“嘿嘿，主人，您的运气真的是强的没话说了，这样的情况都能够让您遇到，这个九头虫的实力可是比一般的下位神要强大的多了，甚至能够跟中位神相比了，就算是在整个众神战场也算是不错的高手了，没想到竟然只是在众神战场的中部，这个家伙竟然是九头魔龙那个家伙的儿子。这没想到九头魔龙那个家伙竟然还有如此怂的孩子，虽然说那个家伙淫乱无比，不过没想到竟然会跟孽蟒发生关系，嘿嘿，若是一般的龙系神兽跟九头魔龙产生后代的话，主人今天恐怕都要有一番苦战了，可是唯独这个孽蟒除外！”圣灵望着眼前的九头孽龙满脸不可思议的说道。脸上也是露出了一丝莫名的神情。

　　“嗯？孽蟒？怎么回事？这个孽蟒有什么不对劲的吗？怎么说也是一个神兽吧！还有你跟九头魔龙认识？”李昊有些惊疑的说道。

　　“嘿嘿，主人这你就有所不知了，孽蟒可一直都是所有的龙族和亚龙族一致鄙视的存在，因为他们虽然说有龙族的血脉，但是不知道为何，他们天生无比的懦弱，而且胆小如鼠，最主要的是他们对龙族的威压竟然有天生的恐惧，而眼前的这个家伙，虽然说有九头魔龙的血脉，不过显然孽蟒的血脉更加的浑厚，而且性格也跟孽蟒十分的相似，对幽冥血龙的龙威自然是没有一丝的反抗了。”

　　“至于九头魔龙那个家伙，以前的时候倒是跟他打过几次交道，那个家伙在魔界中跟黑暗主神是死对头，一直不服黑暗主神的魔界之主的地位，九头魔龙的实力跟一般的主神差不多，不过比起黑暗主神的话差了一点，所以几乎都处于下风，而因为老主人的事情，黑暗主神跟老主人有仇，所以被老主人狠狠的教训过，正是那时候我跟老主人见过九头魔龙，只是不知道现在老主人失踪了之后，九头魔龙怎么样了，估计黑暗主神不会轻易的放过他吧。不过想来那个家伙也不会那么容易被制服的，毕竟黑暗主神当年可是被老主人重创了，而九头魔龙的实力也不弱！”圣灵开口道。

　　“原来如此！”李昊听了之后顿时也是恍然大悟的说道，望向九头孽龙的目光中也是充满了嘲弄的神情，现在有了幽冥血龙在，他们根本就不用有一点的担心了。眼底也是闪过了一丝嗜血的神情，望向九头孽龙的目光中也是闪过了一丝炽热。

　　要知道，眼前的九头孽龙的实力可是十分的恐怖的，身上的收藏肯定不会太少，若是杀了的话，显然会有不少的收获，而且这一身的材料，绝对也算是一笔天大的收获了。

　　“你、你们不能杀我。求求你们不要杀我！”九头孽龙见状仿佛知道李昊心中所想的，顿时开口求饶道，眼底也是闪过了一丝惊恐的神情。

　　“真是太怂了，从来没有见过这么没出息的神兽，竟然开口求饶，难怪龙族都一直鄙视他们！”风天翔见状忍不住开口道，眼底也是充满了不屑的神情。

　　“嘿嘿，老大，估计宰了这个家伙的话，我们又能升级吧，而且这个家伙身上的好东西肯定不少，若是宰了的话，嘿嘿……”天雷猪有些不怀好意的望着眼前的九头孽龙开口道。

　　“不。不。你们不要杀我，我很穷，真的很穷，我身上什么好东西都没有！”听到天雷猪的话之后，九头孽龙也是忍不住打了一个寒颤，当即开口道。

　　“是吗？就算是没有神器，你这一身的材料估计也不错吧，怎么说也是九头魔龙的后裔，身上的龙皮弄下来打造几套铠甲应该也不错吧！”李昊见状开口道。

　　“不不不，你们不能这样做，你们不能这样！”九头孽龙惊恐的说道。

　　“给我一个理由，一个不杀你的理由，记住你只有一个机会，不然的话，可就别怪我们不客气了！”李昊见状随即冷冷的说道。

　　“这个……”见到李昊的样子之后，九头孽龙也是露出了一丝迟疑的神情，眼中也是不断的闪烁着。

　　“我给你神器。”说完之后李昊的面前也是出现了一柄黑色的散发着幽光的长剑。

　　“魔龙之剑，神器，物理攻击90000，力量+300，敏捷+300，攻击力提升20%，对龙系魔兽有20%的攻击加成，技能：魔龙斩！”

　　见到这个神器之后，李昊的眼底也是闪过了一丝惊讶的神情，这个神器的品级显然已经达到了中品神器的水平，攻击力十分的不错，不过李昊的脸色很快也就平静了下来，虽然说这个魔龙之剑不错，但是也不足以让李昊动心。

　　“你确定吗？你的命只值这么一件垃圾神器吗？”李昊眼底闪过了一丝杀意冷冷的说道。

　　“呃，我真的没有了啊，这已经是最好的神器了，真的，我不骗你啊！”见到李昊的样子之后，九头孽龙也是忍不住哭腔的说道。

　　“是吗？看来你的命还真的不值钱啊，还不如将你干掉划算！”李昊开口道。

　　“不要，不要，我还有话要说！”九头孽龙开口道。

　　“快点，我没有那么长时间跟你墨迹，有什么话快说，我们很忙！”李昊冷冷的说道。

　　“好吧！”见到李昊的样子之后九头孽龙简直连死的心儿都有了，堂堂的九头魔龙的后裔，竟然如此的低声下气，可是人在屋檐下不得不低头。

　　“几位来盘龙峰应该是为了九天玄女的遗迹吧，在那个小丫头的身上我感觉到了一股熟悉的气息，好像是百年之前一个人类从九天玄女遗迹中带出的东西，当初的时候我被几个卑鄙的家伙偷袭，深受重伤，所以并没有理会那个人类！”九头孽龙开口道。

　　“嗯？有什么话直说，别吞吞吐吐的！”李昊见状心中的疑惑顿时也打开了，原来当时鲁迪来这里的时候，九头孽龙受伤了，难怪他可以进入呢，刚才九头孽龙出来的时候李昊就有些怀疑了，凭借鲁迪大师的实力，根本就不足以跟眼前的九头孽龙抗衡，对方是怎么进入到里面的。现在终于明白了，原来是这个家伙受伤了。

　　“好好好，我说，若是几位想要进入到九天玄女的遗迹的话，几位要是保证不杀我，我倒可以帮上你们的忙，虽然说我不是你们的对手，但是主要是因为超神兽大人的存在，不然的话我九头孽龙的实力还是十分的强大的，我可以帮你们顺利的进去，不然的话没有我的帮忙的话，你们几个进去了也不过是送死而已，想要获得九天玄女的传承，根本就不可能。因为那里面有一个强大的存在，实力十分的恐怖，实力跟我差不多，你们进去的话，肯定会被杀死的！当年正是这个家伙偷袭我，不过在我手里他也讨不到一点好处，所以要是几位答应的话，我可以帮你们拖住那个家伙！”九头孽龙开口道，说完之后目光也是望向了李昊几个人。

　　“嗯？你是说这里面有强大的守护？有强大的神仆存在？”李昊听了之后顿时开口道，随即也就释然了，九天玄女怎么会所也是远古大能，遗迹中有强大的神仆到也说得过去。


第六百六十章 进入遗迹！神仆辰星！

　　“没错，那个神仆应该是受创了，所以才只有中位神的水平，不然的话，若是全盛时期的他的话，一只手估计就能够捏死我！”九头孽龙开口道。

　　“原来如此！竟然还有这样的事情，没想到竟然这么麻烦！”李昊听后脸上也是露出了一丝沉思的神情，显然这次的事情有些出乎他的意料之外。

　　“耗子，怎么办？”风天翔见状顿时也是有些意外的望着李昊开口道。

　　“嗯，好吧，若是真的如你所说的话，你说的都是真的话，那么你若是能够帮我们进去的话，我们倒可以放过你一马，不然的话我们想要杀你，随时都可以做到！”李昊随即冷冷的对着九头孽龙开口道。然后直接将魔龙之剑收了起来，这件东西自然是不可能还给九头孽龙了，到嘴的肥肉可绝对不能够飞了。

　　“是是是。我一定会帮你们进去的，只要你们不杀我就行！”九头孽龙十分没出息的开口道。望着李昊收起的魔龙之剑，脸上也是露出了一丝肉疼的样子。

　　“好吧，那就赶紧带路吧！”李昊有些不耐烦的说道。

　　“几位请跟我来！”九头孽龙开口道，然后直接朝着山顶的上方飞去，有九头孽龙的带头，几个人的速度也是全开，飞快的朝着山顶的方向掠去，这个地方显然是九头孽龙的领地，有九头孽龙的带头，李昊几个人根本就不用有什么顾忌。

　　片刻之后，众人终于来到了盘龙峰的峰顶，来到上面之后，李昊发现除了一个巨大的洞穴之外，则是一个巨大的地宫入口。

　　“请跟我来！你们可要小心一点！”九头孽龙开口道，随即直接化成了人型朝着洞口的方向走去，变成人型的九头孽龙看上去样子十分的狰狞，让人忍不住产生一众作呕的感觉。

　　“我靠，这个长相真是太极品了！”风天翔见状忍不住脸色变换的说道。随即李昊几个人直接跟了上去。

　　进入到里面之后，李昊几个人发现虽然说过去了无数年，可是这个地宫的通道看上去依旧是光洁无比，看上去依旧是富丽堂皇，比李昊之前的时候进入到的那个雕刻之神的遗迹还要豪华不少。

　　一路上，李昊几个人也是遇到了不少的暗器和陷阱，不过有着九头孽龙的存在，这一切都被轻松的化解了，而且显然九头孽龙不是第一次来了，对于里面的地形和机关陷阱都是十分的熟悉，都被轻易的就破解了。

　　一路走来，见过里面的机关陷阱之后，李昊心中也是暗暗地庆幸，幸亏有九头孽龙的存在，不然的话，恐怕这些东西也够他们麻烦的了，甚至有好几个地方李昊都有些心惊胆战的感觉，有些暗器陷阱李昊发现都足以秒杀他了，若是没有九头孽龙的话李昊他们估计连这个通道都过不去！

　　……

　　“轰轰轰！”伴随着一阵阵的轰鸣声，一道道恐怖的能量气息从前方的通道中传来，过了好长一会儿才平息了下来，九头孽龙的身影也是有些狼狈的走了出来。

　　“咳咳咳，该死的，每次走到这里都要这么麻烦！”九头孽龙忍不住骂骂咧咧的开口道。

　　不过相比较就比较九头孽龙的狼狈，李昊此时则是被震惊了，因为查看了一下之后，李昊发现九头孽龙的HP竟然足足少了1000万之多，整整下降了十分之一的水平，可想而知刚才的那个陷阱有多么恐怖了。连九头孽龙如此恐怖的防御都被弄掉了1000万的生命。若是李昊的话，绝对会瞬间被秒杀。

　　在有些情况下来说，玩家跟魔兽之间还是存在很大的差异的，首先最明显的就是HP。就按刚才的情况来说，哪怕是李昊的实力大增，有杀死九头孽龙的实力，但是对于刚才的陷阱绝对没有一点的把握，但是九头孽龙却可以轻易的通过，在生存能力这一点，玩家是永远都没有办法跟魔兽相比的，他们的恐怖的HP根本就不是玩家能够比拟的。

　　摇摇头之后，将这些想法直接抛到了脑后，朝着前方望去，顿时眼前出现了一道金色的大门，显然通过了这个大门之后就可以进去了。

　　“魔龙拳！给我破！”望着眼前的金色的大门，九头孽龙也是大吼一声，随即一条黑色的龙形拳劲狠狠的朝着上面轰去。

　　“砰！”“嘎吱！”随着一声沉闷的声音传来，巨大的金色的大门也是慢慢的发出了一声刺耳的摩擦声，最后打了开来，不过虽然说硬受了九头魔龙一拳，但是却没有丝毫的破损的迹象，显然不是凡品了。

　　“走吧！”见到这一幕之后，九头孽龙的脸上也是露出了满意的神情，带头朝着里面走去。

　　“混蛋，该死的畜生，又是你！”就在几个人刚刚进去之后，一道充满了愤怒的声音传到了几个人的耳中，下一刻，一个一身蓝色的犹如星辰一般的光辉的战甲的人出现在了众人的面前，满脸愤怒的望着前方的九头孽龙。

　　“嗯？人类？可恶的九头虫，你竟然带着陌生人来这里，今天我一定不会放过你，你们这群该死的渎神者！今天我一定要审判你们！”不过随即当目光望向了李昊几个人的身上之后，对方随即冷冷的说道。眼底也是充满了无尽的怒火。

　　“嗯，神的气息？那是？神的武器？可恶，原来你们是上次那个该死的人类一伙儿的，没想到你们竟然还敢来，你们竟然敢亵渎伟大的神的遗物，简直不可饶恕！”目光瞥见了琴诗雅手中的九霄震天琴之后，脸上的怒火也是更甚。

　　“闭嘴，就凭你也想要审判本魔龙？这次我一定要让你知道本魔龙的厉害！”听到对方的称呼之后，九头孽龙眼底也是闪过了一丝愤怒的神情，冷冷的说道。

　　“哼，一只畜生而已，若不是本神受到了重创的话，哪里由得你如此放肆！”对面的神仆见状脸上也是露出了不屑的神情。

　　“神仆辰星，严重虚弱，神，HP60000000，MP25000000，物理攻击250000，物理防御100000，魔法防御80000，技能？？？”

　　“好恐怖的实力，幸亏有这个家伙，不然的话恐怕我们这次真的是凶多吉少了！早就想到这个九天玄女的传承没有这么简单，可是没想到竟然会如此的恐怖，竟然有如此恐怖的守护者的存在！”李昊见状喃喃的说道。

　　“靠，这个家伙，竟然这么恐怖，要是我们碰到的话，简直很有可能被秒掉啊！”风天翔也是忍不住震惊的说道。

　　“该死的家伙，今天我一定要生撕了你！这个家伙就交给我了，你们几个快点进去吧！”当即九头孽龙也是开口道。

　　“走！”李昊见状直接也不怠慢，直接朝着远处掠去。

　　“混蛋，你们这是找死！”辰星见状嘴里厉喝一声，当即身形一闪就朝着李昊几个人的方向飞掠过来，手中的金色的长剑化作一道金色的剑芒，瞬间将众人笼罩了进来。

　　“你的对手是我！”九头孽龙见状当即也不怠慢，直接迎了上去，身上瞬间出现了一套漆黑的铠甲，显然是幻化出来的，巨大的拳罡也是迎了上去，刹那间一道恐怖的气劲朝着四面八方扩散出来，一股恐怖的劲风也是朝着李昊几个人的身上肆虐过来。

　　“砰！”没有丝毫的悬念，李昊几个人直接就被震飞了，狠狠的朝着远处抛飞了出去，头上也是冒出了数万的伤害，然后狠狠的砸到了地上。

　　“呸呸呸！妈的，这么恐怖，仅仅是战斗的余波竟然就有这么恐怖的威力，这要是打到我们身上的话绝对会被秒杀的！”风天翔爬起来之后，忍不住开口道。

　　“好恐怖的实力，好了，大家都没事吧！”李昊扫视了一下众人之后开口道。

　　“放心吧，没事！”折翼天使点点头，然后三个牧师直接对着几个人使用出了治疗术，损失的HP也是迅速的恢复了过来。

　　“好了，既然如此，那我们抓紧时间赶紧进去吧！”李昊开口道，然后直接朝着大殿的深处走去，据当时鲁迪大师说那个传承可是在大殿的内部的，所以几个人直接按照地图的方向朝着里面走去。

　　“混蛋！该死的畜生，给本神滚开！”见到李昊几个人朝着里面进去了之后，辰星的咆哮声也是传了出来，狠狠的朝着九头孽龙的身上攻击过去。

　　“该死的，你这个混蛋，发什么疯，想要过去，门都没有！”九头孽龙冷冷的说道，这可是关系到他的身家性命，九头孽龙也豁出去了，奋不顾身的迎了上去，直接跟辰星缠斗到了一起。一道道恐怖的能量波动也是在大殿的周围肆虐着。


第六百六十一章 发狂的辰星！圣灵再发威！

　　“快走！”见到发疯的辰星之后，李昊脸色也是一变，当即催促几个人加快了脚步。

　　转过了一道大门之后，几个人顿时出现在了一个大殿内，这个大殿跟外面的大殿相比小了不少，不过看上去更加的充满了威严，一个巨大的祭坛出现在了高台之上，周围则是一些一些战士。

　　“就在这里了！”来到这里之后，打量了一下周围的环境之后，琴诗雅开口道，目光也是有些激动的望着那个高高的祭坛。

　　“大家准备战斗，干掉这些守护者，诗诗，我们缠住这些家伙，你赶紧上去得到九天玄女的传承！小血，你保护好诗诗，不要让周围的那些守护打扰诗诗！”见到眼前的场景之后，李昊直接开口道。

　　“放心吧，大哥。我一定不会让那些家伙打扰到大嫂的！”幽冥血龙满脸自信的说道。

　　“好了，动手！”李昊见状当即点点头，然后直接朝着对面的银甲战士的阵营中冲去，火力全开，九道身形瞬间宛若一把尖刀一般，撕开了对方的阵线。

　　“烈焰风暴！”“狂雷天降！”“大飓风术！”……

　　周围的几个人见状也自然不会怠慢，一个个群攻技能直接朝着银甲战士的身上轰去。

　　有了几个人的开路之后，琴诗雅也是趁机直接冲到了祭坛之上，见到琴诗雅的动作之后，周围的那些银甲战士顿时大吼着朝着琴诗雅的身边冲去，一道道银色的剑气组成一片剑网狠狠的朝着琴诗雅的身上笼罩过去。

　　“嗷呜！一群垃圾。给我滚！”见到这一幕之后，幽冥血龙自然不会袖手旁观，嘴里怒吼一声，下一刻直接变成了本体，巨大的龙尾狠狠的朝着旁边的那些银甲战士的身上抽去。

　　随即数十个银甲战士直接被幽冥血龙抽飞了出去，一口口炽热的龙息也是不断的开始肆虐开来，没有一个金甲战士能够靠近琴诗雅十米的范围，很快在李昊几个人的配合加上幽冥血龙的侧影之下，琴诗雅直接就来到了高台之上。

　　“嗡！”就在琴诗雅来到高台之上之后，一道乳白色的光柱瞬间从天而降，直接将琴诗雅的身体笼罩了起来，一道巨大的光幕将周围的金甲战士也是彻底的阻拦栽了外面。

　　见到这一幕之后，李昊几个人也终于放心了，幽冥血龙也是彻底的放开了手脚，一道道恐怖的攻击疯狂的朝着周围的银甲战士的身上肆虐而去。不过金甲战士的实力也不弱，不时的在幽冥血龙的身上留下一道道的伤害，李昊几个人也是被银甲战士包围在了中间，不过有着李昊的九个身影的防护，没有一个金甲战士能够靠近众人。在李昊的拱卫之下，直接形成了一个巨大的移动炮台，几个法师和弓手也是纷纷的将手中的攻击狂泻而出。

　　一片片无比恐怖的伤害也是不断的从银甲战士的身上冒出。

　　……

　　“混蛋！你们都该死！”就在一会儿之后，忽然一声暴怒的声音直接传来，宫殿的大门也是直接被轰飞了，一道黑色的身影也是激射而出，狠狠的砸到了地面上，随即一个身影出现在了大殿的门口，眼睛冒火的望着李昊几个人。

　　不过见到这一幕之后，李昊几个人彻底的傻眼了，因为第一个飞出来的身影不是别人，正是之前的时候带着李昊几个人进来的九头孽龙，不过此时的九头孽龙样子十分的凄惨，身上的伤势十分的恐怖，HP竟然只剩下十分之一的水平，见到这一幕之后，李昊简直彻底的震惊了。

　　“该死的，怎么会这样！”李昊忍不住暴怒道。

　　“咳咳，这个家伙使用了秘术，实力提升了一大截，至少也有上位神的水平，该死的，没想到这个家伙竟然这么疯狂，竟然燃烧了自己的神格，没想到今天要死在这里了！”九头孽龙干咳了几声之后满脸狼狈的说道。

　　“什么！上位神！？燃烧了神格！？该死的！”听了九头孽龙的话之后，李昊直接有一种骂娘的冲动，没想到事情竟然发生了如此巨大的转变。

　　果然李昊看了一下辰星的状态之后发现，此时对方的头上一连串的？？？，根本就看不出辰星的属性了。显然此时辰星的实力比之前的时候上涨了不止一个档次，连强大如斯的九头孽龙仅仅如此短的时间就被打得如此的凄惨，可想而知辰星的实力有多么的恐怖了，当时的时候，圣灵的那恐怖的实力可是给了李昊很深的印象的，那根本就不是现在的李昊能够对付得了的。

　　此时的辰星满眼通红的望着李昊几个人，眼神中满是杀意。

　　“去死吧！”辰星见状，顿时身形一闪直接朝着李昊的身边冲过来，恐怖的剑气直接朝着李昊的身上斩来。

　　“杀戮守护！”“杀戮真身！”李昊不敢怠慢，瞬间使用出了自己最强大的防御技能，然后将自己最强大的状态直接施展了出来，手中的杀戮之剑也是狠狠的迎了上去。

　　“砰！”下一刻，一道沉闷的声音响起，顿时只见李昊的头上直接冒出了一个1000000的恐怖的伤害，HP瞬间下降了一大截，不过好在李昊有九彩圣灵珠的存在，所以才没有被秒杀掉。

　　（在这里长空给大家解释一下，游戏中的伤害大家不要只看数据，单单从数据上看的话，很多数据都是不合理的，但是长空写出这样的数据也是有原因的，比如说辰星对李昊的伤害，除了数据上的伤害之外，更多的则是等级上的压迫。上位神跟圣级可是有着绝对的等级压制的，所以在这种情况下，伤害才会如此的恐怖。）

　　“嘶！好恐怖的伤害！”李昊心中顿时惊骇的想道。

　　“嗯？怎么可能！？逆天神通？没想到你这个该死的人类竟然会有逆天神通，不过就算是你有逆天神通又怎么样，你的实力还是太弱了。有了逆天神通也改变不了什么的，终究也不是本神仆的对手，今天定要将你斩杀！”辰星见状脸上也是露出了一丝惊疑的神情，显然在辰星看来，击杀李昊根本只需要一招就行了，可是现在李昊的实力显然大大出乎了他的意料。不过很快，脸上也是露出了残热的神情。

　　“狂妄的家伙，真的以为自己无敌了不成，今天就让你见识一下本圣灵的厉害！”圣灵见到这种情况之后，当即也不再怠慢，身形直接飞了起来，满脸冷漠的望着面前的辰星，再一次咬破了手指，开始施展那恐怖的技能。

　　不过现在李昊明显的感觉出，无论是施展的速度，还是圣灵身上的气势都比之前的时候第一次施展的要强大的多，顿时李昊想到了五行珠和五行守护两件装备的作用。脸上也是露出了兴奋的神情，要知道圣灵使用这个技能同样也能够达到上位神的。甚至有了神器的辅助的话，实力还会更加的恐怖。

　　很快，一股血煞的气息直接充斥整个大殿，圣灵的身上也是爆发出一股恐怖的气息，血色的长剑直接出现在了圣灵的手中，望向辰星的目光中也是充满了冷漠的神情。

　　“怎、怎么可能！？你、你怎么可能这么厉害！？你到底是什么人！”感受到圣灵身上那令人窒息的恐怖的气息之后，辰星的脸色终于变了，满脸惊恐的望着圣灵。

　　“哼，你还不配知道我的名字。若是全盛时期的你，我或许还会忌惮，不过现在的你，不过是通过秘法提升上来的而已，在我面前不值一提，想要对我的主人动手，今天就给你一个痛快！”圣灵冷漠的说道。

　　“可恶，我不管你是谁，你们这些人竟然来亵渎女神，就算是死我也不会让你们好过的，定要让你们付出惨重的代价，星辰爆裂！”辰星见状脸上也是露出了狰狞的神情，随即，一道蓝色的剑气直接朝着圣灵的身上袭来，随即一声剧烈的爆炸声响起，剑气直接炸裂了开来。

　　“雕虫小技，就凭这点实力也想要伤害到我？简直就是痴心妄想，今天就让你见识一下什么叫真正的实力！给我破！”圣灵见状，眉心一闪，一道五彩色的光芒顿时笼罩了辰星，下一刻，恐怖的剑气直接消失不见了。

　　“五行珠！？五色神光！？怎么可能！？你怎么会有五行珠？太古妖神孔玄的宝贝怎么会在你身上！”见到这一幕之后，辰星的脸上再一次露出了惊骇的神情，满脸震惊的望着圣灵。

　　“哼，没有什么不可能的，在我面前你终究只是一个跳梁小丑而已，去死吧！血杀之剑！”圣灵低喝一声，瞬间一柄血红色的长剑从天而降，狠狠的朝着辰星的头颅上斩去。

　　“砰！”下一刻，一道血雾弥漫开来，辰星的头颅竟然直接被圣灵爆裂了开来，身体直接掉落到了地上，死的不能再死了。

　　“顶级神，终于达到顶级神了，太好了，五行珠果然不愧是五行至宝！”圣灵见状喃喃的说道，脸上也是露出了一丝兴奋的神情。

　　下一刻圣灵也不怠慢，望着周围的那些银甲战士，也没有丝毫的留情，直接一挥手，一道血红色的光芒从天而降，瞬间便将地面上的银甲战士干掉了，然后对方的灵魂显然没有逃出圣灵的手心。全都被圣灵吞噬了。

　　而见到这一幕之后，李昊还好一点，毕竟不是第一次见到了，虽然说这次圣灵的实力比上一次更加的恐怖，但是其余的几个人就不一样了，满脸惊骇的望着圣灵，眼神中也是露出了崇拜和震惊的神情，当然了其中最为震惊的就是九头孽龙了，原本九头孽龙认为这次必死无疑了，现在没想到竟然发生了如此惊天逆转。

　　他实在是没想到在他眼里不过是一个小小的圣级的存在为什么会爆发出如此恐怖的能量，心中也是暗暗的后怕不已，当初的时候自己竟然嘲讽对方，现在才发现，自己原来在人家的眼中是如此的脆弱。

　　“哼！”感受到九头孽龙的目光之后，圣灵也是冷哼一声，身上的杀意也是疯狂的朝着九头孽龙的身上涌去，瞬间，九头孽龙感觉自己如坠冰窟一般，浑身也是忍不住瑟瑟发抖。

　　“不、你不能杀我，你们说过了我带你们来你们就不杀我的！”九头孽龙见状连忙开口道，目光也是求助的望着李昊。

　　“算了，圣灵！不要跟他一般计较了！”李昊见状摇摇头说道。

　　“哼，看在九头魔龙和主人的份儿上，今天就饶过你一命！”圣灵冷冷的说道，随即光芒一闪，身上的气势也是瞬间恢复到了原来的水平，不过跟上一次相比，这次恢复之后的圣灵脸上并没有什么不适。显然这次比上一次要轻松不少。

　　“呼，终于死了，没想到这个家伙竟然如此疯狂！”随即李昊呼出了一口气，喃喃的说道，这一次要是不是圣灵的话，恐怕他们真的要团灭了，上位神绝对不是他们能够对付的，哪怕连逃走的机会都没有。

　　“太牛逼了，好恐怖的实力！”其余的几个人也都渐渐的回过神，喃喃的说道。最后平复了一下情绪之后，目光直接望向了祭坛上面正在接受传承的琴诗雅。

　　……

　　“嗡！”五分钟之后，顿时一道光芒爆射而出，整个大殿直接被映成了一片光亮，随即光柱瞬间消失，露出了琴诗雅的身形，不过此时，众人发现，琴诗雅的身上的装备已经完全变了，原本琴诗雅身上的装备只是一些杂牌的装备，连一套仙器都凑不齐来，现在整个人身上笼罩了一套雪白色的霓裳羽衣，一看就不是普通货色，仿佛不食人间烟火的仙子一般。

　　见到众人的样子之后，琴诗雅也直接从祭坛上面走了下来，脸上也是露出了激动的神情，显然这一次的收获也十分的不错，让琴诗雅十分的高兴。


第六百六十二章 喋血峡谷！

　　“怎么样诗诗？”李昊问道。

　　“阿昊，我成功了，现在已经获得了九天玄女的完整传承，而且连九天玄女的霓裳羽衣也得到了，这个霓裳羽衣好强大，竟然是神器套装！”琴诗雅激动的说道。

　　“轰隆隆！”就在这时整个大殿也是开始剧烈的摇晃起来。

　　“不好，大家快走！”李昊见状顿时惊呼道，然后当即朝着外面奔去，显然这个遗迹马上就要坍塌了，对于这个东西李昊也不是第一次遇到了，以前的时候基本上只要遗迹里面的最重要的东西被拿走之后，遗迹都会发生坍塌。

　　……

　　“轰轰轰！”就在几个人来到地面的瞬间，整个山体顿时轰然塌陷了进去，几个人见状连忙飞到了空中，呆呆的望着下方凹陷进去的宛如火山口一般的盘龙峰。

　　“耗子，我们现在去哪儿？”风天翔望着下方的样子之后，开口道。

　　“对这里我也不是很熟悉，走一步看一步吧。”李昊摇摇头说道。

　　“老大，问问这个家伙不就行了，怎么说这个家伙也是盘龙山的霸主！”天雷猪忽然开口道。

　　“嗯？”李昊听到天雷猪的话之后，顿时一愣，随即眼睛也是亮了起来，然后直接转过身望着九头孽龙。

　　“说吧，把你知道的有关盘龙山周围的情况说一下！”李昊冷冷的说道。

　　“是是是，盘龙山往东就是恐怖的幽暗森林，幽暗森林是众神战场中部和内部的分界线，面积十分的恐怖，里面凶兽纵横，各种各样的强悍的生物也是层出不穷，那里面上万年道行的树妖数不胜数，甚至传说中里面还有一只近百万年道行的树妖皇，十分的恐怖，就算是众神战场内部的一些存在都不敢轻易的涉足里面。南面是一望无际的荒漠，里面也是充满了危机，至于北面就有些复杂了，不过据我知道，有三个地方需要注意，那里面都有强大的存在，一个是黑水沼泽，一个是喋血峡谷，另外一个则是鬼哭陵！这三个地方里面至少都有神级的存在，虽然说实力不如我，但是也都十分的强大！我就知道这么多了，其余的就不知到了！”九头孽龙开口道。

　　“幽暗森林、黑水沼泽、喋血峡谷、鬼哭陵……”听了这几个地方的名字之后，李昊眉头也是微微的皱了起来。

　　“喋血峡谷里面是什么样子？”李昊现在对于血字十分的敏感，在听到这个名字之后，直接开口道，因为他现在迫切需要找到血晶石，因为只有找到血晶石之后自己的杀戮套装才能够解封，只有解封之后，自己的实力才能够提升，才有资格继续进军幽暗森林。

　　“喋血峡谷，喋血峡谷里面到处都是一片血腥，血气冲天，里面血奴横生，血魔也有不少，高级血魔也很多，而且里面还有血魔王的存在！而且进入到里面之后，很容易影响神志。邪门的很！”九头孽龙开口道。

　　“血气冲天，血魔、血奴……那里面岂不是很有可能有血晶石的存在？”李昊听了之后眼睛一亮，忍不住兴奋的说道。

　　“血晶石？这个？据我所知喋血峡谷中的确有血晶石的存在，不过只有高级血魔才有可能拥有，高级血魔的实力十分的强大，至于血魔王实力恐怕已经不下于下位神了。”九头孽龙开口道。

　　“高级血魔，我们的实力也应该能够对付，至于血魔王，恐怕就没有那么好运了！”李昊心中暗暗的盘算道。

　　“不管了，好不容易找到了这个线索，不能放弃，大不了挂一级！”李昊喃喃的说道。

　　“给我说一下喋血峡谷的方位！”李昊开口道。

　　“你、你们真的要去喋血峡谷？”听到李昊的话之后九头孽龙有些不敢相信的望着李昊。

　　“哼，那么多废话干什么，让你说你就说！”李昊冷冷的说道。

　　“呃，好好好！”见到李昊的样子之后，九头孽龙顿时点点头开口道，直接将喋血峡谷的方位给李昊说了一遍。

　　“我们走吧！”听了九头孽龙的话之后，李昊也直接开口道。

　　……

　　“呼，该死的终于走了，这帮煞星，真是太恐怖了，真是太变态了！”见面李昊几个人都走了之后，九头孽龙也是忍不住长呼出一口气，喃喃的说道，心中悬起的大石头也终于落了下去。

　　……

　　“这里就是喋血峡谷吗？果然是够血腥的！”花了将近半天的时间之后几个人终于来到了喋血峡谷的入口，远远的望去顿时只见一片血红色的迷雾笼罩在了峡谷的上空，一股浓郁的血腥之气也是散发出来，让人忍不住一阵的作呕。

　　“好血腥！”轩辕静忍不住皱眉说道，显然十分的不喜欢这里的环境。

　　“好了，我们小心一点，走吧！”李昊见状直接开口道，然后带头朝着里面走去。

　　在进入到里面的瞬间，李昊顿时感觉浑身一阵的兴奋，体内的血液仿佛要沸腾起来，周围的浓郁的血煞之气竟然开始疯狂的朝着李昊的体内聚集过来，此时李昊仿佛就跟一个漩涡一般，周围的血煞之力不受控制的朝着李昊的体内涌去。

　　与此同时，一股冰凉的感觉也是涌入李昊的灵台，让李昊再一次进入到了那种强大的冷静的兴奋中。浑身也是忍不住颤抖起来。

　　“呼呼呼！”不过很快，李昊就发现周围的几个人呼吸开始变得有些沉重起来，情绪也是变得暴躁起来。

　　“不好！”李昊见状顿时惊呼一声，他倒是忘记了，除了自己之外，其余的几个人可没有这么强大的抵抗能力。

　　“涛子，百合，静雯，使用净化术！”见状李昊顿时开口道。

　　“刷刷刷！”听到李昊的话之后，三个人也不怠慢，直接发出了一道白光笼罩到了几个人的身上，下一刻，几个人的情绪看上去也是平复了不少，不再那么激动了。

　　“妈的，该死的，这到底是什么鬼地方，怎么这么邪门，刚才感觉跟走火入魔一般，好像大杀一番！”风天翔开口道，脸上也是有些心有余悸的表情。

　　“太诡异了，果然不愧是喋血峡谷，进来之后我竟然充满了杀戮的渴望！”折翼天使也是喃喃的说道。

　　“好了，你们三个轮流使用净化术吧，这样的话可以让大家的情绪免受侵蚀！”李昊见状开口道。

　　“嗯！”三个人点点头说道，与此同时几个人的神情也是变得凝重了起来，手中的武器也是紧紧地抓在了手中，时刻做好了战斗的准备。

　　“咕咚咕咚！”一条条血河从喋血峡谷的里面流了出来，看到那妖异的血红色的血河之后，李昊的心中也是忍不住泛起了一丝异样的感觉。

　　“砰砰砰！”就在这时，忽然血河中溅起了一道道血花，下一刻一个个血红色的身影也是从血河中冒了出来，疯狂的朝着李昊几个人的方向奔来。

　　“低级血奴！”见到这些东西之后，李昊也是惊呼道，这些血奴看上去跟人型差不多，不过头生两角，面容无比的丑陋，眼中也是一片的血红色。

　　“大圣光术！”见到这一幕之后，静雯直接对着那些血奴的身上使用了一个大圣光术，下一刻，巨大的白光瞬间笼罩到了低级血奴的身上，一道道白烟在血奴的身上亮起，瞬间之后直接化作了一道白光，硬生生的被秒杀了。

　　“秒杀！？好恐怖！”见到这一幕之后，几个人也是满脸的震惊，显然都被静雯的恐怖的战斗力震撼了。不过李昊很快反应了过来，想到了上一次圣约翰跟血魔战斗的景象，顿时明白了过来是属性压制的原因。

　　“光系是这些阴邪生物的克星，涛子一会儿你也不要闲着，放开手脚攻击就行了，百合到时候注意大家的状态就行！”李昊直接开口道。

　　“知道了！”折翼天使点点头，然后也是一道道光芒朝着血奴的身上罩去，巨大的太极图案也是笼罩到了血奴的上方，下一刻跟静雯一样，所有的怪物全都瞬间被秒杀了。

　　“轰隆！”就在这时整个地面也是开始颤抖起来，下一刻，众人只见，一个个血奴的身影竟然直接从血红色的地面钻了出来，看上去无比的恐怖。然后飞快的朝着李昊几个人的方向合围了过来。速度十分的迅速。

　　“大家准备战斗！”见到这么多血奴出来之后，李昊也直接开口道，挥舞着手中的杀戮之剑就冲了出去，其余的几个人见状也不怠慢，纷纷的开始准备起攻击。

　　“烈焰地狱！”“诛邪天雷！”“疾风箭雨！”……

　　瞬间一道道恐怖的攻击也是直接朝着蜂拥而上的血奴的身上笼罩过去。

　　“哈哈哈哈，爽！”忽然天雷猪忍不住大叫道，因为天雷猪发现自己的攻击对于这些血魔竟然也有恐怖的克制作用，甚至比折翼天使几个人都要恐怖的多，雷系本身就有破邪的属性，而且伤害十分的恐怖，一道攻击下去之后，十几只血奴直接就被秒杀了。十分的彪悍。


第六百六十三章 屠杀！

　　“怒海狂雷！”“紫雷灭世！”“雷动天下！”……

　　天雷猪也仿佛吃了春药一般，一个个的大招疯狂的朝着周围的血奴的身上笼罩过去，一时间，周围五十米的范围内血奴竟然全都消失不见了，全都变成了白光，效率让李昊几个人都是咋舌不已。

　　“靠，这个家伙不会是吃春药了吧！”风天翔有些恶俗的想道。

　　“嘿嘿，不要迷恋哥，哥只是个传说！从未被超越！”天雷猪见到众人的神情之后，脸上也是露出了一副臭屁的神情。

　　“靠！”众人见状纷纷的竖起了中指，脸上也是露出了鄙视的神情。

　　“你们这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！”天雷猪见状顿时开口道。

　　几个人在天雷猪一个人的开路之下，直接冲到了峡谷的里面，来到峡谷的内部之后，李昊几个人顿时感觉到周围的血腥的气息更加的浓郁了起来，整个峡谷里面直接变成了血色的世界，无论是大地还是天空，抑或周围的事物，全都变成了血红色。

　　“哗哗哗！”最后令几个人十分无语的是，到了里面之后，整个峡谷竟然开始下雨了，而且下的竟然是血雨，漫天的血雨瓢泼一般的在峡谷中飘落。

　　几个人见状顿时也是不得不撑起了魔法盾，李昊几个人也是直接使用上了真气化铠。

　　“吼吼吼！”就在几个人来到里面之后，一声声的怒吼声也是传来，下一刻只见一只只的各种各样的血红色的怪兽也是朝着李昊几个人的身边冲了过来。

　　“血兽！”见到这些生物的样子之后李昊喃喃的说道，血兽跟血奴基本上没有什么区别，只是形态上微微有些区别，而且实力也比一般的血奴要厉害不少。

　　“妈的，这个鬼地方，真是太恶心了！”见到周围的景象之后，风天翔忍不住咒骂道。

　　“阴阳寂灭！”“寂灭之光！”……

　　折翼天使也是直接撑起了一道五十米的巨大的太极光幕，瞬间驱散了周围的血腥。不过不消片刻之后再一次恢复了原装。

　　“神圣光辉！”

　　见到折翼天使的样子之后，静雯也是发出了一道技能，乳白的光芒直接弥漫在空中，瞬间，方圆百米的范围内全都被一道乳白色的光幕笼罩了起来，而且乳白色的光幕一直以静雯为中心移动。一点都没有消散的痕迹。

　　“咦？”见到静雯的技能之后，几个人脸上也是露出了惊奇的神情。

　　“这个只是一个辅助的照明技能，根本就没有伤害力，没有治疗能力，我一直都没有使用，只是刚才实验了一下，竟然有这种效果，我还以为这是一个没用的技能呢！”见到众人的延伸之后，静雯也是有些意外的说道，显然也是没有想到自己的技能竟然有如此强大的效果。

　　“吼！该死的人类，你们竟然敢来我喋血峡谷，简直不可饶恕！”就在这时，李昊几个人的耳边也是传来了一声阴戾的声音，随后一道血红色身影出现在了几个人的面前。

　　在血红色的身影出现的刹那间，周围的那些血奴和血兽也是纷纷的匍匐在地上，眼中也是露出了惊恐的神情，仿佛受到了什么惊吓一般。

　　“血魔！”李昊见到对方的样子之后，顿时认出了对方。不过让李昊有些注意的是，这个血魔的眉心竟然有一个金色的印记，看上去有些尊贵的样子。

　　“哼，一个中级血魔而已，也敢出来放肆，简直就是不知死活！”不过当李昊看到了对方的属性之后，脸上也是露出了一丝不屑的神情，因为他发现这个血魔的属性跟自己之前的时候见过的跟圣约翰战斗的血魔差了不少，显然只是一个不到千年的血魔而已。

　　“可恶！混蛋！简直不可饶恕！今天我一定要让你们付出惨重的代价，竟然敢小看本殿下，杀！”那个血魔听到李昊的话之后，脸上也是露出了一丝愤怒的神情，当即直接化作了一道血红色的光芒朝着李昊几个人的方向冲了过来。

　　“哼，找死！”李昊见状眼中寒芒一闪，当即直接迎了上去，九道身影直接将对方包围在了中间，刹那间剑气大网也是将对方包裹了起来，恐怖的剑气也是在他的身体周围疯狂的绞杀。

　　“圣光审判！”“惩戒之剑！”“紫雷天降！”……

　　几个人的技能也是直接笼罩到了血魔的身上，瞬间一片恐怖的伤害直接从他的头上飘起，特别是折翼天使还有静雯以及天雷猪的攻击，他们三个人每道攻击至少能够带走二十万以上的伤害，特别的恐怖。其余的几个人能够造成数万的伤害。

　　“啊！痛煞我也，可恶，该死的圣光，该死的天雷！混蛋！你们这群混蛋！”被李昊几个人攻击之后的血魔也是彻底的发狂起来，一股股恐怖的血腥的气息直接从对方的身上弥漫开来。

　　“血战八方！”瞬间一道道恐怖的血色的巨龙直接透过了李昊的包围，狠狠的朝着周围几个人的身上笼罩过去，静雯的技能神圣光辉也是瞬间被血红色的巨龙直接轰成了粉碎，呼啸着朝着众人的身上笼罩过去。

　　“哧哧哧！”下一刻几个人的身上直接冒出了一道道的白眼，体表的防护罩也是开始变得有些暗淡起来，一道道数万的伤害也是从他们的身上冒了出来，显然攻击中有十分恐怖的腐蚀。

　　“圣光普照！”静雯见状，连忙对着众人使用出了技能，一道道白光也是出现在了众人的头顶，与此同时折翼天使和阳光百合也是同时使用了技能，顿时稳住了众人的情况。

　　“真是找死！”李昊见状眼神也是一寒，当即冷冷的说道。意念一动，幽冥血龙和九幽冥凤也是瞬间出现在了李昊的身边，出来之后幽冥血龙和九幽冥凤直接变成了本体，一道道幽黑的火焰直接朝着血魔的身上笼罩过去。

　　“九幽之火，幽冥之火，啊，混蛋！痛啊，痛死我也！”被幽冥血龙和九幽冥凤攻击之后的血魔嘴里也是发出了一声声的惨叫声。

　　“诛邪神雷！”天雷猪也是见状径直的使用出了一道神雷，狠狠的轰到了血魔的头上，瞬间，一道白烟也是从血魔的头上冒出，一股恶臭的气息也是弥漫开来。

　　“砰！”在攻击的瞬间，一道炸响声也是传来，只见血魔的头上溅出了一道道恐怖的血肉，巨大的脑袋竟然直接被洞穿了。

　　“啊！”一声惨叫声再一次传来，不过令李昊几个人无比惊骇的是，被洞穿了头颅的血魔并没有死去，在几个人惊骇的目光中，头上的血洞竟然开始渐渐的愈合，最后竟然直接恢复如初，不过李昊却清楚的感觉到血魔身上的气息更加的微弱了，显然是刚才的秘法造成的。

　　“我靠，这样都不死，被爆头了竟然还死不了，这简直太没天理啊，难道是不死之身！？”天雷猪见状脸上露出了惊骇的神情。

　　“混蛋，你这个该死的人类，我不会放过你的，你们给我等着，我一定还会再回来的，你们一定不会活着离开的！”那个血魔恶狠狠地盯着天雷猪开口道。然后身体直接化作了一道血光，就朝着远处遁去，显然是想要逃走。

　　“哼，想走？给我留下！杀戮之舞！”李昊见状嘴角露出了一丝嘲弄的神情，当即速度陡然提升一倍，瞬间追了上去，然后直接将血魔拦了下来，手中的杀戮之剑狠狠的朝着血魔的身上劈去，下一刻血魔的身体直接倒飞了回去。

　　“混蛋，你这个该死的人类，你竟然真的要杀我，可恶，我父亲不会放过你们的！我跟你们拼了，血魔变！”见到李昊的样子之后，那个血魔的脸上也是一变，随即一到决然的神情闪过，眼底也是充满了怨毒的神情，眉心的金光也是一闪，然后只见血魔的身体顿时开始剧烈的膨胀起来，在李昊几个人震惊的目光中，血魔的身体竟然直接开始胀大，转眼间就变成了十米多高的恐怖的样子，一股暴虐的嗜血的气息也是从血魔的身上狂涌而出，不断的冲击着李昊几个人的心神。

　　“哼，就你会吗！杀戮真身！”李昊见状顿时脸色也是一变，当即九道身影瞬间变大，最后也变成了十米高的样子，然后狠狠的朝着血魔的身上轰去。

　　“破体！”“叠浪！”“流光！”……

　　一道道恐怖的技能疯狂的朝着血魔的身上笼罩过去，恐怖的剑气直接将血魔完全吞噬了。一道道惊人的伤害数字也是直接从血魔的身上冒出来。与此同时天雷猪几个人的大招也是纷纷的朝着他的身上招呼，显然他们都看出来了此时的血魔已经是强弩之末了，不然的话也不会逃走了。

　　“砰！”一分多钟之后，随着一声巨大的轰鸣声响起，血魔巨大的身体轰然倒地，一道白光也是从他的身上冒了出来，显然是已经死的不能再死了。不过就在这时，忽然一道金色的光芒从血魔的身上冒出，最后化作一道流光直接朝着喋血峡谷的深处飞去。

　　下一刻，一股恐怖的咆哮声从喋血峡谷的深处传来，伴随着一股恐怖的嗜血的气息铺天盖地的涌现出来。


第六百六十四章 大战血魔王！

　　“不好，主人，是血魔王！刚才杀的那个家伙是血魔是血魔王的孩子，这次我们麻烦了！今天我已经使用了一次秘法了，不能够继续使用了，接下来只能够靠主人你们自己了，你们可千万要小心啊！”圣灵见状顿时开口道。

　　“什么！？血魔王！？”听到圣灵的话之后，李昊的脸色也是一变，当即变得十分的难看，血魔王那可是最起码有顶级神兽的实力，现在他也终于明白了刚才那个血魔的话的意思了，原来这个家伙竟然是真的是喋血峡谷的殿下。

　　“我靠，我们的运气不会这么好吧，竟然中奖了！”风天翔见状顿时也是有些苦着脸说道。

　　“好了，没有办法了，大家准备战斗吧，我们别无选择了，我们也不是没有胜利的机会，毕竟这个血魔王可是邪恶的存在，我们这里有好几个人都克制他！”李昊见状直接将血魔爆的东西采集了出来，发现没有血晶石之后再没有仔细的查看是什么东西直接扔到了背包中，对着众人开口道。

　　“拼了，我倒要看看这个家伙到底有多么厉害！死了大不了挂一级而已！”天雷猪也是忍不住开口道，脸上也是露出了跃跃欲试的样子。

　　“吼！混蛋！是谁，到底是谁竟然杀死我儿，我一定要让你们偿命！”远远的李昊几个人就听到了一声声的咆哮声传来，很快一道血色的身影直接出现在了李昊几个人的面前。

　　“血魔王，HP100000000，MP40000000，物理攻击200000物理防御90000，魔法防御60000”

　　“好恐怖的实力，竟然跟五彩孔雀差不多！”李昊扫视了一下血魔王的属性之后，脸上也是露出了一个凝重的神情，显然这个血魔王的实力对李昊几个人已经构成了巨大的威胁，搞不好的话很有可能灭团。

　　“该死的人类，是你们杀死了我的孩子，今天我要生撕了你们！”打量着李昊几个人之后，血魔王也是无比阴沉的嘶吼道，眼中也是发出一道道诡异的血红色的光芒，让人忍不住一阵的不寒而栗。

　　“哼，废话少说！杀了也就杀了，大家准备战斗！杀！”李昊也没有跟对方啰嗦，当即九道身影直接朝着血魔王的方向包围了过去，将血魔王给围了起来。一道道剑气也是朝着血魔王的身上笼罩过去。

　　“找死！血海滔天！”血魔王见状，顿时脸上也是露出了无比愤怒的神情，当即一道血红色的天幕直接朝着李昊的身上笼罩过来，下一刻，九道身影全都被血红色的天幕给笼罩了进去，顿时一道道恐怖的伤害也是从李昊的身上散发出来，每个分身的头上都是不断的冒出-10000-10000-10000的伤害。

　　李昊的HP也是刷刷的狂降，血红色的迷雾将李昊笼罩进来之后，也开始不断的朝着周围扩散开来，很快就靠近了其余的几个人的身上。

　　“净世之光！”就在这时，静雯手中的权杖上面也是闪过了一道白光，瞬间一道巨大的乳白色的光幕也是直接出现，当即直接跟血色的天幕碰撞到了一起，下一刻一声声“哧哧哧”的声音传来，一道道黑烟也是不断的在冒出，随后血红色的天幕在净世之光的吞噬下，慢慢的缩小。最后直接消失不见了。

　　“啊！可恶，讨厌的圣光的味道！”血魔王见状也是怒声吼道。

　　“破体”“叠浪！”“流光！”……

　　李昊此时的HP只剩下三分之二的水平，当即抓住了机会之后，也不怠慢，一连串的技能直接朝着血魔王的身上倾斜而去。片刻，原本亏损的HP直接恢复了到了顶峰，有嗜血技能的存在，李昊只要有机会攻击，就根本不用担心。

　　“丑陋的家伙，让你尝尝本大爷的厉害，诛邪神雷！落！”天雷猪见状也直接朝着血魔王的身上发出了一道紫色的神雷。

　　“轰！”下一刻，一声巨响传来，血魔王的头上直接冒起了一道恐怖的黑烟，头上的血红色也是变成了焦黑的颜色，一声凄厉的惨叫声也是从血魔王的嘴里发出。头上直接冒出了一道恐怖的-300000的伤害。

　　“啊！痛煞我也！痛煞我也！”血魔王大盛的吼道，眼中也是放射出一道道的凶光，满脸凶狠的望着天雷猪的方向，仿佛要将天雷猪生吞活剥了一般。

　　“靠，看什么看，你丫的没见过帅哥不成，让你再看，让你再看，今天老子给你点厉害尝尝，五雷轰顶！”天雷猪见状也是大骂道，手中的技能也是一个接一个的朝着血魔王的身上轰去。

　　“神圣裁决！”静雯直接也是发出了一道恐怖的乳白色的光剑，狠狠的朝着血魔王的头上刺去。

　　“可恶可恶可恶，你们这帮混蛋，简直就是欺人太甚，今天就让你们见识一下本魔王的厉害！给我去死吧！血战八方！”血魔王的嘴里也是不断的发出一声声的咆哮声，八条血龙也是直接朝着四面八方攻击过去。

　　-150000！

　　数道恐怖的攻击直接在李昊的头上冒出，李昊的HP也是瞬间下降了一半的水平，穿过了李昊的身体之后，八条血龙也是嘶吼着朝着后方的众人的身上攻击过去。

　　“风之极——陨杀！”

　　“凤翼天翔！”

　　“天旋！”……

　　几个人见状当即也不敢怠慢，手中的技能也是直接朝着呼啸的血龙身上迎了上去。

　　“轰轰轰轰！”一声声的轰鸣声也是传来，李昊见到自己的情况之后心中也是大骇。

　　“杀戮之舞！”速度全开，身体直接化作一道流光朝着血魔王的身边接近过去，手中的长剑不断的在血魔王的身上留下一道又一道的伤害，HP也是仿佛坐了火箭一般，飞快的恢复。

　　“可恶！嗜血！你竟然也会嗜血！？”见到李昊的HP的变化之后，血魔王也是满脸震惊的望着李昊，要知道嗜血技能可是血魔的拿手本事，虽然说嗜血技能不是他们的独家专利，但是能够有嗜血的能力的绝对十分的稀少，现在见到李昊竟然会嗜血技能，而且嗜血的等级竟然如此的高，比他的都要恐怖不知道多少倍，难怪血魔王会震惊了。

　　“难怪你敢来我喋血峡谷放肆，原来还有点本事，不过就凭你们这样的实力想要杀死本王，远远不够，今天本王倒要看看，你到底有多厉害，出来吧，我的伙伴！”血魔王阴沉的说道，当即一道血红色的漩涡出现，随即，从里面走出了一头血红色的巨龙。

　　“巨龙！？”见到这个血红色的巨大的身影之后，李昊的脸上顿时也是露出了惊讶的神情，眼前的血红色的身影不是别的，正是巨龙，不是东方的神龙，而是西方的巨龙，身长近五十米，一股恐怖的血气也是从他的身上散发出来。

　　“上，给我杀了他们！”血魔王阴沉的说道。

　　“嗷呜！”血红色的巨龙见状翅膀一震，顿时化作一道流光朝着其余的几个人的上空肆掠过去。

　　“一只大蜥蜴而已，你以为只有你有吗？出来吧！”李昊见状也直接将幽冥血龙和九幽冥凤召唤了出来。

　　“嗷呜！”见到血红色的巨龙的瞬间，幽冥血龙也是直接怒吼一声，恐怖的龙威直接朝着四面八方扩散开来，身形一闪，直接朝着巨龙的方向掠去，然后龙尾狠狠的朝着巨龙的后背甩去。

　　“砰！”

　　“轰！”……

　　巨大的身躯直接狠狠的朝着地面上面砸去，地面上顿时也是扬起了一片尘土，一声悲鸣声也是从巨龙的嘴里发出。

　　“什么！？你、你！”见到幽冥血龙的恐怖的实力之后，血魔王的脸上也是露出了震惊的神情。与此同时天雷猪的雷麒麟还有周雨晴的狱火凤凰也是直接围了上去，一连串的攻击也是直接朝着巨龙的身上轰去，在这么多神兽的攻击之下，巨龙根本就没有还手之力，被狠狠的压制在地下，嘴里不断的发出一声声的呜咽声。

　　“哼，以为一个大蜥蜴就能够改变战局了吗？真是笑话！”李昊见状脸上露出了一丝不屑的神情。

　　“好好好，没想到，没想到本王还真是太小看你了，竟然有如此恐怖的宠物，看来今天不给你们一点厉害看看是不行了，本王可不是你们能够对付的了的，血魔真身！”刹那间，血魔王的身体顿时瞬间变大，最后直接变成了一个十五米多高的巨大的样子，比之前的时候李昊杀死的那个血魔还要恐怖了不少，恐怖的威压也是从血魔的身上显露出来。

　　见到血魔王的样子之后，李昊的脸上也是露出了无比凝重的神情，刚才的时候斩杀那个血魔的时候，杀戮真身已经使用过了，现在还在冷却之中，所以面对眼前的血魔王的状态，必须小心谨慎了。

　　“哼！杀戮领域！”李昊直接撑起了杀戮领域，然后将杀戮领域的范围缩小到最小的范围，狠狠的朝着血魔王的身上压去。

　　“轮回！”与此同时，李昊也终于忍不住动用了最后的一个底牌，轮回技能。

　　“嗡！”下一刻，只见血魔王身上的气势仿佛遇到了什么阻碍一般，陡然一滞，最后竟然回落了两成。

　　“怎么可能！？你竟然能够封印我的能力？没想到，你的底牌还蛮多的，不过就算是如此，也绝对阻止不了你们的命运，今天本王必杀你们！”血魔王感受到身上的气息的变化之后，脸上也是露出了震惊的神情，随即再一次恶狠狠地说道，眼中的嗜血的神情也是变得更加的恐怖起来。

　　“哼！大言不惭！五行封印术！”就在这时，一直在旁边没有动手的圣灵也终于站了出来，冷冷的望着血魔王，随即五道彩色的光幕直接出现在了血魔王的周围，然后发出了一道刺眼的光芒，五道光柱直接消失在了血魔王的身上，随即血魔王的气势再一次跌落了两成左右。

　　“你、你们！混蛋！”感受到自己的情况之后，血魔王顿时也是露出了气急败坏的样子，现在他的实力仅仅比没有使用血魔真身的时候厉害一点而已。

　　“杀！”李昊见状大喝一声，当即也是朝着血魔王的身上再一次冲了过去。

　　“吼吼吼！”血魔王在李昊几个人的攻击之下顿时也是发出了一声声的怒吼，身体也是不断的左冲右突，显然是想要冲破李昊的防守，不过显然李昊根本就不会让他得逞，在身后三个牧师的加持之下，李昊基本上也不会有什么后顾之忧，拼命的阻拦血魔王的突破。

　　……

　　“刷！”十分钟之后，血魔王的身上直接发出了一道血红色的光芒，随即巨大的身躯直接缩小到了原本的大小，脸上的神情也是变得有些萎靡，比之前的时候相差了不是一点半点。

　　“大家加油，干掉他！”见到血魔王的这个状态之后，李昊的心中终于松了一口气，当即大吼一声，疯狂的攻击过去，其余的几个人的攻击也是纷纷的朝着血魔王的身上落去。

　　……

　　“毁灭风暴！”

　　“死亡魔焰！”

　　“九转神雷！”

　　“灭神一击！”

　　“诛神一击！”

　　……

　　弑神！

　　“轰！”

　　伴随着几个人恐怖的技能之后，血魔王的身体顿时也是直接轰然倒地，身上也是亮起了一道白光，死得不能再死了，系统提示音也是在李昊几个人的耳边响起。

　　“叮！你杀死血魔王，获得经验8000万，声望80万，金币80万！”

　　“叮！你的等级提升到了98级，全属性提升50点，天赋力量敏捷提升50点，全属性额外提升60点，获得自由属性点50点。”

　　其余的几个人的身上也是纷纷的亮起了一道道的白光，在如此恐怖的经验的作用下，几个人纷纷提升了一级，甚至等级最低的差不多提升了两级。每个人的脸上也是露出了无比兴奋的神情。


第六百六十五章 解封！震惊！

　　“呼，终于搞定了！”李昊心中长长的松了一口气，喃喃的说道，脸上也是露出了一丝激动的神情，现在李昊的等级已经98级了，李昊相信用不了多久的时间之后就能够渡劫了。心中也是微微有些激动。

　　当下直接对着血魔王的尸体使用了一个采集术，瞬间几样东西出现在了自己的手中，当看到那块血红色的晶体的时候，李昊的脸上终于露出了无比激动的神情。

　　血晶石，这块晶体不是别的，正是李昊之前想要寻找的血晶石，现在获得了血晶石之后，李昊自然是十分的激动了，现在东西已经凑齐了，自己的杀戮套装也终于可以升级了。只要杀戮套装升级之后，自己的实力肯定会大幅度的提升。

　　“吼吼吼！”不过就在这时，忽然一声声的怒吼声也是从喋血峡谷的里面传来，一股股恐怖的气势也是释放了出来，一道道血红色的身影也是朝着李昊几个人的方向冲来。

　　“不好，是血魔！大家快走，我们把血魔王杀了，这帮血魔发狂了！”李昊见状没有来得及查看获得装备，直接塞到了背包中，连忙开口道。若是一两只血魔的话，李昊也不会放在心上，不过这次显然不是那么简单的，因为李昊感应到不下五股高级血魔的气息还有十几股中级血魔和低级血魔的气息，这些根本就不是他们能够对付的了的，要知道这可是相当于五个高级神兽，十几个中级神兽和低级神兽，若是陷入了包围的话，他们恐怕只有死路一条了，哪怕是李昊也不可能逃走。

　　听到李昊的话之后，几个人也不怠慢，速度也是全开直接朝着外面飞奔而去。

　　虽然说李昊一行人中有不少的法师，但是在宠物和坐骑的帮助下，速度也是丝毫不慢。

　　……

　　“吼吼吼！”在李昊几个人跨出喋血峡谷的瞬间，身后的十几道身影也是陡然间停止了下来，望着李昊几个人的目光也是充满了愤怒，嘴里也是发出一声声的嘶吼声，不过却没有跟出来。

　　“咦？看来他们也是有限制的，根本就出不来！”李昊见到这一幕之后，惊讶的说道。

　　“真是好险，这帮家伙竟然如此的疯狂！”风天翔忍不住有些后怕的说道。

　　“嘿嘿，众神战场果然是够刺激，很久没有这种惊心动魄的感觉，之前的时候都有些太安逸了，都忘记了危险是什么感觉了，都有些麻木了！”天雷猪也是有些兴奋的说道。

　　“不错，众神战场果然不愧是一个充满危机的地方，不过这里才是我们想要的地方，魔兽森林已经远远满足不了我们的要求了！”折翼天使开口道。

　　“虽然说很危险，但是收获也是十分的恐怖，这才一天的时间，等级竟然连升两级，这个升级速度简直太不可思议了！”风天翔也是点点头说道。

　　“表哥，快点看看刚才那个家伙掉了什么好东西！”轩辕静有些好奇的说道。

　　李昊听了之后，也直接将刚才掉落的东西拿了出来。

　　“血影披风，神器，物理防御10000，魔法防御6000，敏捷+300，体质+250，移动速度提升40%，闪避提升50%，HP上限提升25%，技能，血影，身体变成一道血影，受到的伤害降低50%，攻击提升50%，持续时间一分钟，冷却时间30分钟，需要MP1000，负重无，需要等级无！”

　　“血魔戒指，神器，物理攻击+5000，力量+200。敏捷+250。攻击速度提升30%，将伤害的10%变成HP，需要等级无，负重无！”

　　“极品血魔珠，特殊装备，提升50%HP上限和恢复速度！”

　　“中级血魔珠，特殊装备。提升20%HP上限和恢复速度！”

　　……

　　当即刚才两个血魔爆出来的东西直接出现在了李昊的手中。

　　“两件神器！我靠，太牛逼了！”天雷猪惊讶的说道。

　　“那个戒指竟然有嗜血的效果，竟然跟嗜血匕有一样的属性！”风天翔有些惊讶的望着那个血魔戒指，满脸震惊的说道。

　　“这两件神器应该最适合刺客使用，在七夜的身上能够发挥出最大的作用，有了这两件装备之后，加上嗜血匕，七夜的实力也能够提升到一个恐怖的水平！”折翼天使见状开口道。其余的几个人听了之后也纷纷的点点头。显然都同意折翼天使的看法，毕竟这些属性加成都是提升敏捷移动速度还有闪避的，这显然是最适合刺客的属性。

　　“嗯，没错，七夜，这两件装备就给你吧，这个血魔戒指跟嗜血匕一起能够发挥30%的嗜血效果，应该没有多少人能够威胁到你了！”李昊直接将两件装备给了暗夜行者。

　　“嗯！”暗夜行者见状脸上也是露出了一丝激动的神情，不过暗夜行者生性冷漠，所以只是点点托，不过眼底流露出的激动的神情说明他的心中此时并不像表面那么平静。

　　至于最后的血魔珠，李昊直接将极品血魔珠装备到了自己的身上，然后将身上的高级血魔珠换了下来，最后几个人商量了一下之后，高级血魔主给了暗夜行者，中级血魔珠给了轩辕冰，毕竟他们可都是要近身作战的。

　　“好了，我们走吧，现在这里面的血魔已经发狂了，我们暂时先不要去招惹他们了，等以后再来清理他们，将他们身上的血魔珠弄出来！”分配完了东西之后，李昊直接开口道。

　　“时间也不早了，大家也早点下去休息吧，明天我们再继续！”折翼天使直接开口道，当即几个人点点头然后纷纷的使用了回程术，最后只剩下李昊一个人。

　　“圣灵，现在有了血晶石了，杀戮套装应该可以升级了吧！”李昊有些激动的说道。

　　“嗯，主人，将血晶石还有顶级神兽的精血拿出来吧，我给他们解除封印！”圣灵点点头开口道。

　　李昊听后直接没有犹豫，将三足金乌的精血和血晶石拿了出来，最后将身上的杀戮套装也脱了下来，递给了圣灵。

　　圣灵见状手指在虚空连点几下，顿时一个六芒星阵直接出现在了虚空，杀戮套装也是直接漂浮在了虚空中，随即只见圣灵将三足金乌的精血滴了上去，然后血晶石也是直接飞到了空中，一道血红色的光芒直接从血晶石上面散发出来，最后将空中的杀戮套装直接笼罩到了里面，在血红色的光芒笼罩杀戮套装的瞬间。一道巨大的血红色的光柱冲天而起。

　　“轰隆隆！”一声声的轰鸣声也是直接从空中响起，恐怖的血煞之气也是疯狂的朝着血红色的光罩中涌来，刹那间，在整个空中竟然直接形成了一道血红色的漩涡，样子十分的恐怖。

　　与此同时杀戮套装上面也是泛出一道道玄奥的符文，表面也是变得流光溢彩起来，血红色的光芒也是更加的大盛。

　　“好恐怖！”李昊见到这一幕之后，嘴里也是喃喃的说道。

　　……

　　“嗡！”整个过程整整持续了十多分钟，最后，只见杀戮套装上面顿时发出了一道冲天的血红色的光芒，周围的血红色的光柱也是瞬间被吞噬了，消失的无影无踪，只剩下杀戮套装悬浮在空中，一股股令人窒息的气息也是出现在了杀戮套装的上面。

　　“好了，主人，你看看怎么样，满不满意？”伸手一招，杀戮套装直接出现在了李昊的面前，圣灵开口道。

　　李昊听后也是直接迫不及待的开始查看起杀戮套装的变化来。

　　“杀戮之剑，神器，物理攻击150000，力量+1000。敏捷+1000，60%几率出现双倍攻击，20%几率出现无视防御，2%的几率出现一击必杀，???技能：1、弑神，单体攻击，对目标造成500%的物理伤害，无视防御，消耗MP500点，冷却时间30分钟。2，混乱之狱，对方圆100米的范围内的目标造成200%的物理伤害，并且使目标早10秒内处于混乱状态。消耗MP500点，冷却时间10分钟。???

　　杀戮套装，杀戮耳环（一对），神器，物理攻击+10000，全属性提升30%，攻击力提升30%，HP、MP恢复速度提升100%，杀气提升50%

　　杀戮套装，幽冥之面，神器，采用绝世凶兽身上的材料炼制而成，属性：1、隐藏玩家的一切信息；2、可任意更改自己的容貌和名字，有效时间48小时；3、杀气增加100%；4、主动PK不红名，不增加罪恶值

　　杀戮套装，杀戮项链，神器，物理攻击+8000，全属性防御+5000，全属性提升30%，HP、MP提升50%，全属性防御（物防和魔防）提升30%！负重0，需要等级无，主人，风之殇，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，杀戮指环，（单个），神器，攻击力提升20%，攻击速度提升40%，30%的几率无视防御，30%几率双倍攻击，20%几率三倍攻击，5%几率四倍攻击，1%的几率一击必杀（对仙兽以上的BOSS无效，只能降低对方20%的生命值！），负重0，需要等级无，主人，风之殇，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏。

　　杀戮套装，铠甲。神器。物理防御20000，魔法防御15000，全属性提升400点。体质增加30%，HP，MP恢复速度提升100%。负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，头盔，神器，物理防御12000，魔法防御8000，全属性提升300点，精神增加30%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，护手，神器，物理防御8000，魔法防御5000，全属性提升200点，力量增加30%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，护肩，神器，物理防御8000，魔法防御5000，全属性提升200点，力量增加20%，体质增加20%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，裤子。神器，物理防御15000，魔法防御10000，全属性提升350点，体质增加20%，敏捷增加20%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，护腿，神器。物理防御8000，魔法防御5000。全属性增加200点，敏捷提升30%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，靴子，神器，物理防御10000，魔法防御7000。全属性提升250点，敏捷提升50%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，披风，神器，物理防御15000，魔法防御10000，全属性提升400点，全属性提升20%。魔法抗性提升40%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　套装属性：1，全属性提升80%，2，HP，MP上限提升80%，恢复速度提升200%，3，HP每秒恢复2000！

　　套装技能：

　　1，杀戮领域，释放一个方圆200*200的领域，领域范围内的敌人实力受到大幅度限制（实力越低限制越大，反之亦然），范围内的敌人每秒降低HP5000点，每秒消耗MP800点。

　　2，杀戮守护，释放一道血色的光罩，瞬间提升防御90%，持续时间60秒，消耗MP500。冷却时间一个小时。

　　3，杀戮之舞，提升100%的移动速度和闪避，每秒消耗MP200点。

　　？？？（待开启）”

　　“这、这！？”见到这个杀戮套装的属性之后，李昊的眼睛顿时睁得大大的，满脸的不敢相信，显然被杀戮套装的恐怖的属性震惊了。

　　“竟然提升了这么多！？”李昊震惊的说道。

　　“没错，主人，现在杀戮套装应该算是中品神器套装了，而且也是中品神器套装中的高级货色。根本就不是之前的时候你得到的那些中品神器能够相比的！”圣灵开口道。


第六百六十六章 光辉骑士！强势轰杀！

　　“大家快点，就在前面，我们快点过去！”就在这时，忽然一阵阵急促的脚步声传来。伴随着一阵阵的呼喝声。

　　李昊见状当即直接将杀戮套装装备了起来，瞬间一股强大的气势也是从李昊的身上散发出来，目光也是朝着远处的声音传来的方向望去。

　　很快一行人的身影便出现在了李昊的视线中。

　　只见为首的是一个一身银色的铠甲，手中拿着一柄近两米长的双手大剑，胯下骑着一只仗着两对羽翼的飞马的骑士玩家，在他的身后，十二个一模一样的装备的骑士玩家也是跟在了他的后面。每个人的胯下都是骑着一只一对羽翼的飞马。个头要比前面的那个玩家的飞马的个头要小了不少。

　　从那些人的装备上来看，显然都不是简单的货色，一个个衣着光鲜，脸上也是充满了傲气，眼神中带着不可一世的神情。

　　很快一行人就来到了李昊的面前，目光也是望向了李昊的身上。同时也是开始上下的打量起李昊来。

　　“光辉骑士，85级，光明圣骑士！”

　　“光辉骑士，原来是他！那几个应该就是十二圆桌骑士了，没想到在这里竟然能够碰到他们，能够走到这里，看来实力也应该是不错的！”李昊见到这个玩家的信息之后，脸上也是露出了一丝恍然的神情，对于光辉骑士李昊虽然说第一次见到，但是却不会陌生，对方可是欧洲战区的王者，实力十分的恐怖，加上十二圆桌骑士手下，一个个也都是高手中的高手，一时间风光无限。

　　“估计是被刚才的动静吸引过来的！”李昊心中暗暗的想道，同时心底也是升起了一丝警惕，在这里面，基本上只要不是自己队伍的玩家，其余的都是敌人，所以李昊根本就不会有一丝的放松。

　　“你是风之殇！”光辉骑士上下打量了一下李昊之后，凝重的说道。

　　“不错，我就是风之殇，不知道几位有什么指教！”李昊见状淡淡的说道，丝毫没有弱了自己的气势。望向几个人的目光中也是十分的平静，仿佛对面的十几个人只是一些小角色一般。

　　见到李昊的表现之后，对面的十几个人中有几个人脸上也是露出了愤怒的神情，显然在他们看来李昊这简直就是赤裸裸的蔑视，对于心高气傲的他们来说这根本就是一种赤裸裸的侮辱。

　　“哼，刚才这里发生了什么事情，是不是有宝贝出现了？是不是被你得到了，识相的还是交出来的好！”这时候一个满脸倨傲的骑士排众而出，蔑视的望着李昊开口道。

　　“嗯？”见到这个玩家的动作之后，李昊的眉头也是一皱，眼底也是发出了一道骇人的冷芒，对于眼前的玩家爱李昊自然不会陌生，这个正是十二圆桌骑士的老大亚瑟，83级，实力也是十分的强大，不过传闻中性格十分的高傲，刚愎自用，十分的狂妄，现在看来果然如此，而且在李昊看来，亚瑟不但狂妄，而且更加的无知。

　　“你算什么东西！我为什么要告诉你，就算是我得到了又怎么样，凭什么要给你！果然跟传说中的一样白痴！”李昊当即直接毫不留情的开口道，对于这方面李昊自然是不会吃亏的。

　　而且对方的十几个人的实力虽然说不错，不过在李昊面前根本就不算什么，别说是现在的李昊，就算是装备没有解封的李昊，也不是他们几个能够对付的，虽然说要费一番手脚，不过最后胜利的肯定会是李昊。至于现在的李昊，更加不是他们能够对付的，他们跟李昊之间绝对有着不可逾越的鸿沟。

　　“主人，不用跟他们客气，这些家伙没有一个好东西，那个光辉骑士是光明神座下的神圣骑士的传人，其余的十二个也是神圣骑士座下的传承者，注定了是主人的敌人！”圣灵见状当即传音给李昊说道。

　　“原来如此！看来今天说什么也得将他们留下了！”李昊心中暗暗的想道。

　　“你！混蛋！风之殇，你这是找死，真的以为你是世界第一高手不成？”亚瑟冷冷的说道。

　　“你也是这个意思？”最后李昊的目光望向光辉骑士的身上，语气也是淡淡的说道。

　　“骑士的尊严不容亵渎，既然你践踏了我们伟大的光明骑士的尊严，那么我们定要讨回一个公道！”光辉骑士大义凛然的说道。

　　“哼，果然是一群标榜正义的垃圾，既要当婊子又要立牌坊，既然如此，那么今天倒要见识一下你们的手段，我倒要看看你们有什么能耐！”李昊见状不屑的说道。

　　“风之殇，你这是找死！既然如此，那也就别怪我们了，十二圆桌骑士听令，结阵！杀！”光辉骑士见到李昊的样子之后，脸上也是露出了一丝愤怒的神情，当即一挥手冷冷的喝道，一马当先的冲了过来，后面的十二个见状也是不敢怠慢，面对李昊他们也不敢有一丝的大意，直接结成了阵势，一个巨大的六芒星阵在他们的脚下亮起，一个个的身上也是冒出了一道乳白色的光芒，气势也是陡然提升了一个等级，显然结成阵势之后他们也是有了恐怖的加成。

　　“虚有其表，土鸡瓦狗而已！”李昊见状，不屑的说道。

　　“今天就让你们见识一下什么叫真正的实力！逍遥天下！八剑寂灭！”李昊随即大喝一声，九道身影直接飞身而出，然后一起动用了寂灭的技能，瞬间，一道道恐怖的剑气直接朝着众人的身上覆盖过去，血红色的剑气仿佛绞肉机一般飞快的在几个人的身边穿梭，疯狂的绞杀，随即一道道的白光也是直接从他们的身上冒出。

　　剑气消失之后，十二圆桌骑士全军覆灭，最后只剩下一丝血皮的光辉骑士，不过此时的光辉骑士早已没有了刚才的高傲，剩下的只有深深的惊骇，显然李被李昊的恐怖的实力震惊了，刚才若不是他启动了神圣守护的话，恐怕他也难逃被秒杀的下场。

　　“怎、怎么可能！？”光辉骑士惊骇的说道。

　　“没有什么不可能的，没想到你竟然能够躲过我的攻击，现在我送你上路吧！斩虚！”没等光辉骑士说话，李昊的攻击直接落到了他的身上，一道白光也是从对方的身上亮了起来。最后直接消失不见。


第六百六十七章 时间飞逝！大乱前夕！

　　“呼，没想到这次的实力竟然变得如此的强大，恐怕现在就算是再遇到血魔王的话，我也能够轻易的干掉他了吧！”李昊望着光辉骑士消失的身影之后，喃喃的说道。

　　原本的时候李昊的实力虽然说也比较强悍，但是在众神战场依旧是充满了危机，稍有不慎的话，恐怕就有丧命的危险，不过现在，神器解封之后，李昊的实力不止提升了一个档次，哪怕是遇到了顶级神兽，李昊也绝对能够战胜，现在除非李昊去众神战场的里面，不然的话，在众神战场的中部，没有多少存在能够威胁到李昊。

　　“现在要是遇到圣约翰那个家伙的话，恐怕就算是不适用底牌我也能够干掉他了吧！”李昊喃喃的说道。

　　“主人，现在您的实力在将临者中已经没有对手了，现在的你绝对是无敌的存在了，除非他们能够渡过神劫。主人您现在的对手已经不是他们了，对您来说，真正的考验才刚刚开始，之前的时候那些将临者还有那些神的传人对于主人您来说不过是一个热身而已！您真正的敌人可是在天界呢，只有打败他们之后，才能够彻底的解决您的危机，不然的话，就算是您能够杀死那些人的传人一次，他们就会复活一次，而且哪怕是主人使用圣裁卷轴将他们的等级打落，但是，他们身后的人依旧可以让他们的实力迅速的恢复过来，所以这根本就是治标不治本的，想要一劳永逸的话，只能够将他们的源头消灭，那样的话，主人才能够彻底的逍遥天下！”圣灵开口道。

　　“圣灵，你是说我现在的目标不应该放在玩家身上了？而应该放到那些神身上？”李昊开口道。

　　“没错，就是这样，主人，您现在跟他们可以说是两个世界的人了，他们已经对主人您构不成什么威胁，最起码在短时间内构不成威胁了，他们的存在，留给你的朋友还有主母他们来对付已经足够了，毕竟他们每个人实力都不弱，主人您现在必须得面对真正的挑战了！现在主人已经是圣级后期了，估计以主人现在的速度的话，用不了多久就要渡劫了，到时候主人就要离开大陆了，到天界去，那里才是你的舞台，同时主人您也要做好心理准备，只要您现身的话，肯定会引起无数人追杀的！”圣灵严肃的说道。

　　“也是，我现在的实力跟他们比的话，简直就是欺负他们，他们已经没有办法威胁到我了，而且他们是玩家，根本就不能够彻底的灭杀他们！也是时候会会他们背后的那些存在了，既然他们想要杀我，那么也就别怪我不客气了，想要杀我可不是那么容易的，我可不是软柿子，不是谁都能够揉捏的！”李昊冷冷的说道。

　　“不过，在我离开之前，也不能够让他们好过了，总要给他们一个惨重的教训才行，有些账也该好好的算算了！”李昊冷冷的说道，对于华夏战区的那些帮派，李昊自然是不会轻易的放过，以前的时候李昊没有动他们是因为他们实在是太庞大了，根本就不是那么容易绊倒的，毕竟一个人的力量十分的有限，不过现在可就不一样了，虽然说一般来说有些不是一个人能够玩得转的，不过当一个人的实力强大到一个程度之后，那么这一切就完全不同了，一个人有时候也是可以逆转乾坤的，比如说现在的李昊就绝对有这种资格。

　　“嗯，相信以主人现在的实力，想要颠覆他们的话，应该不会有太大的困难，别的战区可能会有些困难，但是现在华夏有着九州结界的存在，天界的人绝对不可能插手，哪怕是主神都不能，毕竟九州结界可不是吃素的，所以那些将临者根本就不是主人的对手，别的不说，一统华夏的话，相信主人还是能够做到的！”圣灵开口道。

　　“嗯，只要能够统一华夏的话，有了统一的领导，我相信到时候没有任何战区能够轻易的来犯的，毕竟华夏的人数可不是他们能够相比的，若是能够凝聚起来的话，实力可是十分的恐怖的，统一游戏不敢说，但是自保绝对是绰绰有余了，至于能够发展到什么样子，到时候就要看他们自己的了，希望他们不要失望才好！”李昊喃喃的说道。

　　“好了，主人，现在为今之计还是赶紧将你的实力提升起来吧！”圣灵开口道。

　　听了圣灵的话之后，李昊也是凝重的点点头，心中也是忍不住一阵的热血沸腾，同时也是越来越期待起来，对于挑战李昊从来都是不畏惧的。当下直接朝着幽暗森林的方向走去，现在李昊的实力已经有了资本到幽暗森林里面闯荡了。

　　……

　　时间一天天的过去了，在这一段时间里，李昊基本上白天的时候就带着众人在众神战场里面练级，李昊离开之后他们可就是整个天龙帮的顶梁柱了，所以他们的实力至关重要，所以，李昊可以说是不遗余力的提升他们的实力，晚上的时候，他们下线之后，李昊就一个人在幽暗森林里面纵横。

　　同时在幽暗森林里面厮杀之后李昊也终于意识到了幽暗森林里面的恐怖，这里面绝对处处都是充满了危机，神兽级别的存在数不胜数，下位神级别的存在很多，甚至中位神级别的存在都有不少，至于上位神，李昊都遇到过，不过好在有圣灵的存在，最后那个上位神直接被圣灵斩杀了。

　　……

　　“叮！你的等级达到极限，杀死怪物之后无法获得经验！”

　　李昊杀死了一只顶级神兽级别的怪物之后，系统提示音也是响了起来，下一刻，李昊的身上也是亮起了一道血红色的光芒，一股恐怖的气息也是从李昊的身上散发出来，与此同时，在李昊达到极限的瞬间，李昊感觉到空中传来一股恐怖的压力，仿佛天地之威一般。

　　“是否渡劫？”

　　“否！”

　　李昊直接选择了否，空中的威压这才消失不见了。

　　“终于达到了临界点了，竟然花费了一个多星期的时间，真是够恐怖的！”李昊喃喃的说道。

　　原本李昊以为，自己达到极限顶多用一个星球的时间就足够了，可是等李昊升到了99级之后，才发现，自己简直太异想天开了，因为他发现，这个99级所需要的经验简直就是一个天文数字，竟然比从90级到99级的经验加起来还要多，最后硬生生的用了半个月的时间才达到这个水平。

　　“终于可以动手了，这一段时间他们也够猖狂的了，也是时候给他们一个教训了，让他们见识一下什么才叫真正的龙怒！”李昊眼中闪过了一道寒芒，冷冷的说道。

　　在李昊冲级的这一段时间，整个游戏中也是风起云涌，发生了不少的事情，在华夏战区两大势力之间的摩擦也是越来越大，雄霸天下，烽火跟龙行天下和天龙帮之间的冲突也是越来越剧烈。

　　不但如此，就连其余的战区的一些势力也是开始渗透到华夏战区，甚至圣约翰还有光辉骑士几个死在李昊手中的玩家也在一边搞风搞雨，给天龙帮带来了不小的麻烦，甚至，烽火和雄霸天下联手对天龙帮发动了一次帮战，虽然说他们准备的十分的充足，来势汹汹，但是在天龙帮那恐怖的防护之下，再加上最后的时候守护圣兽幽冥血龙拉风的出现，直接让他们铩羽而归。

　　而李昊一直都在众神战场，所以根本就没有回去，天龙帮也都是被动防守，并没有给他们还击，这自然也是李昊的意思，毕竟虽然说天龙不弱，但是若是真的冲突起来的话，那绝对是伤敌一千自损八百的战斗，那根本就不是李昊希望见到的。

　　“是到了收账的时候了，只要将他们打残了，哪怕是我离开了之后，天龙帮应该也足以应付一切的变故了，最起码守住华夏战区绝对不会有任何的困难！”李昊喃喃的说道。

　　经过这么多天的练级，周雨晴几个人的等级也是飞快的提升，一个个异军突起，带来的结果就是，整个世界的等级排行榜直接大换血了。

　　世界等级排行榜：

　　名次 名字 战区 等级

　　第一名 风之殇 华夏战区 99级

　　第二名 雨后的心情 华夏战区 97级

　　第三名 圣约翰 美洲战区 96级

　　第四名 风行天下 华夏战区 96级

　　第五名 天雷猪 华夏战区 96级

　　第六名 百变妖姬 华夏战区 95级

　　第七名 光辉骑士 欧洲战区 95级

　　第八名 暗夜行者 华夏战区 95级

　　第九名 山本大狼 东洋战区 94级

　　第十名 独孤天剑 华夏战区 94级

　　世界等级排名前十的华夏战区独占七个，而天龙帮更是六人上榜，可以说霸占了一半多，所以有他们的存在，李昊根本就不用担心什么。随后李昊扫视了一眼之后，直接一个回程术离开了幽暗森林，直接回到了天龙城。


第六百六十八章 雄霸天下的覆亡！（上）

　　过了不多一会儿之后，众人也是纷纷的上线了。

　　“走吧，耗子，今天我一定要争取升到97级！”风天翔直接开口道，这几天升级的爽快让他们都有些陶醉了。那种升级的快感让他们都有些飘飘然了。

　　“今天就不去了，现在是时候收账了！”李昊听到风天翔的话之后，没有动而是淡淡的开口道，语气中充满了肃杀的气息。

　　“收账……耗子，难道你已经到了极限了？”听到李昊的话之后，风天翔顿时满脸震惊的望着李昊，其余的几个人也都有些惊讶的望着李昊，这几天的时间，李昊自然也是将他的想法跟几个人说了，所以他们自然是知道李昊要去收账代表着什么。

　　“嗯，没错，我现在已经到了99级的极限了，杀怪已经没有办法获得经验了，是时候让他们付出代价了！从今天开始，我要让所有的人听到我的名字都感觉到颤抖，我要让所有帮派都臣服在天龙帮的脚下！”李昊郑重的说道。

　　“哈哈哈，真是太好了，终于可以打架了，妈的，这一阵子都快要憋疯了，那帮兔崽子竟然嚣张了这么长时间，这次一定要给他们一个颜色看看！”天雷猪也是满脸兴奋的说道。

　　“不，这次的事情我一个人就足够了，你们还是不要去了，你们还是安心的练级吧，以后想要打架的话，有的是时间！”李昊摇摇头说道。

　　“不是吧，老大，你这太不够意思了，我还以为能够风骚一把呢！”天雷猪听后顿时有些郁闷的说道。

　　“小昊，说说你的打算吧，你到底是怎么想的？”雨后的天空见状平复了一下心中的激动的情绪之后开口道。

　　“很简单，斩尽杀绝！”李昊眼中寒芒一闪冷冷的说道。

　　“斩尽杀绝？你的意思是？”听到李昊的话之后，雨后的天空眼中闪过了一丝精光，随即开口道。

　　“发动帮战，不死不休，一个个将他们干掉，将他们的帮派彻底的毁掉！只要没有了帮派，他们想要成事的话，简直就是不可能的，到时候没有了帮派依托的话，到时候就是我们天龙帮发挥的时候了！周大哥只需要对敌对的帮派一个个的发动帮战就行了！至于其他的，交给我就行了，你们就做好统一的准备好了！”李昊坚定的说道。

　　“不死不休，靠，耗子你也真是够绝的，不过我喜欢，够狠够绝，将他们的老窝彻底端掉，到时候他们想要搞风搞雨也基本上就不可能了！嘿嘿，这次他们真的要倒大霉了，不过恐怕整个游戏中也只有你这个变态才有那样的能力吧，真是太变态了！真不知道那帮家伙见到你的实力之后会有什么样的反应！嘿嘿，真是期待啊！”风天翔阴笑道。

　　“果然是个好办法，一举断绝了他们反抗的可能！”雨后的天空听后也是点点头说道。

　　“到时候我将他们灭掉之后，其余的一切可就要靠周大哥你们了！”李昊开口道。

　　“哈哈哈，放心吧，只要你能够打下来，其余的就不用担心了，若是连这点事情都处理不好的话，那我这个帮主也就白当了！”雨后的天空满脸自信的说道，同时脸上也是露出了激动的神情，他知道，这时一个契机，一个让天龙帮扬名立万的契机，到时候无论是天龙帮还是他都将会站到一个前所未有的高度上。

　　“小昊，不知道你要先对哪个帮派下手？”雨后的天空随即开口道。

　　“擒贼先擒王，自然要从雄霸天下开始，今天我就要让雄霸天下彻底的从游戏中消失！”李昊冷冷的说道。

　　“好了，周大哥，事不宜迟，你发动帮战吧，其余的就交给我了！”说完之后，李昊直接朝着传送阵的方向奔去。

　　然后直奔九黎城的方向而去。

　　“叮！系统公告，系统公告，天龙帮对雄霸天下发动帮战，不死不休！”

　　不一会儿之后，整个华夏战区的玩家听到了一个令他们无比惊骇的系统公告，听到这个通告的玩家先是一愣，随即就是一阵的不敢相信，最后则是满脸的震惊。

　　“我靠，天龙帮竟然对雄霸天下发动帮战了，而且还是不死不休，天啊，我没有听错吧！”

　　“天龙帮终于开始反击了，我还以为天龙帮萎了呢，不过没想到他们一上来就是如此恐怖，不死不休，真是太恐怖了！”

　　“疯了，疯了，全都疯了！”

　　……

　　一时间整个华夏战区玩家也是开始纷纷的议论起来，最后注意力几乎全都放到了这场倾世大战上面，甚至很多玩家都纷纷的朝着九黎城的方向奔去，想要一堵这次的战斗。

　　……

　　“砰！”一个被子直接变成了粉碎。

　　“好好好！不死不休，不死不休，没想到你们竟然敢如此做，虽然说我不知道你们到底有什么依仗，但是今天定会让你们付出惨重的代价，你要战，我便战，也是时候来一个了断了，让我看看整个华夏战区到底谁才是龙头老大！”听到这个系统提示音之后，巫霸神州满脸阴沉的开口道。显然对于这个消息他是既震惊又愤怒。

　　“所有在线玩家全给我回城，准备战斗！”帮派频道中，巫霸神州也是直接发动了集结令，然后也是开始准备迎战，与此同时，也开始联系起自己的盟友，对于这次的挑战，巫霸神州也是不敢有丝毫的大意，所以自然是要全力以赴。做完这一切之后，巫霸神州也是直接朝着城墙上面走去。

　　……

　　不过让所有人都有些疑惑的是，时间过去了十多分钟之后，竟然没有见到一个天龙帮的成员，此时九黎城的城墙上面已经站满了雄霸天下的玩家，几乎99%的在线的玩家都回到了驻地。严阵以待，同时烽火的援军也是陆陆续续的开到这里，整个九黎城直接笼罩在了一股阴云之中，上空笼罩在了一股肃杀的气氛中。

　　可是眼前的景象有让他们有些摸不着头脑，因为都过去这么久了，竟然连一个敌人都没有出现，这显然让他们有些搞不懂了。

　　与此同时在九黎城外围观的准备观看这场倾世大战的玩家们也是充满了疑惑，显然不知道天龙帮到底打的什么主意。

　　“靠，天龙帮的这些家伙搞什么啊，不会是耍我们吧，这都过去这么长时间了，竟然一个人都没来！”

　　“肯定有什么阴谋！”

　　“快点来啊，开打啊，我都有些等不及了！两雄争锋，不知道谁能够胜利！”

　　……

　　一些玩家也是忍不住开始窃窃私语！

　　“可恶，到底是怎么回事？他们到底搞什么鬼！”城墙之上，巫霸神州望着前方空旷的地方之后，有些恼怒和疑惑的低吼道。

　　“妈的，他们不会是害怕了吧，不敢来了吧！”西门狂忍不住开口道，脸上也是充满了狂妄的神情。

　　“这次一定要给你他们一个惨重的教训，一定要将风之殇杀死！无论如何也不能够让他活着离开！”君子剑也是无比阴沉的说道。

　　听到君子提到李昊之后，其余的几个人眼中顿时也是爆射出一道道怨毒的神情，显然他们的心中对于李昊的恨意简直已经到了无法化解的地步了。

　　“只要他敢来，就要让他们见识一下我的厉害，让他尝尝我手中的神器的威力！”冲天剑无比怨恨的说道。可以说场中对于李昊最为痛恨的就是冲天剑了，内定的女人被抢走，现实中如丧家之犬，游戏中又是处处碰壁，心胸狭窄的冲天剑无疑是最为痛恨李昊的人。

　　“有人来了！怎么可能！？只有一个人！？”忽然逍遥一剑开口道，目光也是朝着远处的天际望去，随即脸上也是露出了惊讶的神情。

　　几个人见状顿时也是顺着他的目光望去，当即看到了远处的空中朝着这边疾射过来的黑影。

　　“风之殇，是他！？他竟然一个人来了，难道他以为自己一个人能够灭掉我雄霸天下不成？可恶，简直就是欺人太甚！”巫霸神州看清了空中的虚影之后当即脸色无比难看的说道。显然对于他来说，李昊的这个举动简直就是对他们赤裸裸的侮辱。

　　为了抵抗天龙帮他们可以说是几乎集合了所有的高手严阵以待，可是等来的竟然是如此的结果，这如何能够不令他们愤怒。

　　“竟然只有一个人来了，简直就是找死，真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来，风之殇，今天就是你的死期！”逍遥一剑冷冷的说道。

　　“天啊，竟然只来了一个人！”

　　“风之殇，是风之殇，天啊，他想要干什么！难道想要一个人单挑一个帮派不成！”

　　“偶像啊，真是偶像啊，真是好魄力啊，竟然一个人挑战一个帮派，不愧是我的偶像啊！”

　　“真是找死，一个人就妄想挑战一个帮派，真的以为自己是神不成？”

　　……

　　很快所有人都看到了李昊的身影，顿时开始纷纷的议论起来。

　　李昊在空中远远的就望见了密密麻麻的身影站满了整个城墙。

　　“真是好大的阵势啊，不过这样最好，让你们见识一下什么叫真正的实力！”李昊见状嘴角露出了一丝冷笑冷冷的说道。

　　其实以李昊的实力想要偷偷的潜行过去的话，然后直接攻击帮派令旗也是十分的轻松的，不过李昊之所以选择如此，是因为只有这样正面的硬撼才能够使得场面更加的震撼，造成李昊想要的结果。

　　一个急速之后，李昊很快就来到了城墙不远处的方向，冷冷的望着城墙上的被众人捧在了中间的巫霸神州的身上。眼底也是闪过了一丝寒芒，此时的巫霸神州等级也到了93级，实力也是十分的不错，对于一般人来说绝对是属于不可战胜的存在，不过对于李昊来说，显然根本就不是一个档次的。

　　“风之殇，没想到你竟然一个人来到了这里，简直就是找死，难道你以为你一个人能够抗衡我整个雄霸天下帮派不成？”巫霸神州望着空中的李昊，眼底闪过了无尽的杀机冷冷的说道。

　　“风之殇，今天就是你的死期！”冲天剑也是满脸怒色的望着李昊。

　　“哈哈哈哈，真是笑话，就凭你们这帮土鸡瓦狗也能够阻拦的住我不成，简直滑天下之大稽，蝼蚁终究只是蝼蚁，就算是数量再多也终究不过是蝼蚁而已，永远都改变不了蝼蚁的事实，今天我就让你们见识一下什么叫真正的实力，让你们知道什么叫螳臂当车夜郎自大！”李昊听了之后，嘴里也是狂笑道。

　　“好好好！今天我倒要看看你有什么本事，所有人听令，给我杀！”听到李昊的话之后，巫霸神州顿时也是怒吼一声，直接冷冷的说道，大手一挥，瞬间无数的箭雨和魔法直接朝着李昊的身上倾斜而去，仿佛都要将李昊吞没一般，在那铺天盖地的攻击中，李昊就仿佛一叶扁舟一般渺小。

　　“杀！”李昊见状，当即也不客气，厉喝一声，身形化作一道道血红色的光芒，九道身影瞬间飞射而出，飞快的朝着城墙的方向掠去，与此同时幽冥血龙和九幽冥凤也是瞬间出现在了空中，直接朝着城墙的方向肆虐过去。

　　下一刻无数的可怜的伤害直接从李昊的头上冒了出来，基本上都是个位数字，甚至绝大多数都是MISS，偶然的几个人能够打出两位数伤害，至于三位数根本就是凤毛麟角，四位数的更是没有。

　　不过就算是如此，在如此密集的攻击之下，李昊的HP也是开始缓缓地下降起来，不过李昊的脸上却是没有丝毫的担忧，满脸的嘲弄。

　　“杀戮领域！”下一刻，九个身影同时使用出了杀戮领域，此时的杀戮领域覆盖的可是方圆两百米，九个身影的杀戮领域一出，当即城墙上直接飘起了恐怖的伤害，一片片的血红色的伤害从他们的头上冒了出来，与此同时，李昊的HP瞬间恢复了顶峰。在这种状态下，李昊简直就是不死的存在，这么密集的玩家，除非能够将李昊秒杀掉，不然的话，没有人能够杀死李昊。


第六百六十九章 雄霸天下的覆亡！（中）

　　“混蛋，怎么回事！为什么不攻击！”就在这时，巫霸神州气急败坏的声音也是传了出来，满脸愤怒的望着城墙上的那些NPC，要知道，他们可是巫霸神州花了大价钱购买的，绝对比玩家要恐怖的多，可是现在他发现这些NPC竟然全都跟一个木偶一般，呆呆的站在原地，根本没有一个攻击的。

　　“你们都退下吧！”随后李昊的声音也是传了出来。

　　“是，大人！”令所有人惊骇的一幕出现了，听到李昊的声音之后，城墙上所有的NPC护卫竟然恭敬的说道，然后在众人目瞪口呆的目光中直接朝着城墙下面走去，没有一个留在城墙上。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”见到这一幕之后，巫霸神州简直都气炸了，这简直就是打脸啊，赤裸裸的打脸，虽然说不知道到底是怎么回事，但是自己的NPC竟然不听自己的命令而听李昊的命令，这让巫霸神州无比的愤怒。

　　而周围的玩家见到这一幕之后，脸上也是露出了震惊的神情，同时也有深深的疑惑，显然不明白这到底是怎么回事。

　　“我靠，太牛逼了，竟然能够命令对方的NPC！”

　　“哈哈哈，你看，巫霸神州的脸都气紫了！”

　　“真是太变态了，NPC竟然一点作用都发挥不出来了！”

　　……

　　“嗷呜！”“啾啾！”

　　空中的幽冥血龙和九幽冥凤的嘴里也是发出一声嘹亮的声音，下一额，漫天的黑色的火焰和陨石也是从天而降，瞬间朝着下面的玩家的身上倾泻而去，顿时无数的白光也是直接亮了起来，现在幽冥血龙和九幽冥凤的等级也都到了99级了，而且宠物跟玩家不同的是，宠物98级到99级根本就不需要如此恐怖的经验，所以此时的幽冥血龙好九幽冥凤早就已经达到了临界点了，实力更是无比的恐怖。

　　在幽冥血龙和九幽冥凤的攻击之下，下面的那些玩家简直就没有一点的反抗的余地，全都是直接被秒杀，一大片一大片的白光也是瞬间亮了起来，要知道此时城墙上的玩家的密度可是十分的恐怖的，现在他们简直直接变成了活靶子，想要躲避都躲避不开！

　　而且让下面的玩家绝望的是，他们根本就拿幽冥血龙和九幽冥凤没有一点办法，弓手和法师虽然说能够打到，但是他们恐怖的防御力让他们的攻击变得十分的苍白，至于守城弩等器械，虽然说攻击十分的恐怖，但是幽冥血龙和九幽冥凤的速度实在是太快了，他们根本就没有办法命中，一时间，只能够任凭幽冥血龙和九幽冥凤疯狂的肆虐。

　　“裂地！”“雷动！”“寂灭！”“混乱之狱”……

　　李昊手中的群攻技能也是一个接一个的疯狂的甩出，同时飞快的朝着巫霸神州几个人的方向掠去，现在李昊不想浪费太长的时间，这么多玩家，李昊想要杀的话，根本就杀不完，他的目的是让那几个精英挂掉就行了，然后最后的目标就是帮派令旗了。

　　在李昊恐怖的攻击之下，没有一个玩家能够顶住的，纷纷的化作了白光消失在原地，李昊所过之处，全都是一片的空白。

　　“混蛋！风之殇，给我去死！”见到李昊接近了之后，巫霸神州也是满脸狰狞的低喝道，瞬间，一道黑色的巨龙朝着李昊的身上攻击过来，其余的君子剑几个人也是纷纷的将李昊包围了起来。

　　“风之殇，给我去死！五岳归一！”

　　“魔剑斩！”

　　“疯狂一击！”

　　……

　　几个人也是纷纷的拿出了自己的杀手锏朝着李昊的身上攻击过来，企图将李昊折杀在这里。

　　“哼，杀戮之舞！”李昊冷哼一声，速度陡然一升，直接在原地带起一道道残影，几个人的攻击竟然直接落空了，根本连李昊的衣角都没有碰到，最后李昊望着呼啸而来的黑色的巨龙，冷喝一声，九道剑气也是纷纷的从九个身影身上劈出，最后直接将龙形的攻击化解了。

　　“该死的，怎么可能！？”巫霸神州见状也是满脸不敢相信的说道。

　　“混蛋，巫神附体！”下一刻巫霸神州也直接使用出了拿手的技能，瞬间一个巨大的虚影出现在了巫霸神州的身后。

　　“哼，死神的残念？真是不知死活，既然如此，那就便宜本圣灵了！给我吞！”就在这时，圣灵见到这一幕之后，脸上顿时也是露出了一丝不屑，当即大嘴一张，黑色的虚影竟然直接被圣灵硬生生的吞下了。

　　“噗嗤！”巫霸神州嘴里顿时也是喷出了一口鲜血，脸色惨白如纸，满脸惊骇的望着圣灵。

　　“怎么可能！？”巫霸神州无比惊骇的说道，显然他怎么也想不明白为什么会发生这种事情，同时也是满脸忌惮的望着圣灵。

　　“破体！”“叠浪！”“流光！”……

　　在巫霸神州愣神的瞬间，李昊直接拿出了圣裁卷轴，然后直接对巫霸神州使用了，当即，巫霸神州几个人的生命共享技能直接被打破了，在巫霸神州没有反应过来的时候，直接来到了他的身边，手中的攻击直接甩出，下一刻，巫霸神州也直接化作了一道白光。至于其余的几个人也是纷纷的没有逃过李昊的攻击，在李昊的攻击之下，君子剑几个人也纷纷的步了巫霸神州的后尘。

　　解决掉了几个人之后，李昊也是直接开始朝着城主府的方向杀去，九道身影跟幽冥血龙和九幽冥凤配合之下，一路上横行无阻，没有任何人能够拦得住李昊几个人，仿佛一支利箭一般，瞬间将雄霸天下帮派的防线撕开了。剑指城主府。

　　……

　　“混蛋！怎么可能！怎么会这样，该死的，怎么会这样，风之殇，你这个王八蛋，我跟你势不两立！！！”复活点的地方，巫霸神州脸色癫狂，满脸狰狞的仰天大吼道，声音凄厉无比，充满了无尽的怨毒和愤恨。

　　“怎么回事？”西门狂几个人也是满脸阴沉的走出了复活点，见到巫霸神州的样子之后，也是满脸的疑惑，虽然说几个人被杀了心中十分的愤怒，但是也用不着如此啊。

　　“巫霸神州，你的等级！？”很快傲邪云满脸惊骇的望着巫霸神州，脸上也是充满了惊骇的神情。

　　听到傲邪云的话之后，其余的几个人也都是纷纷的开始查看起来。

　　“怎么可能！？79级？怎么会这样！？”很快几个人也看到了巫霸神州的等级的不同，顿时也是满脸的震惊和疑惑，原本巫霸神州的等级可是93级，现在一下子变成了79级，直接掉了14级，这恐怕换做谁都受不了吧，难怪巫霸神州会如此的愤怒了。

　　“圣裁卷轴，可恶的风之殇，你竟然对我使用圣裁卷轴，混蛋，我一定不会放过你的～！”巫霸神州满脸怨毒的吼道，脸形已经极度的扭曲，看上去十分的吓人。

　　“圣裁卷轴！？什么东西？”其余的几个人也都是有些疑惑的望着巫霸神州。

　　巫霸神州简单的给几个人解释了一下，不过听了巫霸神州的解释之后，几个人顿时也是忍不住冒出了一头的冷汗，心中也是后怕不已，暗暗的庆幸，幸亏李昊针对的不是自己，不然的话，恐怕他们现在也会变成巫霸神州的样子了，若是这样的话，恐怕没有人能够接受。

　　“接下来我们怎么办，风之殇的实力怎么会这么厉害，这根本就不是我们能够对付的，去了不过是送死而已，该死的，这个混蛋怎么会这么利害！”逍遥一剑望着巫霸神州开口道。

　　“好一个风之殇，没想到，没想到你的实力竟然如此的厉害，我真是太小看你了，太小看你了，不过想要灭掉我九黎城也不是那么容易的，既然如此，那也就别怪我了，我倒要看看你能杀多少！”巫霸神州无比阴沉的说道。眼底也是闪过了一丝疯狂的神情。

　　……

　　李昊一路披荆斩棘突破了重重的包围终于杀到了城主府的位置当即直接朝着城主府里面冲去。一道道剑气带着凌厉的气势给李昊开出了一条道路。

　　“所有人都给我听着，不惜一切代价给我拦住他！就算是用人堆要给老子拦住他！风之殇，我倒要看看你能杀多少！”帮派令旗下面，巫霸神州满脸疯狂的望着李昊，眼中满是怨毒的神情，若是眼神能够杀人的话，恐怕李昊都不知道死了多少次了。

　　“冲啊！”听到巫霸神州的话之后，雄霸天下帮派的玩家也是蜂拥而上，前仆后继的仿佛飞蛾扑火一般朝着李昊的身边涌来。

　　“巫霸神州，难道你以为凭借这些垃圾就能够拦住我吗？简直就是笑话，我告诉你，今天无论你用什么花招，都阻止不了你们雄霸天下的覆灭，在绝对的实力面前，一切的数量都是虚妄的！杀戮真身！”见到巫霸神州的表现之后，李昊的眼底也是闪过了一丝冷芒，瞬间李昊的身体直接变成了十米高的巨人，周围的一切根本就无法阻拦李昊的步伐，那些玩家仿佛一个个蚂蚁一般，所过之处全都是一片白光。


第六百七十章 雄霸天下的覆亡！（下）

　　李昊自然是能够看出巫霸神州的企图，不过显然这一切在李昊的绝对的实力面前显得都是十分的苍白，开启了杀戮真身之后，李昊直接宛若坦克战车一般疯狂的碾压，很快直接就杀到了雄霸天下的帮派令旗的下面，目光也是冷冷的望着巫霸神州。

　　“混蛋！混蛋！怎么可能！？怎么会这样，我跟你拼了！”巫霸神州见到如此巨大的反差之后，脸上顿时也是露出了无比愤怒的神情，脸上狰狞无比，黑色的巨龙再一次朝着李昊的身边冲了过来！

　　“哼，蝼蚁，巫霸神州，我告诉你，你没有机会的，在我绝对的实力面前，你所有的手段都是徒劳的，去死吧！斩虚！”李昊见状，当即冷冷的说道，脸上也是充满了不屑的神情，手中的血红色的长剑瞬间划过一道光芒，下一刻，巫霸神州再一次挂掉了，直接变成了一道白光。

　　“帮派令旗，HP100000000，物理防御100000，魔法防御100000！”

　　“没想到九黎城的帮派令旗竟然也强化到了最强的状态，不过这一切都挽救不了你的命运！”李昊扫视了一眼帮派令旗之后，冷冷的说道，此时的九黎城已经是主城了，经过了这么长时间的发展，整个华夏战区一共出现了四个新增的主城，除了天龙城和九黎城之外，另外的两个分别是烽火和龙行天下的城市。

　　“砰！”李昊手中的兵器狠狠的轰到了帮派令旗上面，顿时飘起了一连串的恐怖的伤害。

　　“吼！”就在李昊的攻击刚刚落到帮派令旗上面的瞬间，一道恐怖的声音也是传入到了李昊的耳中，随即，一个巨大的黑色的双翅的巨虎出现在了李昊的面前。

　　“九黎圣兽，HP80000000，MP50000000，物理攻击130000，物理防御70000，魔法防御50000！”

　　“哼，一个畜生也想拦住我？小血，给我干掉他！”李昊见状顿时不屑的望着那只九黎圣兽，这个九黎圣兽的实力还不到高级神兽的水平，现在幽冥血龙早就已经达到了临界点了，实力十分的恐怖，哪怕是顶级神兽，幽冥血龙都可以斗上一斗，更别说这个连高级神兽都不到的九黎圣兽了。

　　“嗷呜！”听到李昊的话之后，幽冥血龙的嘴里也是发出了一声龙吟，瞬间来到了巨虎的身边，毫不留情的一尾巴朝着巨虎的身上抽去，瞬间将巨虎抽飞了出去。

　　没有了九黎圣兽的阻拦之后，李昊也是全力的攻击帮派令旗，至于周围的那些玩家，一个个都有些目瞪口呆的望着李昊，此时，他们竟然都忘记了攻击了，面对李昊如此恐怖的实力，他们根本就不知道该怎么办，上去战斗的话，显然跟找死没有什么区别。

　　“破体！”“叠浪！”“流光！”……

　　……

　　“砰！”

　　不到半个小时之后，只见九黎城的帮派令旗上面顿时亮起了一道白光，然后一声系统提示音也是在整个华夏战区响起：

　　“叮！九黎城被攻破，雄霸天下帮派失败，天龙帮胜利，雄霸天下帮派灭亡！天龙帮帮派声望增加100000！”

　　听到这个系统提示音之后，李昊的脸上也是露出了一丝满意的神情，终于凭借自己的力量将雄霸天下灭掉了，李昊此时的心情显然十分的爽。

　　“终于灭掉了，巫霸神州，我倒要看看你还有什么本事，我看你还有什么凭借，没有了雄霸天下，你还怎么跟我斗！不过，你给我等着，这不过是一个开始而已，我不但要在游戏中将你彻底的毁灭，在现实中我也要亲手诛杀你！”李昊心中暗暗的想道，脸上当即也是露出了一丝冷芒。

　　“雄霸天下已经灭亡，你们好自为之吧！”李昊转过身，飞到了空中，扫视了一眼周围的那些呆呆的站立在原地的雄霸天下的玩家，冷冷的说道，最后直接消失在了空中。

　　听到这个系统提示音之后，整个华夏战区再一次掀起了一场惊涛骇浪，同时，这个消息以一种无比恐怖的速度蔓延着，刹那间，几乎所有人都知道了，雄霸天下的灭亡竟然是李昊一个人凭借一己之力造成的，这顿时让所有人无比的震惊。

　　虽然说李昊的实力在他们的眼中十分的强大，不过最近一段时间来李昊一直十分的低调，所以他们根本就不知道李昊到底有多么的恐怖，现在，李昊的这一举动，顿时让他们明白了，李昊到底有多么的强大，以一己之力覆灭一个主城，颠覆一个超级帮派，这让很多人都感觉到云里雾里，显然都有些反应不过来。

　　……

　　“好好好！风之殇，很好，没想到，没想到你的实力竟然强大到了如此恐怖的地步，没想到我巫霸神州竟然会败得如此的惨，你给我等着，我巫霸神州绝对不会放过你的，游戏中我不是你的对手，那么就在现实中一决雌雄吧，下一次见面就是你的死期，等我接受传承之后，就是你的死期，就是你轩辕世家覆亡之时，到时候你给我的，我一定会千百倍的奉还！”一个角落里，巫霸神州冷冷的望着李昊消失的身影，最后直接一个闪身从原地消失了。

　　……

　　“下一个目标，应该就是你们了，你们猖狂的时间也够久了，也应该让你们付出惨重的代价了，真的以为几个帮派联合起来就能够阻挡我的步伐吗？一群乌合之众而已，今天就让你们见识一下什么叫真正的实力！”离开九黎城之后，李昊马不停蹄的朝着烽火城的方向赶去，显然李昊的目标就是他们了。

　　“叮！系统公告，天龙帮对烽火发动帮派战，不死不休！”

　　下一刻又是一声系统提示音在整个华夏战区的所有玩家的耳边响起，刹那间，刚刚还没有完全平息的风暴再一次暴动起来。一个个玩家心中也是无比的惊骇。


第六百七十一章 烽火覆灭！

　　“龙之怒！真正的龙之怒，天龙帮要发威了，风之殇要发威了！”

　　听到这个系统提示音之后，很多人心中不自觉的萌生了这个念头，心中也是充满了惊骇，前一段时间，天龙帮屡屡被犯，受到了多方面的挑衅，可是天龙帮一直都没有做出什么实质的回应，这让很多人感觉天龙帮软弱，不过现在天龙帮的动作却是让所有人意识到，天龙帮这哪里是软弱，这简直就是不出手则以，一出手就是雷霆的手段，一日之内接连对两大超级帮派宣战，这是何等的豪气何等的气魄。

　　“混蛋！风之殇，这个该死的混蛋！？欺人太甚，简直欺人太甚！”跟所有玩家不同的是，此时听到了系统提示音之后，烽火的几位帮主则是满脸的震怒，君子剑歇斯底里的大吼道，脸上的表情无比的狰狞。

　　“可恶，怎么办？风之殇的实力太恐怖了，雄霸天下这么快就被灭了，我们恐怕根本就挡不住他啊！”西门狂懊恼的说道。

　　“该死的，竟然有这么多玩家退出了帮派，这些该死的混蛋，这么一会儿竟然退出了三分之一！”冲天剑也是无比愤怒的低吼道，脸上的表情也是十分的狰狞，显然对于那些玩家的举动十分的愤怒。

　　“好一个风之殇，好一个天龙帮，真是好狠的手段啊，不出手则以，一出手就是惊天动地，没想到啊，真是没想到，风之殇的实力竟然如此的恐怖，这根本就不是现在的玩家能够对付得了的，而且我敢保证，恐怕整个游戏中绝对没有一个人能够战胜他！”逍遥一剑咬牙切齿的说道。

　　“现在我们该怎么办？风之殇估计马上就要来了，雄霸天下的战斗你们也都已经看见了，根本就是不堪一击，他的实力实在是太强大了，而且那些该死的NPC根本就发挥不出一点作用，现在人心涣散，想要挡住风之殇的话，几乎就是不可能的！难道我们就这样放弃了吗？”君子剑皱眉说道。

　　“可恶，我们跟他拼了，就算是死也不能够让他好过！”听到君子剑的话之后，冲天剑满脸不甘的吼道。

　　“没用的，风之殇的实力我们也见识到了，根本就不是我们能够对付的了的，上去也不过是白白送死而已，而且，现在帮里的人走的走散的散，斗志全无，根本就不可能对风之殇构成一点威胁的，就算是哦我们想要攻击天龙帮也没用的，现在他们根本就不会给我们时间的，输了，没想到我们竟然输的竟然如此彻底，风之殇，好可怕的风之殇！没想到我们竟然一直坐井观天！”逍遥一剑很快平静下来，最后淡淡的说道，声音中无悲无喜。

　　“难道我们就这样算了不成？难道就看着风之殇猖狂下去不成？不甘心，我不甘心！”西门狂癫狂的说道。

　　“你不甘心？我们又何尝甘心呢？可是谁能够扭转这一切？风之殇他们这显然是想要在游戏中彻底的扼杀我们，没有帮派之后，我们还拿什么跟他们斗？重新开始？你觉得他们会给我们机会吗？就算是他给我们机会，你觉得我们有机会赢吗？输了，游戏中我们彻底的输了！”逍遥一剑摇摇头。“不过，这件事情不会就这么完，在游戏中我们输了，但是在现实中我们一定不会放过风之殇，战斗还没有结束，鹿死谁手还不知道呢！”

　　“风之殇，我发誓，这次的耻辱，我定要十倍百倍千倍的让你偿还，你千万不要落到我手里，不然的话，我定要让你求生不得求死不能！”西门狂无比狰狞的说道。

　　“好了，大势已去，我们走吧！”逍遥一剑阴沉的说道，最后直接原地下线了，显然根本就不准备再做抵抗了，其余的几个人见状也是满脸不甘的原地下线了。

　　而与此同时，在他们几个人下线的瞬间，烽火帮派的所有人几乎全都一阵的惊骇，原本他们还在等着留有最后的一丝希望，等他们的帮主想办法呢，毕竟大敌当前，可是他们竟然发现，几个人竟然直接下线了。显然是已经放弃了抵抗。

　　顿时整个帮派直接炸开锅了，最后那些留有最后一丝希望的玩家也是无奈的退出了帮派，至于跟帮派共存亡，他们可没有这么高的觉悟，既然他们的帮主都放弃了，他们自然是不会傻傻的上去送死了，所以纷纷的退出了帮派，一时间，整个帮派的人数骤减，最后只剩下极少数的一些人，还有的就是那些不在线的玩家。

　　退出帮派之后，那些人自然是直接离开了烽火城，毕竟他们可不想殃及池鱼，一时间，整个烽火城竟然变成了一座空城。

　　……

　　“嗯？空城？”等李昊来到这里之后，发现这里的情况之后，顿时也是一愣，不过很快就想明白了是怎么回事。脸上顿时也是露出了一丝嘲弄的神情。

　　“哼，这样也好，反正立威的效果已经达到了，没有人阻拦倒也顺利一些，只是可惜了，他们几个竟然都不在，不过没有了帮派，他们也掀不起什么风浪了！算你们识相！”李昊冷哼一声，最后径直朝着城主府帮派令旗的方向奔去。

　　“开工！”

　　召唤出了幽冥血龙和九幽冥凤之后，李昊直接使用出了逍遥天下技能九道身影直接朝着帮派令旗的上面攻击过去，跟九黎城的帮派令旗一样，烽火的帮派令旗也是强化到了极致，不过显然这根本就难不倒李昊。

　　随后攻击便如同暴风骤雨一般疯狂的朝着帮派令旗上面轰去，至于烽火城的圣兽，则是一只三头蛟龙，不过是刚刚达到中级神兽的水平而已，在幽冥血龙的面前，一点还手之力都没有，而且因为血脉的压制，三头蛟龙自始至终都没有做过一点的反抗。

　　……

　　“叮！烽火城被攻破，烽火失败，天龙帮胜利，烽火覆灭，天龙帮的帮派声望提升100000！”

　　不到半个小时的时间又是一道系统提示音响起，直接传遍了整个华夏战区，听到这个系统提示之后，所有的华夏战区的玩家都有些麻木了。一天的时间两个超级帮派覆灭，而且前后间隔的时间竟然不足一个小时的时间，所有人都感觉仿佛做梦一般，同时李昊在所有玩家心中的形象也是变得更加的高大起来，在所有玩家的心中李昊直接变成了一个不可战胜的神话。

　　的确，李昊现在的表现绝对是堪称神话，一己之力，一天之内直接将两大超级帮派覆灭，这简直就是不敢想象的，除了神别人根本没有办法做到。现在李昊已经被抬得可以跟神相提并论了。

　　……

　　“太牛逼了，耗子这个家伙简直就不是人啊，这么快就完事了，两大超级帮派竟然这么快就完蛋了，真是太恐怖了！”风天翔听到系统提示音之后也是满脸震惊的说道。

　　“太好了，真是太好了，接下来就该我们了！”雨后的天空也是满脸的激动。

　　“哎，风之殇这个家伙简直就是非人类啊，不过现在终于好了，两个毒瘤终于铲除了，华夏也总算是有一个晴朗的天空了，既然风之殇已经给我们铺好了道路，那么接下来就要看我们的了，这次定要让整个世界都知道，我华夏绝对是不可战胜的，犯我华夏天威者虽远必诛！”雨后的天空旁边，铁血龙骑也是满脸感慨的说道。

　　现在天龙帮跟龙行天下可是盟友的关系，而且龙行天下更是有国家的影子，这次的事情，雨后的天空自然是通知了龙行天下，而且这次的事情也是需要龙行天下的协助，有了龙行天下的帮忙之后，事情也就容易的多了。

　　“那些剩下的帮派怎么办？”宋天豪随即开口道。

　　“看他们的表现了，若是他们识趣的话，就加入我们，不然的话，直接灭掉，整个华夏战区必须团结在一起，这个关键时刻绝对不能够有丝毫的手软！”铁血龙骑开口道。

　　“没错，若是他们不识相的话，直接灭掉他们！”雨后的天空也是冷冷的说道。

　　“这次风之殇也真是立下了大功啊，绝对是造福了我整个华夏啊，从现在开始，我华夏的危机总算是解除了，剩下的就要开始收账了！”铁血龙骑冷冷的说道。

　　“等华夏战区的事情解决之后，就该让他们见识一下我华夏战区的厉害了！”雨后的天空也是点点头说道。

　　“现在天龙帮应该已经可以升级了吧，应该可以提升到最高级了吧！”忽然铁血龙骑开口道。

　　“嗯，灭掉了他们获得这么多声望，的确已经达到了升级的要求了，你是想？”忽然雨后的天空有些惊疑不定的望着铁血龙骑。

　　“没错，自然是加入天龙帮，既然天龙帮已经可以升级了，那么就没有人数限制了，既然要统一整个华夏，那么我铁血龙骑自然也最好并入天龙帮，这样的话到时候也可以统一指挥！”铁血龙骑点点头说道。


第六百七十二章 华夏一统！横扫世界！

　　“不但如此，其余的那些帮派也是一样，要么归顺我们，加入天龙帮，要么就解散，不然的话，我们直接灭掉他们，一定要把整个华夏战区的玩家爱全都整合起来！”铁血龙骑开口道。

　　“没错，老吴说的没错，以前的时候华夏太复杂了，没有办法动手，但是现在有了这个机会我们一定不能够放过，我觉得应该趁此机会一举拿下他们！”宋天豪开口道。

　　听到两个人的话之后，雨后的天空眼中也是精光爆闪，随即脸上也是露出了一丝激动，最后满脸豪气的说道：“好，既然如此，那么就这么定了，先升级帮派，然后我们合并，最后全力出击，一举将整个华夏拿下！”

　　“太好了，简直太爽了，我怎么感觉我们好像开国元勋呢？虽然说只是在游戏中！”天雷猪有些兴奋的说道。

　　“没错，我们就是开国元勋，我门是游戏帝国的开国元勋！哈哈哈哈！”雨后的天空见状顿时也是哈哈哈大笑起来，脸上也是充满了豪气，其余的几个人听后脸上也是露出了无比激动的神情，呼吸也是有些急促起来。

　　“好了，既然如此，我们开始动手吧！”雨后的天空见状随即开口道。

　　接下来整个华夏战区开始发生一些列的惊天动地的变化。

　　首先，天龙帮成为整个游戏中第一个顶级帮派，同时天龙帮也是更名为华夏帮。

　　第二，华夏帮跟龙行天下合并，龙行天下并入整个华夏帮。

　　做完这一切之后，华夏帮再一次做出了一个令所有玩家都震惊无比的举动，那就是华夏帮对华夏战区所有的帮派发出了通告，限他们在半天的时间内解散帮派，加入华夏帮，不然的话，雄霸天下和烽火就是他们的榜样。

　　对于华夏帮的通告，在整个游戏中直接掀起了一场轩然大波，那些其余的帮派收到这个通知之后，很多也是十分的愤怒，显然不想放弃自己的帮派，甚至扬言要集体反抗。

　　不过可笑的一幕出现了，那些帮派的帮主在发表回复之后，他们所在的帮派的玩家纷纷的退出了帮派，显然不想跟华夏帮对立，而且现在李昊可是整个华夏战区的偶像，自然是不想要跟华夏帮起冲突。

　　而那些顽抗的帮派也是在华夏帮的大军开动之下，直接以迅雷不及掩耳之势直接灭掉了，见到华夏帮的威势还有那几个帮派的下场之后，其余的那些心存异心的帮派也是彻底的放弃了，显然他们知道事情已经不可挽回了，除非他们想要被灭，不然的话，只有归顺。

　　而且很快那些归顺的帮派的玩家发现，加入华夏帮之后，无论是福利待遇还是其余的都比原本的帮派要好的多，为了安抚这些人，雨后的天空还有铁血龙骑可是花了天大的代价。最后让那些心存怨念的玩家最后的一丝怨念也消失不见了。

　　雨后的天空他们对于这方面可是不敢有丝毫的马虎，他们十分的清楚，若是处理不好这个问题的话，可是很容易出现问题的，虽然说可是凭借华夏帮的力量压制他们，但是这终究不是长久之计，对于他们来说糖枣加大棒的政策自然是不会陌生，所以整个华夏帮派内部渐渐的也是变得井井有条。

　　各种政策也是纷纷的出台，为了管理好这个华夏帮，雨后的天空和铁血龙骑也自然十分的清楚，没有一个明确的严格的帮规的话肯定是不行的，最后在所有人一致的努力下也出台了华夏帮的帮规。

　　出台了帮规之后，顿时也是让华夏帮的底层一片的欢呼，无他，因为这个帮规让他们看到了上位的希望，同时也给那些华夏帮的高层敲响了警钟，顿时整个华夏帮渐渐的也是开始步入正轨。

　　而在华夏帮统一工作做的如火如荼的时候，李昊也并没有闲着，而是直接再一次踏上了国界传送，再一次踏上了征途，这一次的目标可就不是华夏了，而是其余的战区，李昊自然十分的清楚，等华夏统一之后，自然是要针对别的战区作战了，现在李昊要做的自然还是斩首行动了。

　　于是，接下来的几天的时间，李昊便直接踏上了征服世界的征程，首先第一战李昊去的自然就是东洋战区了，东洋战区因为李昊之前的时候大闹的那次，已经是元气大伤，樱花会虽然说取代了山口组成为了第一大帮派，但是元气也是大伤，所以在李昊的攻击之下，跟雄霸天下和烽火一个结局，樱花会和山口组的城市直接被破了。

　　随后南洋战区，欧洲战区，美洲战区，非洲战区全都留下了李昊的足迹，凡是之前的时候对华夏帮搞过小动作的，李昊一个都没有放过，挨个拜访了一便，最后造成的结果就是，整个游戏中，玩家建立的主城，竟然只剩下华夏帮一个，其余的全都被灭掉了。李昊用实际行动证明了自己的强大，可以说李昊一个人以一己之力直接征服了整个世界。

　　虽然这个过程也并不是十分的顺利，期间李昊也遇到了不小的麻烦，最危险的一次就是东洋战区，李昊没想到自己竟然将东洋战区的守护圣兽八歧大蛇引出来了，八歧大蛇可是顶级神级别的，李昊虽然说实力大增，但是也绝对不是顶级神的对手，不过好在有圣灵的存在，圣灵现在的实力也是今非昔比，不过，最后依旧是花费了巨大的代价才将八歧大蛇斩杀。

　　而斩杀八歧大蛇带来的最直接的后果就是整个东洋战区所有玩家的属性永久性降低20%，这个对于东洋战区来说不得不说是雪上加霜，没有了樱花会和山口组的东洋战区，现在又遭到了如此巨大的打击，显然也是一蹶不振，直接就失去了争霸的资格，人人自危。

　　当然了，事情也没有那么简单，八歧大蛇死亡之后，最后也引来了天照，因为八歧大蛇竟然是天照的宠物，面对天照，李昊自然是没有一丝的还手之力，圣灵也因为击杀八歧大蛇付出了巨大的代价，根本就不可能出手。

　　不过索性的是，天照的出现也引来了华夏的守护者五爪金龙，不但如此，而且连青龙白虎朱雀玄武四大圣兽也是同时出现了，将天照直接送回了天界，这才解决了李昊的危机。

　　除了天照之外，李昊在美洲战区跟圣约翰战斗的时候也是引出了光明神的分身，同样的也被几大圣兽赶了回去，毕竟大陆的事情天界可是不能够随便干涉的，天照和光明神显然都是犯规了，虽然说光明神十分的强大，就算是四圣兽和五爪金龙联手也不是他的对手，但是这里可是大陆，主神根本就没有办法降临，只能够降临一个分身，所以，对付一个分身他们还是能够战胜的。

　　不过就算是这样，那场战斗依旧是打的天昏地暗，比起上一次在华夏的时候，四圣兽跟火系主神的战斗还要恐怖。

　　最后的一个就是在欧洲战区了，李昊没想道的是欧洲战区的血色妖娆（提示一下，第一次出现世界等级排行榜的时候，另外一个欧洲战区的玩家，职业是火系法师！）竟然是火神的传承者，最后竟然将火神也引了出来，当然了，火神也没有什么结果，同样也是跟其余的几个神一般被狠狠的揍了回去。在大陆上，可以说华夏的守护者+四圣兽就是无敌的存在。

　　而李昊的举动也是在整个世界引起了一场轩然大波，使得李昊的威势在世界上提升到了一个任何人都无法企及的高度。

　　当然了，李昊的举动也是让整个华夏战区跟其余的几个战区走到了对立面，不过对于这些李昊自然是不会在意的，因为李昊相信，这些事情雨后的天空他们是能够搞定的，毕竟那些战区可以说高端战力损失惨重，几乎已经被李昊打残了，基本上就是一盘散沙，想要整合起来的话，可以说十分的困难，更何况，华夏战区自然也不会给他们整合的机会的。

　　与此同时，李昊的收获也是十分恐怖的，辗转几大战区之后，李昊经历了无数的厮杀之后，功勋值竟然达到了十分恐怖的程度，而且在中途李昊也无意中完成了不少的国界任务，其中最恐怖的就是斩杀八歧大蛇，所以，李昊现在身上的功勋已经到了令人发指的数量，竟然直接达到了恐怖的将近五亿的水平。

　　“主人，现在事情都处理的差不多了，你也应该准备一下了，是时候离开了，在这里待下去对你已经没有什么用处了！”圣灵开口道。

　　“嗯，是时候准备渡劫了，不知道这次难度有多大！”李昊喃喃的说道。

　　“放心吧，主人，您可是有杀戮套装在，现在杀戮套装已经是顶级中品神器套装了，渡过神劫应该不成问题！”圣灵见状开口道。


第六百七十三章 闪烁之翼！

　　“嗯，但愿如此，天界，等着吧，我马上就要来了，那些家伙都给我洗干净脖子等着吧，我一定不会放过你们的！”李昊冷冷的说道。

　　“到时候主人到了天界的话，他们肯定不会放过主人的，主人可要做好心理准备了，到时候一进入天界之后，等待我们的可能就是无休止的追杀了！”圣灵开口道。

　　“哼，人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍偿还！”李昊听了之后，眼中也是闪过了一丝寒芒，当即冷冷的说道。

　　“好了，现在身上这么多功勋，先去看看能不能兑换一些对我有用的东西，总不能够浪费了！”瞥了一眼那恐怖的功勋之后，李昊开口道，然后直奔皇城的功勋兑换的地方。

　　来到这里之后，李昊发现有不少人都在这里，显然都是兑换东西的，见到李昊来了之后，所有玩家的脸上都是露出了炽热的神情，满脸崇拜的望着李昊，现在李昊可以说已经成为了整个华夏战区所有玩家的偶像了，若是李昊将雄霸天下和烽火灭掉让他们见识到了李昊的霸气的话，那么横扫世界就让他们认识到了李昊的豪气。

　　作为一个真正的华夏人，每一个人骨子里都是充满了战斗的血液，见到李昊一个人横扫了那些列强之后，心中自然是升起了无限的崇拜，同时，李昊所带来的结果是整个华夏帮因为李昊的缘故已经紧紧地拧成了一股绳，前所未有的团结，每个人都恨不得出去大杀四方，越来越多的四转的玩家也开始走出了国界。

　　其中最受他们欢迎的地方无疑就是东洋战区了，无论是出于历史原因，还是出于对手的实力的原因，东洋战区都成为了所有华夏玩家的首选，都将那里当成了绝佳的狩猎场所。造成的结果就是大量的华夏战区玩家涌入东洋战区，让东洋战区很多地方都变成了无人区，甚至一些地方的玩家只能够龟缩到城市里。十分的凄惨。

　　笑着对众人点点头，李昊直接找了一个位置，然后开始查看起兑换的物品来。

　　扫视了一下之后，李昊发现，这里面的神器最高也不过是中品神器而已，对于李昊来说显然是有些鸡肋了，无奈之下只能选择别的东西。

　　“主人，等等，兑换那个闪烁之翼！”就在这时，圣灵的声音也是传到了李昊的耳中。

　　“嗯？闪烁之翼？这个东西有些鸡肋了吧，虽然说有个瞬移的技能，不过一下才能瞬移五米，虽然说保命不错，不过这个冷却时间也太长了吧，而且最主要的是这个东西竟然需要一亿的功勋，这不是坑爹吗。现在凭我的实力，若是对方能够杀死我的话，仅仅五米也没用啊，还不如我的炽天之翼！”李昊有些疑惑的说道。

　　“闪烁之翼，特殊装备，瞬间移动五米，冷却时间30分钟！需要功勋1亿！”

　　“主人，你听我的没错，这个闪烁之翼应该是损坏了，所以才这么差，这个闪烁之翼可是十分的出名的，要是主人有了他的话，实力绝对会提升不少，而且保命的机会也会更大。”圣灵解释道。

　　“损坏了？既然已经损坏了，那我们怎么修复！”李昊疑惑的说道。

　　“若是我猜的没错的话，这个东西应该是空间之心损坏了，只要换一个应该就好了，我们上次斩杀的那个八歧大蛇不是得到了一个空间系的魔核吗，到时候镶嵌上去应该就可以恢复了！”圣灵解释道。

　　“既然如此那就听你的吧！”李昊听了之后，最后点点头说道。然后直接选择了兑换，手中也是出现了一个闪动着五彩色流光的薄弱蝉翼的翅膀。

　　“我猜的果然没错，果然是空间之心损坏了，放上魔核之后就能够使用了！”圣灵看了一下之后开口道。

　　听了圣灵的话，李昊直接拿出了八歧大蛇的魔核，然后放到了那个凹槽内，瞬间手中的闪烁之翼发出了一道光芒，光芒散去之后，李昊手中的闪烁之翼表面的流光也似乎变得更加的明亮起来，一道道诡异玄奥的符文也是时隐时现。

　　“闪烁之翼，特殊装备，移动速度提升五倍，技能1，幻影流星，瞬间提升速度10倍，消耗MP2000点，持续时间一分钟，冷却时间十分钟，2，闪烁，一分钟之内自由的在方圆五十米的范围内瞬移十次，消耗MP2000，冷却时间30分钟。3挪移，瞬间移动，最大距离1000米，每次移动消耗MP10000点！”

　　“好强大，这么恐怖的属性，简直太牛逼了，简直就是逃命的好东西啊！”李昊见状脸上顿时也是露出了震惊的神情，随即便是狂喜的神色。

　　“值！值！真是太值了！”李昊心中狂喜的想道。

　　“主人，这个不过是闪烁之翼的初始属性而已，到时候主人随着实力的提升的话，他也会越来越强大的！到时候主人您就会知道这个闪烁之翼到底有多么的强大了！”圣灵开口道。

　　“没想到这次竟然收获了这么一件好东西，真是太好了！”李昊激动的说道，然后直接毫不犹豫的将炽天之翼换了下来，换上了闪烁之翼。

　　不过接下来，李昊翻了一圈之后再也没有找到适合自己的东西。

　　“哎，看来是没有什么适合我的了！”李昊有些失望的喃喃的说道。

　　“主人，能够找到一件闪烁之翼已经是意外的收获了，你现在的实力在大陆上一般的东西对你根本就没有什么用处了，想要找到更厉害的东西只能去天界了！还是找点别的东西兑换吧！”圣灵也是开口道。

　　最后无奈之下李昊只好将他们兑换成了其他的东西，留着给华夏帮的众人使用，增强一下华夏帮的实力，单单是神器就兑换了几十件，而且这些可都不是那种垃圾伪神器，最低级都是下品神器，有了这些东西之后，李昊相信整个华夏帮的实力会更加的恐怖。


第六百七十四章 九九天劫！（上）

　　“小昊，你真的要准备渡劫了吗？”华夏帮的总部，众人听到李昊的决定之后，心中虽然说早就已经知道了这件事情，可是忽然一下子面对，心中仍旧是有些不适应，要知道，李昊一直以来在众人的心中可都是主心骨的存在，现在李昊一下子离开了，他们还真是有些不适应。

　　“嗯，没错，周大哥，我一惊决定了，现在大陆已经不适合我了，我的经验也已经到了临界点了，想要突破的话，必须渡劫了！现在华夏战区已经一统了，在华夏战区已经没有什么能够威胁到华夏帮了，至于其余的战区，基本上也都打残了，相信周大哥你们一定会处理好的！我也可以放心的离开了！”李昊点点头说道。

　　“耗子，你准备到什么地方渡劫？”风天翔开口道。

　　“这个我早就已经想好了，我就去众神战场里面，上次我找到了一个安静的地方，肯定不会有人打扰的！”李昊开口道。

　　最后李昊跟几个人谈了一会儿，将一些事情交代完毕了之后，一个人就直接朝着众神战场的方向奔去，来到众神战场之后，李昊直接拿出了乾坤罗盘，身体直接化作了一道流光，然后消失在了原地，下一刻，李昊出现在了一个峡谷中，整个峡谷十分的寂静，根本就没有其余的生物的存在，这个地方不是别的，正是李昊第一次来众神战场遇到的那个大峡谷。

　　“小血，九幽，你们准备好了吗？”李昊望了一眼旁边的幽冥血龙和九幽冥凤开口道。

　　“放心吧，哥哥（大哥），我们已经准备好了！”两个人直接点点头，脸上也是充满了自信的神情，这次李昊渡劫可是要跟幽冥血龙和九幽冥凤一起的。

　　拥有魔宠的玩家，想要渡劫除了自己的经验要达到极限之外，魔宠的经验也必须达到极限，这样才能够成功的招来天劫，在玩家渡劫的时候，宠物的天劫也就自动出现了。

　　“主人，你们也不要太大意了，万事都要小心一点，虽然说一般情况来说你身上有杀戮套装渡过天劫应该不成问题，可是不怕一万就怕万一，因为据我所知，一些资质恐怖的人渡劫的时候天劫的威力也会加大，就像当年老主人一样，老主人当年渡过的天劫可是传说中的九死一生的九九天劫，就算是老主人，也是差点陨落，虽然说当时老主人并没有杀戮套装，但是九九天劫依旧是不容小觑的。而主人，您的资质不下于老主人，更有幽冥血龙和九幽冥凤两个超神兽一起，恐怕也不会那么容易的。”圣灵严肃的说道。

　　天劫一般分为三九、六九和九九天劫，三九最易，九九最难。

　　“放心吧，圣灵，我一定会渡过天劫的，好了，你先退出去吧，帮我护法，我要准备渡劫了！”李昊开口道。

　　“嗯！放心吧，主人，有我在，没有人能够来打扰你！”圣灵见状也是坚定的说道，随即身形一闪直接朝着外面掠去，神情也是变得无比的严肃，警戒的望着周围，恐怖的精神力也是覆盖整个山谷，只要有人闯进来，圣灵就会在第一时间发觉。

　　“开始渡劫！”李昊见状也不再怠慢，直接选择了开始渡劫的按钮，下一刻，整个峡谷的天空也是开始阴暗起来，乌云密布，滚滚的雷声也是此起彼伏，与此同时一股恐怖的压力也是铺天盖地的朝着李昊的身上压来，瞬间，李昊感觉自己的身上仿佛压了一座大山一般，整个人都有些喘不过气来。

　　“嗷呜！”“啾啾！”

　　在如此恐怖的天地威压的面前，幽冥血龙和九幽冥凤嘴里也是直接发出了一声恐怖的吟叫声，直接显出了自己的本体，与此同时一股恐怖的气势也是从他们两个的身上散发出来，李昊见状也不敢怠慢，体内的杀戮真元疯狂的运转起来，一股凶戾的气息也是直冲云霄。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛感受到李昊几个人身上的反抗的气息，空中的劫云顿时发出了一声声轰鸣声，恐怖的气息再一次加大了三分，与此同时，劫云的外面也是见见的泛出了一道道彩色的光芒。

　　“三彩、六彩，六彩，难道是六九天劫吗？”李昊见到周围的彩色的光芒之后，嘴里也是喃喃的说道，三九天劫是三彩色光芒，六九天劫是六彩光芒，九九天劫是九彩光芒。

　　不过就在李昊的声音刚刚落下，忽然空中的六彩光芒，忽然再一次光芒大盛，最后在李昊凝重的目光中，直接变成了九彩色的。

　　“九彩光芒，九九天劫，看来这次不能够太大意了，九九天劫可不是那么容易的！”李昊喃喃的说道，脸上也是露出了凝重的神情，乾坤护铠等防御手段也是提升到了极致，同时手中也是准备好了各种各样的丹药，以备不时之需。

　　“九九天劫，果然是九九天劫，看来主人跟老主人一样，都是天纵奇才，能够引发九九天劫的无一不是天才中的天才，希望主人能够渡过！”圣灵见到空中的劫云之后，脸上也是露出了凝重的神情，喃喃的说道。

　　“主人，您先不用防御，现用肉身抗吧，凭借主人的半神之体，应该能够扛下几道，等抗不住了再装备杀戮套装，虽然说天劫的破坏力十分的恐怖，但是也是一个提升实力的好机会，主人可以用天劫来淬炼一下自己的肉身，主人能够坚持的时间越长，好处也就会越大，当初的时候，老主人可是直接用肉身硬扛了三十六到劫雷的！”圣灵传音道。

　　“肉身硬抗！？”听到圣灵的话之后，李昊也是一愣，随即没有丝毫的犹豫，直接撤掉了身上的防御，同时将杀戮套装也收了起来，准备用肉身硬抗。

　　“来吧，让我看看传说中的天劫到底有什么厉害的，希望不要让我失望才好，三十六道，我一定可以坚持到的！”李昊喃喃的说道，脸上也是露出了强大的自信。对于自己的肉身李昊可是充满了自信。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，陡然间空中一道雷声响起，下一刻一道手臂粗细的雷电划破长空，最后在空中一分为三直接朝着下方的李昊幽冥血龙和九幽冥凤的身上劈来。

　　“砰！”瞬间蓝色的雷电直接就轰到了李昊的身上，李昊只感觉浑身一阵，下一刻一股酥麻的感觉直接传遍了自己的身体，与此同时，一股股雷电之力也是开始朝着李昊的体内渗去，体表也是亮起了一道噼里啪啦的雷电，仿佛一个雷人一般。

　　在雷电之力渗透到体内的瞬间，李昊体内的杀戮真元也是疯狂的运转起来，开始炼化这些能量。

　　“嗯，好精纯的能量，这一道劫雷的力量几乎可以顶得上一天的修炼了！”李昊感受大了一下体内的变化之后，脸上也是露出了一丝满意的神情。

　　至于幽冥血龙和九幽冥凤，他们的肉身防御比李昊可不知道强悍了多少倍，那一道雷电在两个人的身上根本就没有造成一点的破坏，瞬间之后就被两个人吸收了。

　　“轰轰轰！”

　　随后一道接一道的雷电也是不断的朝着李昊的身上劈来，而且劫雷的威力也是越来越强，开始的时候，仅仅是有些酥麻而已，到了后面的几道，李昊的身体就有些妈比起来，随后便开始有一丝的痛感，不过这些痛苦对于李昊来说根本就不算什么，就这样李昊跟幽冥血龙一直扛过了二十七道。

　　此时李昊感觉自己的体内的能量直接壮大了一圈多，比平时的时候修炼的效果不知道好了多少倍，而且这些能量简直精纯无比，几乎不用丝毫的费力就吸收了。

　　不过到了二十多道的时候，李昊也能够明显的感觉到天劫的威力加强了不少，前面的九道对李昊没有丝毫的威胁，中间的九道就有些麻痹疼痛了，到了最后的九道的时候，李昊身上的痛感也是越来越强烈，马上就要开始第四轮的九道劫雷了，李昊的脸上也是充满了坚定和期待的神情。

　　“咔嚓！”一道深蓝色的雷电直接朝着李昊的头上劈来，从上面，李昊顿时感觉到一股恐怖的毁灭气息传来，刹那间脸上也是露出了凝重的神情，体内的杀戮真元也是全力的运转，身体也是冲天而起，直接迎了上去。

　　“砰！”下一刻，李昊只感觉自己的身体猛地一震，随即一股剧痛也是顺着李昊的体表传到了李昊的体内，整个身体直接僵住了，然后身体直接朝着地面坠来，狂暴的雷电之力也是不断的在李昊的体内疯狂的肆虐着。

　　“嗡！”就在这时，忽然李昊体内顿时出现了二十四个气旋，二十四个闪亮的光点出现在了李昊的体内，一股恐怖的吸力也是从光点上面传来，恐怖的雷电之力也是疯狂的涌入。


第六百七十五章 九九天劫！（中）

　　“《不灭金身决》？死穴？”李昊感受到自己的体内的变化之后，脸上顿时也是露出了惊讶的神情。因为李昊发现这个光点正是自己体内已经被打通的二十四道死穴，上一次进阶到半神之体之后，李昊体内的二十四道死穴就被打通了。

　　“难道天劫可以用来修炼不灭金身决？”李昊心中顿时暗暗的想道，随即脸上也是露出了一丝惊喜的神情，脸上也是充满了期待，他十分的期待这次渡过天劫之后，会变成什么样子。

　　李昊估计自己的半神之体的变异之所以会变异肯定是不灭金身决的缘故，因为，据小精灵说，半神之体根本就不会出现那种情况，所以对于这个不灭金身决李昊也是充满了期待。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　“轰！”

　　转眼李昊已经硬扛过了三十四道劫雷，不过此时李昊的脸上已经痛苦不堪了，脸上的表情无比的狰狞，体表也是往外渗出一道道血液，李昊整个人直接变成了血人，狂暴的雷电之力不断的在李昊的体内疯狂的肆虐着，李昊感觉自己仿佛都要晕过去一般，不过这根本就是不现实的，每次要晕过去的时候，那股刺痛的感觉就会将李昊弄醒。

　　不过让李昊兴奋的是，此时李昊体内的光点的数量已经从二十四道变成了二十八道。二十八个光点也是疯狂的吸收那恐怖的雷电之力，同时狂暴的能量也是不断的冲击第二十九道死穴，一道道刺痛的感觉也是不断的冲击李昊的大脑。

　　“不行，我不能放弃，我一定不能够放弃，我能行，我一定能行的，他可以扛过三十六道，我也一定行，我不但要硬扛过三十六道，我还要超过三十六道。给我炼！”李昊心中坚定的想道，同时厉喝一声，体内的杀戮真元再一次疯狂的运转。

　　“咔嚓！”三十五道劫雷也是随后而至，再一次朝着李昊的身上劈去，当即，李昊的身体一震，嘴里也是发出了一声低吼声，脸上的表情再一次变得无比的狰狞，配上那一身的血液，李昊给人一种地狱修罗一般的感觉。狂暴的雷电之力不断的在体内疯狂的破坏着，所过之处倒出都是一片狼藉，同时杀戮真元也是疯狂的修复和炼化。

　　“三十五道了，三十五道了，主人，坚持住啊，一定要坚持住啊！”远处圣灵见到这种情况之后，脸上也是露出了焦虑的神情，满脸担忧的望着李昊的情况。

　　“轰！”第三十六道劫雷随后也是紧随而至，狠狠的朝着李昊的身上劈去。

　　“啊！”李昊嘴里也是发出了一声惨叫声，整个人也是直接倒在了地上，浑身也是布满了深蓝色的雷电，体表直接烧焦了，看上去十分的恐怖，整个人的身体也是不断的抽搐着，脸上也是充满了痛苦的神情。

　　“嗡！”就在这时，忽然李昊胸口的紫心玉佩顿时发出了一道紫色的光芒将李昊的身体包裹了起来。

　　“轰！”的一声，李昊的体内第二十九道死穴也是在这一瞬间被冲了开来，体内的恐怖的雷电之力仿佛找到了突破口一般，疯狂的朝着第二十九道死穴里面涌去，与此同时，紫心玉佩也仿佛一个漩涡一般，开始疯狂的吸收劫雷的力量，然后转化成紫色的能量，源源不断的朝着李昊的体内输送过去，顿时李昊原本体内遭到破坏的情况也是渐渐的好转起来。

　　“紫心玉佩，又是紫心玉佩帮了我，三十六道了，终于扛过三十六道了！”李昊喃喃的说道，脸上也是露出了一丝激动的神情。

　　“来吧，我倒要看看你能够把我怎么样，我还要再试一试！”当即李昊直接站起身，目光也是死死的盯着空中的劫云，脸上也是露出了坚定的神情。

　　“主人，使用装备吧，接下来的劫雷威力可就不一样了，根本就不是前面的三十六道能够比拟的，三十六道和三十七道之间是一个坎儿，千万不能够大意啊！”圣灵见到李昊的样子之后，脸上顿时也是露出了一丝担忧的神情，传音道。

　　“放心吧，圣灵，我心里有数，我倒要看看这三十七道到底有什么厉害的！”李昊喃喃的说道，眼底的目光也是变得更加的坚定起来。

　　“轰隆隆！”空中忽然也是发出了一声声低沉的轰鸣声，与此同时，一股比之之前更为恐怖的威压也是从空中传来，瞬间李昊感觉自己的呼吸都变得有些不顺畅起来，身上仿佛压了一座大山一般，感觉自己都想要跪下来了。

　　“不能跪，不能跪！”李昊心中也是不断的重复着，眼底的光芒也是越来越坚定，身上也是发出一股坚韧不拔的气息。

　　“轰！”陡然间一道淡紫色的雷电直接朝着李昊的身上劈来，虽然说这道雷电只有拇指的粗细，但是感受到雷电上面的气息之后，李昊的脸上也是陡然大变，当即脸色也是变得无比的凝重。

　　“砰！”一声闷响传来，李昊直接一屁股坐到了地上，嘴里惨叫一声，身体剧烈的抽搐起来，现在李昊已经不知道该怎么形容那种痛苦了，仿佛来自灵魂深处的痛楚一般，这一次李昊再一次尝到了第一次修炼不灭金身决的那种感觉，狂暴的能量不断的冲击着李昊的四肢百骸，紫心玉佩也是不断的炼化发出一道道紫色的能量不断的修复李昊的身体，此时李昊简直就是处于一种痛苦并快乐的状态。

　　“好、好痛啊！”李昊忍不住咧着嘴说道，不过脸上并没有露出任何的退缩的神情，反而更是激发了李昊的斗志，脸上也是露出了疯狂的神情。

　　“来吧，来吧，来的更猛烈些吧，我倒要看看你能奈我何！”李昊仰头神情癫狂的大吼道。

　　“疯子，真是疯子，竟然扛过去了，简直太恐怖了，竟然比老主人还要恐怖，真是太恐怖了！”见到李昊的样子之后，远处的圣灵的脸上也是露出了一丝震惊的神情，嘴里也是喃喃的说道，不过脸上却是露出了兴奋的神情。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　仿佛被李昊的无礼挑衅触怒了一般，空中的劫雷也是开始决裂的翻滚起来，一道道淡紫色的雷蛇也是不断的吞吐着，陡然间一道雷电狠狠的劈下，直接再一次将李昊劈到了地上，身体也是再一次开始剧烈的抽搐起来。

　　不过李昊仿佛不死小强一般，在紫心玉佩的帮主之下，每次痛苦之后，都能够成功的熬过来，最让李昊兴奋的是，在这恐怖的能量的冲击下，自己的身体强度也是不知道提升了多少倍，精纯的能量直接壮大了一倍，而且经脉也是变得更加的坚韧起来，这让李昊感觉一阵的兴奋不已。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　“轰！”

　　“四十五道了，竟然四十五道了，主人竟然硬扛了四十五道了，真是太恐怖了，太恐怖了，简直太厉害了，比老主人竟然整整高出了九道，这简直太妖孽了，简直堪比神兽的防御了！”圣灵在一边见到这种情况之后，脸上也是露出了震惊的神情，李昊竟然直接硬扛了四十五道劫雷。

　　“不行了，已经到了极限了，再来一道的话，恐怕小命就要交代在这里了，好恐怖的攻击，身体都要垮掉了，真是太恐怖了！”李昊也是无比狼狈的趴在地上，嘴里喃喃的说道，李昊现在已经感觉出来了，自己的身体已经到了一种极限了，若是再继续下去的话，恐怕真的就要崩溃了。到时候恐怕直接就挂掉了。

　　对于自己的成就李昊心中也是欣慰不已，四十五道，比他师傅还要多九道，而且李昊此时体内的死穴也冲破了30道，肉身再一次提升到了一个新的水平，不过，现在每冲一道都需要无比恐怖的能量，难度比之前的时候要恐怖的多。

　　“轰隆隆！”一阵阵滚滚的雷鸣声也是再一次在李昊的头顶响起，一股充斥着毁灭性的气息也是从上面散发出来，仿佛整个天地都要将李昊压垮一般。

　　“好恐怖的威压，不行了，只能使用装备了！算了，能够硬抗四十五道已经很不错了！”感受到空中的恐怖的威压之后，李昊也不敢怠慢，直接将杀戮套装装备了起来，瞬间周围的威压也是降低了不少，一股强大的自信再一次从李昊的身上散发出来。

　　“嗷呜！”“啾啾！”

　　幽冥血龙也九幽冥凤也是大吼一声，一股更为恐怖的气势也是从他们两个的身上散发出来，虽然说前面的四十五道劫雷对于李昊来说差点要了命，可是对于幽冥血龙和九幽冥凤来说根本就没有一点的反应，他们两个身上根本就没有丝毫的异样，可想而知那恐怖的肉身到底有多么的恐怖了。

　　“真是变态，超神兽果然不愧是超神兽，那肉身根本就不是人类能够比拟的！”李昊喃喃的说道。随即注意力也是再一次放到了空中的劫云上面，脸上也是露出了一丝凝重的神情。


第六百七十六章 九九天劫！（下） 第六百七十七章 天罚突现！

　　“轰！～”十多分钟之后，伴随着一声轰鸣声，一道手臂粗细的紫色的雷电从天而降，狠狠的朝着李昊的身上轰去。

　　“哼！”李昊见状也是冷哼一声，直接迎了上去。

　　“砰！”李昊整个人身体一阵，一道酥麻的感觉传来，与此同时，一股恐怖的能量也是朝着体内涌来。

　　“刷！”李昊见状体内的真元疯狂的运转，不断的炼化这股能量。

　　“果然不愧是杀戮套装，竟然能够化解这么恐怖的攻击，而且还能吸收这么多能量！”感受到体内那股能量之后，李昊也是忍不住兴奋的想到，虽然说这道雷电比上一道不知道强大了多少倍，不过显然，此时有杀戮套装的原因，根本就没有一点的痛苦的感觉，而且经过了杀戮套装的过滤之后，雷电里面的能量也是变得温顺了不少。吸收起来的难度也是降低了很多。

　　接下来一道道的雷电也是不断的朝着李昊的身上落下来，不过全都被杀戮套装隔绝了，根本就没有对李昊构成一点的威胁。很快七十二道劫雷就这样度过去了。只剩下最后的八道了。

　　“轰隆隆！”最后的一波雷电酝酿的时间要比李昊想像中的长的多，一股股令人心悸的恐怖的能量也是从空中的劫云中散发出来，一道道火红色的雷蛇不断的吞吐着。

　　“还有九道，最后的九道了！”李昊望着空中的劫云嘴里也是喃喃的说道。

　　不过就在这时，李昊的声音刚刚落下，整个空中刹那间风云变色，原本九彩色的光芒，顿时爆发出一道恐怖的光芒，然后在李昊目瞪口呆的目光中，九彩色的周围竟然又多了一道漆黑色，看上去十分的诡异，而与此同时，整个劫云也是风云变幻，仿佛煮沸的水一般疯狂的涌动起来。

　　火红色的雷蛇，渐渐的开始变成红褐色，最后在李昊的目光中竟然直接变成了漆黑色，一股股毁灭的气息也是从上面散发出来，这一刻李昊顿时感觉到了一股死亡的威胁传来，仿佛自己的生命就要终结一般。

　　“这、这到底是怎么回事？”李昊见状顿时也是有些茫然的望着空中，随即满脸变得无比的凝重，因为李昊这一次从那漆黑的雷电中感觉到了死亡的威胁。

　　“这、这是？怎、怎么可能？怎么会是这个该死的东西，天、天罚，竟然是天罚，这个不是只有对逆天之人才会降下的吗？难道主人已经到了逆天的程度？这、这该怎么办，天罚，这可是十死无生啊！”见到空中的变化之后，远处的圣灵脸色顿时也是大变，满脸惊骇的望着空中的劫云，脸上也是露出了浓浓的担忧的神情。

　　“怎么办，这可怎么办！天罚！”圣灵的脸上充满了焦急。

　　“圣灵怎么回事？这是什么东西？”李昊也是传音道。

　　“主、主人，全力抵抗，用尽一切的力量，把所有底牌都拿出来，不要有丝毫的保留，一定不能够有丝毫的保留，这已经不是天劫了，现在九九天劫已经转变成天罚了！”圣灵有些结巴的说道。

　　听到圣灵的话之后，李昊的心中也是猛地一沉，圣灵是什么身份，现在连圣灵都如此的紧张了，可想而知这个黑色的劫雷有多么的恐怖了，而且天罚，单单从这两个字上面李昊就知道这肯定不是什么好东西。

　　“乾坤护铠！”“杀戮真身！”李昊见状直接使用出了自己最强的状态，然后直接传音给幽冥血龙和九幽冥凤，让他们做好准备。现在李昊的天劫已经变成了天罚，他们两个肯定也是天罚了。

　　“嗷呜！”“啾啾！”

　　在这一瞬间，幽冥血龙和九幽冥凤也是直接用出了自己的最强状态，一道亘古的虚影直接融入到了他们两个的体内，龙凤呈祥的状态瞬间出现，一股恐怖的气息也是从他们两个的身上散发出来。

　　“希望不要出事，千万不要有事！”圣灵见状也是不断的祈祷着。

　　“咔嚓！”十多分钟之后，伴随着一声轰鸣声，一道漆黑如墨的闪电直接划破了虚空，狠狠的朝着李昊的身上笼罩过来，闪电所过之处，空间竟然变得一阵阵的扭曲，仿佛都要从中间撕裂一般。可想而知这个有多么恐怖了。

　　“不行，太恐怖了，给我破！破空！”李昊见状顿时也是感觉一阵的不妙，手中的杀戮之剑也是直接狠狠的朝着虚空中劈出了一剑，迎了上去。

　　“轰！”血红色的剑气瞬间直接就被那恐怖的雷电吞噬了，然后继续呼啸着朝着李昊的身上劈来。

　　“砰！”下一刻李昊的身体直接被狠狠的劈了上去，整个身体剧烈的颤抖，体表的乾坤护铠也是在第一时间直接支离破碎了，显然根本就没有一点的防护作用。下一刻一股钻心的疼痛也是传遍了李昊的全身，毁灭般的雷电之力不断的在李昊的体内肆虐着，现在就算是有紫心玉佩的帮忙，依旧是十分的危急，对方破坏的速度远远比修复的速度快的多了。

　　“轰！”伴随着一声轰鸣声，李昊体内的第三十四道死穴也是直接被冲开了，三十四个光点疯狂的吸收那恐怖的黑色的能量，紫心玉佩也是磬足了劲头吸收那恐怖的能量。紫色的能量也是疯狂的输出，从紫心玉佩的反应来看，黑色的雷电里面的能量显然是十分的高级，要知道平时的时候想要转化成紫色的能量可是十分的困难的，现在双方竟然直接保持了1：1的比例，可想而知有多么的恐怖了。

　　而旁边的幽冥血龙和九幽冥凤，此时也没有那么好过了，被漆黑的雷电劈到之后，两个也是直接砸到了地上，黑色的电芒不断的在他们两个的身上吞吐着，嘴里也是发出一声声的哀号声，显然他们两个此时也是十分的不好受。

　　“轰隆隆！”就在这时，空中的压力也是再一次提升了不少，一声声的轰鸣声再一次传来，然后一道黑色的雷电也是再一次劈了下去。

　　“该死的，我还就不信了！杀戮守护！”李昊见状脸上也是一狠，意念一动，杀戮套装的技能也是启动了开来，红色的光罩瞬间笼罩到了他的身上。

　　“砰！”黑色的雷电攻击上来的时候，红色的光罩剧烈的摇晃了一下，最后在李昊无力的眼神中也是直接化成了光电，剩余的能量也是直接朝着李昊的四肢百骸疯狂的涌来。使得李昊原本刚刚好转的情况再一次恶劣了不少，而幽冥血龙和九幽冥凤的嘴里更是发出了一声惨嚎，身上的彩色的光芒也是顿时大盛，一道道五彩色的光芒也是不断的朝着他们的体内狂涌而入，全力的修复他们的状态。

　　“咔嚓！”一会儿之后又是一道能量劈了下来。望着空中的雷电之后，幽冥血龙和九幽冥凤眼中也是闪过了一丝绝望的神情，显然此时他们也已经到了极限了，若是落下来的话，恐怕他们两个也就要完蛋了。

　　“逍遥天下！”李昊见到幽冥血龙和九幽冥凤的样子之后，意念一动，逍遥天下也是瞬间用出，九道身影分成了三波，三个人到了幽冥血龙的旁边，三个人到了九幽冥凤的身边，三个人则是站在自己地方，九道身影手中的长剑也是狠狠的朝着雷电上面劈去，想要化解一下那恐怖的威力。

　　不过显然，天发之所以会被称作天罚也是有他的道理的，李昊的攻击再一次轻松的被吞噬了，三道劫雷也是直接轰到了李昊的身上。

　　“啊！”李昊的嘴里当即也是惨叫一声，整个人直接倒飞了出去，与此同时，杀戮真身的技能也是直接被劈成了原型，身体再一次恢复了原来的状态，黑色的点蛇在李昊的体表不断的跳跃着，疯狂的破坏着李昊的身体。

　　惨叫之后，李昊这次直接晕了过去，这一次，算是彻底的晕了过去，倒在地上一动不动。

　　“不好，该死的，这可怎么办，竟然晕了过去，可恶！”不远处的圣灵见到这一幕之后脸上也是露出了更加焦虑的神情，同时也是疯狂的开始联系起李昊。不过李昊的身体根本就没有一点反应，依旧是在原地一动不动。

　　“咔嚓！”又是一道大腿粗细的黑色的雷电带着毁灭一切的威势朝着李昊的身上劈来。

　　“完蛋了！”圣灵见状顿时闭上了眼睛。显然是不想要见到李昊那惨状，不过过了一会儿却没有丝毫的动静，圣灵睁开眼睛望过去，顿时发现，李昊三个的上空一个巨大的太极图凭空出现，巨大的阴阳鱼也是缓慢的旋转着，最后直接将黑色的劫雷给硬生生的吞噬了。李昊的身体也是被一道紫色的光芒包裹着，脸上的表情看上去也是十分的安详。

　　“这、这是？通、通天图！？”见到李昊上空的巨大的太极图之后，圣灵的脸上顿时也是露出了震惊的神情。

　　若是李昊醒过来的话也一定能够看出，这个太极图就是自己脑海中一直存在的那个神秘的通天图，只是现在出现在了游戏中而已。

　　“竟然真的是通天图，难怪，难怪会有天罚，原来是通天图，不过现在好了，通天图已经激活了，就算是天罚也奈何不了主人了，真是太好了！”圣灵的脸上也是露出了一副恍然大悟的神情，随即满脸兴奋的说道。

　　接下来的几道黑色的雷电也全都轰到了太极图上面，最后第八十一道竟然已经有水桶粗细，不过面对那恐怖而又神秘的通天图，最后也是无功而返，铩羽而归。

　　在最后一道劫雷劈完之后，顿时一道五彩色的光芒从天而降，然后直接降临到了李昊的身上，李昊的身体也是直接被五彩色的光芒笼罩到了一起，最外围，太极图也是骤然缩小。悬浮在龙傲天的上空。

　　“嗡！”就在这时，李昊的体内也是发出一道血红色的光芒，一股恐怖的气息也是从李昊的身上散发出来，就这样，血红色紫色五彩色的光芒交织在一起，被太极图笼罩在其中，看上去十分的诡异。

　　在这些光芒的包裹之下，李昊的身上的伤害顿时也是消失的无影无踪，与此同时在李昊的识海中，一枚六棱形的血红色的晶体渐渐的成型，一股纯粹的杀戮意志也是从上面散发出来，散发出一道道妖异的光芒。正是李昊在凝聚的神格。

　　至于另外一边，幽冥血龙和九幽冥凤此时则是被一道九彩色的光芒笼罩着，一股股浩大的气息也是从他们两个的身上散发出来，在她们两个的头顶上面都突出了一个肉冠，幽冥血龙的肉冠是血红色的，九幽冥凤则是纯黑的，看上去仿佛一个王冠一般，他们两个的体形也是迅速的膨胀，最后竟然直接变成了五十米的长度。气势更加的恐怖。

　　“成功了，真的成功了，真是太好了，真是太好了！”远处见到这一幕之后，圣灵的脸上也是露出了一丝激动的神情，显然他已经看出了李昊已经成功了度过了天劫，不，应该说已经成功的度过了天罚。心中自然是无比的兴奋。

　　“不愧是老主人的传人，真是青出于蓝而胜于蓝，不但引来了天罚，而且还成功的渡过了，能够渡过天罚，未来的成就绝对不可限量，超越老主人绝对不是什么梦想！”圣灵满脸兴奋的说道，目光也是紧紧地盯着李昊的身上。

　　而李昊此时则是进入到了一种特殊的状态，浑身三十六个死穴发出一道道金色的光芒，按照一个玄奥的轨迹运转着，现在李昊浑身三十六大死穴已经全都打通了，体表也是变成了淡金色，看上去充满了金属质感。

　　“嗡！”过了十多分钟之后，忽然李昊的身上发出了一道血红色的光芒，最后直接将周围的光芒吞噬了，而外面的太极图也是直接缩小，最后消失在了李昊的眉心中，随即李昊识海中的神格上面则是多了一个迷你的太极图案，看上去无比的玄奥。


第六百七十八章 暴涨的实力！

　　随后，一道五彩色的光门凭空出现，李昊的身体瞬间直接就被五彩光门吸了进去，一边的幽冥血龙和九幽冥凤同时也消失在了原地。

　　……

　　“嗯？这里是？”过了不知道多长时间，李昊缓缓的睁开眼睛，有些茫然的望着周围的景象，开始的时候，李昊只记得自己被雷劈晕过去，其余的就不记得了。

　　很快李昊就发现了不对劲，因为他发现自己此时根本就不在自己熟悉的任何地方，此时自己正处在一个小山谷中，周围到处都是一片鸟语花香，仿佛人间仙境一般，用力的吸了一口气，刹那间李昊感觉浑身的毛孔都要张开了，一股舒爽的感觉弥漫全身。

　　“不对，这里绝对不是大陆，难道这里是天界？我渡过天罚了？”忽然李昊忍不住惊讶的说道。

　　“嘻嘻，没错，主人，你说的没错，你现在已经渡过天罚了，现在你已经来到了天界了！”这时候圣灵也是直接出现在了龙傲天的身边，笑着说道。

　　“竟然真的度过了天罚？可是我不是已经晕过去了吗？”李昊有些茫然的说道。

　　“呵呵，原来主人是要失败的，可是在最后关头，主人您身上竟然出现了通天图，最后通天图将所有的劫雷都挡住了！”圣灵开口道。

　　“通天图？怎么可能？通天图怎么会进入到游戏中！”李昊听了圣灵的话之后顿时满脸惊骇的说道，随即意念一动，直接开始内视起来，瞬间发现自己的识海中多了一枚妖异的六棱形的晶体，在晶体的上面，一个玄奥的太极图案不断的流转着，发出一道道诡异的光芒。

　　“通天图，真的是通天图，没想到通天图竟然也进来了，真是太好了！”李昊见状顿时兴奋的说道。

　　“主人，您还是看看这次升级有什么变化吧！”圣灵开口道。

　　“哦，对！”李昊见状顿时打开了系统提示，顿时发现一连串的系统提示浮现了出来。

　　“叮！你成功渡过天罚，飞升天界，作为第一飞升的玩家，奖励经验1亿，声望100万，金币100万！”

　　“叮！你成功渡过天罚，获得天道洗礼，属性大幅度提升！”

　　“叮！你的功法《九转乾坤诀》进阶为逆天级功法《九九归一》。《九九归一》，逆天级功法，HP增加100%，MP增加100%，HP，MP恢复速度提升100%，全属性提升100%，每升一级全属性额外提升500点。”

　　“叮！你的紫心玉佩成功进阶，紫心玉佩，特殊装备，已绑定，主人：风之殇，不可掉落，不可偷窃，不可交易。属性：幸运+100，魅力+100。背包空间无限大，不计负重，背包中的物品不可掉落，不可偷窃。洞察之目：清晰洞察周围1000米范围内的一切，任何障眼法都无效；涅槃重生：死亡后原地复活，属性全满，冷却时间12小时！神圣庇佑：HP，MP恢复速度提升100%，每秒增加HP，MP5000点，九龙护体，九条紫色的神龙护体，提升防御100%，持续时间1分钟，冷却时间1小时！”

　　“叮！你的体质成为变异神之体！全属性提升100%，每升一级额外提升属性点200点！”

　　……

　　一连串的系统提示看的李昊是眼花缭乱，不过看到这些系统提示之后，李昊心中除了兴奋还是兴奋，简直差一点有一种仰天长啸的冲动，太强大了，简直太强大了，李昊从来没有感觉自己竟然如此的强大。

　　当即，李昊也忍不住查看起自己的属性来：

　　种族：人族

　　职业：戮神（唯一隐藏职业，练到极致可以弑仙戮神）

　　声望：65800000

　　帮派：华夏帮

　　宠物：幽冥血龙，九幽冥凤

　　坐骑：追风幻影神驹

　　等级：100级

　　HP：2800000

　　MP：1500000

　　物理攻击：700000

　　物理防御：420000

　　魔法防御：350000

　　力量：50000（这里的属性是没有经过任何装备加成的，是最原始的身体的初始属性，经过神圣强化和半神之体还有《九转乾坤诀》强化之后的属性。）

　　体质：40000

　　敏捷：50000

　　精神：30000

　　智力：25000

　　悟性：100

　　根骨：100

　　幸运：？？+100

　　魅力：？？+100

　　可分配属性：100

　　功法：

　　《九九归一》，逆天级功法，HP增加100%，MP增加100%，HP，MP恢复速度提升100%，全属性提升100%，每升一级全属性额外提升500点。

　　装备：

　　闪烁之翼，特殊装备，移动速度提升五倍，技能1，幻影流星，瞬间提升速度15倍，消耗MP2000点，持续时间一分钟，冷却时间十分钟，2，闪烁，一分钟之内自由的在方圆100米的范围内瞬移十次，消耗MP5000，冷却时间30分钟。3挪移，瞬间移动，最大距离1500米，每次移动消耗MP20000点（渡过天罚之后实力升级，闪烁之翼的属性也提升！）

　　紫心玉佩，特殊装备，已绑定，主人：风之殇，不可掉落，不可偷窃，不可交易。属性：幸运+100，魅力+100。背包空间无限大，不计负重，背包中的物品不可掉落，不可偷窃。洞察之目：清晰洞察周围1000米范围内的一切，任何障眼法都无效；涅槃重生：死亡后原地复活，属性全满，冷却时间12小时！神圣庇佑：HP，MP恢复速度提升100%，每秒增加HP，MP5000点，九龙护体，九条紫色的神龙护体，提升防御100%，持续时间1分钟，冷却时间1小时！

　　华夏帝国勇士勋章，拥有者：风之殇。效果：1，提高佩戴者全属性10%；2，帝国内部享有多种特权（具体不介绍了，到时候派上用场的时候长空会说明的）；3，不可丢弃，不可偷窃，不可交易

　　极品血魔珠，特殊装备，提升50%HP上限和恢复速度！

　　冰蚕软甲（内甲），神器，使用千年冰蚕吐丝炼制而成，装备后有醒脑提神的效果，全属性防御15000，全属性+500，全属性防御提升20%，需要等级无，负重无。（渡过天罚之后封印松动，属性提升！）

　　杀戮之剑，神器，物理攻击150000，力量+1000。敏捷+1000，60%几率出现双倍攻击，20%几率出现无视防御，2%的几率出现一击必杀，???技能：1、弑神，单体攻击，对目标造成500%的物理伤害，无视防御，消耗MP500点，冷却时间30分钟。2，混乱之狱，对方圆100米的范围内的目标造成200%的物理伤害，并且使目标早10秒内处于混乱状态。消耗MP500点，冷却时间10分钟。???

　　杀戮套装，杀戮耳环（一对），神器，物理攻击+10000，全属性提升30%，攻击力提升30%，HP、MP恢复速度提升100%，杀气提升50%

　　杀戮套装，幽冥之面，神器，采用绝世凶兽身上的材料炼制而成，属性：1、隐藏玩家的一切信息；2、可任意更改自己的容貌和名字，有效时间48小时；3、杀气增加100%；4、主动PK不红名，不增加罪恶值

　　杀戮套装，杀戮项链，神器，物理攻击+8000，全属性防御+5000，全属性提升30%，HP、MP提升50%，全属性防御（物防和魔防）提升30%！负重0，需要等级无，主人，风之殇，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，杀戮指环，（单个），神器，攻击力提升20%，攻击速度提升40%，30%的几率无视防御，30%几率双倍攻击，20%几率三倍攻击，5%几率四倍攻击，1%的几率一击必杀（对仙兽以上的BOSS无效，只能降低对方20%的生命值！），负重0，需要等级无，主人，风之殇，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏。

　　杀戮套装，铠甲。神器。物理防御20000，魔法防御15000，全属性提升400点。体质增加30%，HP，MP恢复速度提升100%。负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，头盔，神器，物理防御12000，魔法防御8000，全属性提升300点，精神增加30%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，护手，神器，物理防御8000，魔法防御5000，全属性提升200点，力量增加30%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，护肩，神器，物理防御8000，魔法防御5000，全属性提升200点，力量增加20%，体质增加20%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，裤子。神器，物理防御15000，魔法防御10000，全属性提升350点，体质增加20%，敏捷增加20%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，护腿，神器。物理防御8000，魔法防御5000。全属性增加200点，敏捷提升30%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，靴子，神器，物理防御10000，魔法防御7000。全属性提升250点，敏捷提升50%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　杀戮套装，披风，神器，物理防御15000，魔法防御10000，全属性提升400点，全属性提升20%。魔法抗性提升40%，负重无，需要等级无，不可偷窃，不可交易，不可丢弃，不可毁坏！

　　套装属性：1，全属性提升80%，2，HP，MP上限提升80%，恢复速度提升200%，3，HP每秒恢复2000！

　　套装技能：

　　1，杀戮领域，释放一个方圆200*200的领域，领域范围内的敌人实力受到大幅度限制（实力越低限制越大，反之亦然），范围内的敌人每秒降低HP5000点，每秒消耗MP800点。

　　2，杀戮守护，释放一道血色的光罩，瞬间提升防御90%，持续时间60秒，消耗MP500。冷却时间一个小时。

　　3，杀戮之舞，提升100%的移动速度和闪避，每秒消耗MP200点。

　　？？？（待开启）

　　技能：

　　嗜血：顶级，被动技能，戮神者专属技能，将伤害的100%转化为生命！

　　乾坤护铠：戮神者专属技能。真元外放，形成护体真元铠甲，提升防御50%，每秒消耗MP100点！

　　杀戮龙吟，主动技能，戮神者专属技能，提升自身50%的物理攻击，提升十米范围内己方阵营目标20%的物理攻击力，持续时间十分钟，冷却时间半小时，需要MP300点！

　　杀戮真身，裁决的加强版，戮神专属技能，身体瞬间变大，攻击力和防御力大幅度提升，具体实力跟自己的实力有关，每秒消耗MP2000点。

　　破体，人级低阶攻击技能，无视对方50%防御，消耗MP200点，冷却时间五分钟，目前等级顶级。

　　叠浪，人级中阶技能，连续发出十道攻击，如同巨浪一般，一道高于一道，第一道是攻击力的110%，第二道120%，第三道130%，第四道140%，第五道150%……第九道200%，第十道300%，可升级，功法每提升一级，则会增加一道攻击！消耗MP500点，冷却时间五分钟。目前等级顶级！

　　流光，人级高阶技能，攻击化作一道亮光，瞬间打击敌人，造成200%的物理伤害，消耗MP250点，冷却时间五分钟。目前等级顶级。

　　雷动，地级低阶技能，引动空气中的雷元素对50*50米范围内的敌人构成160%的物理伤害，额外造成10000的雷电伤害，同时对目标造成十秒的麻痹效果！需要MP500点！冷却时间五分钟，目前等级顶级。

　　裂地，地级中阶技能，巨大的剑气轰击地面，对50*50米范围内的敌人，造成170%的物理伤害，同时有80%的几率造成目标的眩晕，持续时间十秒！需要MP500点，冷却时间五分钟，目前等级顶级。

　　斩虚，地级高阶技能，剑气化虚，令敌人无所防备，双倍攻击，无视防御！冷却时间两分钟！需要MP300点，目前等级顶级！

　　破空，天级低阶，巨大的剑气撕裂空间，对目标造成250%的物理伤害，并切造成撕裂性伤害，每秒降低HP5000点，持续时间10秒，消耗MP350，冷却时间两分钟，目前等级顶级。

　　寂灭，天级中阶技能，聚集全身的真气发出一道毁灭般的剑气，对200米范围内的目标，造成200%的物理攻击，消耗MP800点，冷却时间20分钟！目前等级顶级。

　　轮回，无等级，发出一道攻击，大幅度的降低对方的实力，效果跟自身的实力有关，需要MP500点，冷却时间一个小时。

　　潜力提升，特殊技能，瞬间提升自己的攻击、敏捷各30%，防御下降15%，持续时间两分钟，消耗MP100。冷却时间10分钟，目前等级顶级

　　暗隐，特殊技能，让自己五分钟内进入潜行状态，并且将自身的气息完全收敛，任何怪物都无法发现(神兽以上BOSS除外），消耗MP200，该技能随着玩家实力的提升会慢慢的提升！

　　天眼，特殊技能，效果：1、可以看到不高于自己20级的任何玩家和怪物的信息；2、可以鉴定装备，越是高级的装备成功率越低；3、视野扩大50%，该技能会随着玩家的实力的提升而增强！

　　《幻神迷仙》，逍遥天下，逆天级，速度提升200%，闪避提升200%。身体一分为九，一个本体八道分身，每一道分身都有本体100%的实力！消耗MP1000点，冷却时间十分钟。

　　……

　　“好恐怖的实力，竟然提升了这么多，真是太恐怖了，简直是太不可思议了！”李昊见到自己全新的属性之后，忍不住揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错之后，这才忍不住喃喃的说道。

　　这一次升级之后，李昊的身上可以说是发生了不少的变化，首先就是李昊的功法，由神级的《九转乾坤诀》竟然变成了逆天级的《九九归一》，这个可是大大出乎了李昊的意料之外，其次就是紫心玉佩的升级，属性大幅度提升，而且最后的那个技能，也是让李昊兴奋不已，九龙护体以李昊现在的实力来说，就相当于有了一分钟的无敌的状态，就算是主神，李昊估计也不可能轻易的破除自己的防御。


第六百七十九章 暴涨的实力！（下）

　　比起之前的时候没有渡劫的时候，李昊的实力何止提升了百倍，那恐怖的HP直奔300万大关，物理攻击更是接近70万，无妨也有四十多万，魔防更是达到了恐怖的35万。李昊简直都有些难以想象。想想自己现在的实力，之前的时候就已经能够横扫世界了，现在恐怕就算是放在众神战场也绝对是最顶尖的存在，恐怕也只有一些罕见的存在能够对李昊构成威胁了。

　　“圣灵，我没有在做梦吧，竟然一下子提升了这么多！”李昊捏了一把自己之后，对着旁边的圣灵开口道，脸上依旧是充满了不可置信的神情。

　　“呼，没想到，真是没想到，主人的实力竟然一下子提升了这么多，简直太不可思议了，真是太不可思议了，果然不亏是渡过天罚的人，根本就不能够用常理来揣断，太恐怖了，真是太恐怖了！现在主人的攻击已经超过了上位神的水平，已经可以跟刚刚达到顶级神的高手相媲美了。真是太恐怖了，一飞升就有顶级神的实力，主人绝对是前无古人了。”圣灵也是被李昊的恐怖的实力震惊了，嘴里长长的呼出了一口浊气，喃喃的说道。

　　（注：下位神的攻击上限150000，中位神的攻击上限300000，上位神的攻击上限500000，顶级神的攻击上限800000）

　　“顶级神，竟然达到了顶级神的水平了，真是太不可思议了，真是太好了！”李昊随即脸上也是露出了无比兴奋的神情，如此恐怖的属性，加上自己恐怖的技能，李昊简直有些不敢想象了，现在渡过天罚之后，李昊的技能全都达到了最顶级的水平，战斗力简直不止提升了一个档次。

　　“对了，还有小血他们，不知道他们现在的实力提升到什么样的程度了！”李昊忽然想到了幽冥血龙和九幽冥凤，脸上顿时也是露出了一丝期待的神情，然后直接将幽冥血龙和九幽冥凤召唤了出来，当即开始查看起来：

　　“幽冥血龙，100级，超神兽，HP10000000，MP6000000，物理攻击700000，魔法攻击700000，物理防御500000，魔法防御400000，技能：1、幽冥龙炎，释放一道龙炎攻击，造成200%的魔法伤害！2、龙震天下，发出一道巨大的声浪，对周围200*200米范围内的敌人造成150%的物理攻击，无视防御，并且造成10秒的眩晕效果！3、幽冥地狱，召唤一片幽冥之火和天外陨石从天而降，覆盖200*200的范围，造成180%的魔法和物理伤害，并附带腐蚀效果，每秒掉5000点HP，持续时间一分钟！4、神龙摆尾，巨大的龙尾扫向敌人，对攻击范围内的敌人造成170%的物理伤害，并附带震退效果！5、龙战八方。从体内分出八个虚影朝着四面八方攻击，对周围200*200的范围内的敌人造成180%的物理伤害！6，龙神的荣耀，提升50%的攻击力，可升级，目前等级五级，持续时间十分钟，冷却时间30分钟，7、龙神附体，召唤远古龙神附体，战斗力提升100%，持续时间30分钟，冷却时间12小时。注：人型状态只能够发挥出八成的威力！”

　　“九幽冥凤，100级，超神兽，HP8000000，MP6000000，魔法攻击710000，物理防御350000，魔法防御450000，技能：1，九幽之火，对目标造成250%的攻击。2，九幽炼狱：发出一片200*200米范围的九幽之火，对范围内的目标造成200%的魔法伤害，并且造成腐蚀，每秒降低8000点HP。持续时间两分钟。3，九幽焚世，召唤一片九幽之火组成的火雨，对目标造成200%的魔法伤害，持续时间1分钟，冷却时间十分钟，4，祖凤召唤，召唤远古祖凤之魂，瞬间提升100%的实力，持续时间30分钟，冷却时间12小时，5，九幽领域，大幅度提升自己的实力，对敌对目标造成压制效果！每秒消耗1000点MP，6，九幽涅槃，死后原地复活，属性全满，冷却时间12小时！”

　　“好强大的属性，真是太恐怖了，竟然比我的属性还要恐怖好几倍，太厉害了，真是太厉害了！”李昊喃喃的说道，脸上也是露出了一丝惊叹的神情。幽冥血龙和九幽冥凤的属性已经超过了李昊的意料之外，现在幽冥血龙和九幽冥凤的实力也都有顶级神的水平，加上自身的技能，李昊估计他们三个就算是遇到顶级神顶峰的高手恐怕都有一拼之力。不过至于主神，李昊就没有底了，毕竟主神级别的强者可不是顶级神能够比拟的。

　　有这么一句话叫神级以下皆为蝼蚁，主神之下，神级为蝼蚁，可想而知顶级神跟主神之间的差距有多么的恐怖了。在神界中虽然说顶级神高手不是很多，但是也不算太少，不过主神永远只有那么几个，而在神界的历史上，能够战胜主神的顶级神根本就不存在，所以主神无敌一直在整个神界中被称作是铁则，直到李昊的师傅出现之后，这个铁则才被破掉了，不但破掉了主神无敌的神话，更是破灭了主神不死的神话。

　　“大哥（哥哥），我们成功了！太好了，我们现在变得好强大啊！”幽冥血龙和九幽冥凤直接变成了人型，脸上也是露出了无比兴奋的神情，一股恐怖的气势也是从他们两个的身上升了起来。恐怖的能量波动也是朝着四面八方蔓延开来。

　　“好好好，没想到你们竟然提升了这么多，竟然也都达到了顶级神的水平，真是太好了，现在在整个天界除了主神，基本上没有人能够奈何到我们了！”李昊也是满脸兴奋的说道，现在凭借他们几个人的实力，加上李昊自身的力量，除非是遇到主神，不然的话哪怕是顶级神顶峰的强者也不一定能够在李昊的手中讨到一点好处。

　　毕竟现在李昊的嗜血技能和逍遥天下技能实在是太恐怖了，虽然说李昊的攻击不是很高，但是有着嗜血的恐怖效果，加上逍遥天下的技能，在九彩圣灵珠的作用下，可以说李昊就是不死的存在。没有顶级神能够瞬间将李昊秒杀，所以李昊心中根本就没有丝毫的畏惧。

　　不过对于主神，李昊就不敢保证了，因为主神跟顶级神最大的区别并不是攻击力的强弱，而是主神已经开始接触到法则了，有法则的辅助，主神对非主神有着绝对的压制。所以面对主神，李昊还是没有丝毫的胜算，恐怕到时候只有跑路了。主神绝对不是现在的李昊能够对付得了的。


第六百八十章 须佐之男！

　　“什么人，竟然敢擅闯我高天原！”就在这时，忽然李昊几个人的耳边响起了一声阴沉的声音，下一刻，一道一身武士打扮的人出现在了李昊几个人的视线中。

　　“恩？”李昊一听，眉头也是一皱，同时心中也是警惕了起来，刚才的时候因为实力的提升，让李昊都有些松懈了，竟然没有发现有人靠近。

　　不过，听到这个人的话之后，李昊心中也是一阵的疑惑，高天原这个地方总给李昊一种熟悉的感觉，好像以前的时候在什么地方听说过。

　　“高天原？嘿嘿，我说呢为什么这个地方给我一种熟悉的感觉，原来是老朋友的地方，主人，嘿嘿，看来我们的运气不错，竟然到了高天原了！看来我们得好好地去拜访一下我们的朋友了！”就在这时圣灵的声音也是传到了李昊的耳中，语气中也是充满了不怀好意的意思。

　　“嗯？什么意思？圣灵！”李昊有些疑惑的说道。

　　“主人，这个高天原可是天照那个家伙的老巢啊，没想到我们一来就来到了天照的老巢里面来了，不过这样正好，这次可绝对放过这个机会，一定得好好的跟这个家伙亲近一下！”李昊嘿嘿的笑道。

　　“天照？高天原。原来如此，原来是这样，我说呢这个地方怎么感觉那么熟悉，原来是天照那个家伙的老巢，这次定要好好的会一会她，让他知道一下我们的厉害！”李昊听后顿时恍然大悟的说道，眼底也是闪过了一丝冷芒。

　　天照跟李昊的仇怨可算是由来已久，在李昊第一次去东洋战区的时候，那时候李昊就跟天照对上了，幸亏有圣灵的存在还有传送卷轴这才侥幸的逃过了一命，上一次在达到临界点的时候，去杀死八歧大蛇的时候，天照又一次的现身，若不是五爪金龙他们的话，恐怕李昊也是在劫难逃，现在李昊的实力大增，又来到了天照的老巢，李昊自然是不会轻易的放过这个千载难逢的好机会。

　　“须佐之男，顶级神，HP500000000，MP200000000，物理攻击750000，物理防御350000，魔法防御250000！技能？？？”

　　“须佐之男?难道就是天照的弟弟？”李昊看到对方的名字之后，脸上也是露出了一丝惊讶的神情。

　　“嘿嘿，没错，主人，这个家伙不但是天照的弟弟，而且还是天照的姘头，在整个天界可是无人不知无人不晓啊！”圣灵满脸鄙夷的说道。

　　“传说竟然是真的，真有意思！”李昊有些好奇的说道。

　　“魔灵，是你们！？”很快须佐之男也是将目光放到了圣灵的身上，当看到圣灵的样子之后，眼底顿时也是闪过了一丝惊恐的神情，显然他是知道圣灵的身份的，不过很快惊恐的神情直接消失不见，取而代之的则是一道狰狞的神情。

　　“嘿嘿，没想到，真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来，竟然来到了我高天原的地盘，简直就是不知死活，今天落到了本大人的手中也算是你们倒霉了，那个应该就是他的传人吧，正好，今天一起干掉！”须佐之男满脸阴邪的说道。

　　“干掉我们？就凭你吗？就算是天照恐怕也没有这个本事吧！”圣灵满脸不屑的说道。

　　“哼，若是全盛时期的话，我自然不可能是你的对手，甚至连逃跑的机会都没有，不过现在吗，好像你的情况有些糟糕啊，姐姐上次说，你的实力好像有些不对劲啊！”须佐之男不怀好意的说道。

　　“哼，是吗？你可以试试啊，天照恐怕现在的日子也不好过吧，神魂受损，恐怕没有个一年半载是好不了的吧！”圣灵有些玩味的盯着须佐之男开口道。

　　“闭嘴，牙尖嘴利的家伙，我倒要看看你的实力是不是跟你的嘴巴一样厉害！”听到圣灵的话之后，须佐之男的嘴里也是厉喝一声，当即身形一闪，直接朝着圣灵的身边冲了过来，手中的天丛云剑也是带起一道剑芒朝着圣灵的身上劈来。

　　“哼，雕虫小技，灵魂切割！”圣灵见状脸上也是露出了一丝不屑的神情，下一刻身上出现了一套妖异的血红色的铠甲，六对赤红色的羽翼在身后闪动着，一股恐怖的气息也是从圣灵的身上散发出来，手中的血红色的长剑也是带起一道诡异的亮光，瞬间朝着须佐之男的身上攻击过去。

　　“啊！”随后须佐之男的嘴里便是发出了一声惨嚎声，眼神也是无比惊骇的望着圣灵。

　　“怎么可能！？你的实力怎么会提升这么快的，你的实力明明……”须佐之男见状顿时满脸惊骇的说道。

　　“哼，没有什么不可能的，主人，我们一起干掉这个家伙，千万不要让他跑了，这个须佐之男跟天照差不多，虽然说战斗力不怎么样，但是逃命的功夫却是一流的，一定不能够让他逃走了！”圣灵忽然开口道。

　　“咻！”听到圣灵的话之后，须佐之男的身形顿时消失在了原地，然后疯狂的朝着远处飞奔而去，显然知道自己不是李昊几个人的对手，想要逃走了。

　　“哼，真是笑话，在我面前也想要逃走？简直就是不知死活！幻影流星！”李昊背后的闪烁之翼顿时发出了一道光芒，随即李昊的速度陡然提升了数倍，化作一道流光直接朝着须佐之男的方向奔去，至于须佐之男的隐身，这在李昊的面前根本就是一个笑话，有着紫心玉佩的洞察之目，这一切根本就是徒劳的。

　　李昊原本的敏捷就十分的恐怖，加上幻影流星的技能，顿时两个人的距离以一种无比恐怖的速度接近着，不到五息的时间，李昊直接就来到了须佐之男的神兽，手中的杀戮之剑也是直接朝着须佐之男的身上劈去。

　　“该死的怎么可能！？”见到李昊的那恐怖到极致的速度之后，须佐之男的脸上顿时也是露出了惊骇的神情，身形也是直接出现在了原地，手中的天丛云剑也是直接迎上了李昊的攻击。

　　“逍遥天下！”随即李昊的身形一分为九，然后直接将须佐之男的身体包围在了中间，直接断了对方逃走的念头。

　　“怎么可能！？逆天神通！？”须佐之男开始的时候见到李昊弄出了这么多分身，顿时脸上也是露出了一丝不屑的神情，感觉李昊想要用这些分身拦住自己简直就是痴心妄想，不过很快，他的笑容就僵到了脸上，因为，一个令他都有些不敢相信的事实出现了，他发现他根本就分不清哪一个是本体哪一个是虚影了，而且每个人的实力感觉竟然都是一模一样的，顿时须佐之男的脸色也是变得十分的难看。

　　“嗷呜，啾啾！”幽冥血龙和九幽冥凤也是随即赶了过来，然后直接化作了本体，挡在了空中，可以说此时的须佐之男是插翅也难飞了。

　　“超神兽！？可恶，该死的，这怎么可能！？”见到这一系列的变化之后，须佐之男简直都要崩溃了，从猎人到猎物的转换直接太快了，让他根本就没有一点反应的机会。

　　“哼，今天我倒要看看你往哪里逃！”李昊冷冷的说道。

　　“小子，你不要太过分了，在这里，杀了我你们也不会有下场的，到时候高天原的神一定不会放过你的，到时候我姐姐一定会给我报仇的！”见到这一幕之后，须佐之男的脸上也是露出了一丝色厉内荏的神情。

　　“你的姘头？嘿嘿，恐怕他现在也是自身难保吧，不怕他来，就怕他不赖！他要是恨得来了，那么就让他来的去不得！”圣灵冷冷的说道。

　　“你！？”听到圣灵的话之后，须佐之男心中虽然说十分的愤怒，但是却也找不到什么反驳的理由，的确，就算是天照来了恐怕也很难战胜如此豪华的阵容，一时间，须佐之男的心中也是升起了一股恐惧的神情。

　　“不行，你们不能杀我，只要你们不杀我，我可以做任何事情，就算是做你们的神仆也可以！”须佐之男见状顿时开口道，脸上也是露出了怯懦的神情。

　　神仆是天界才有的东西，可以算是一种特殊的契约，一旦成为对方的神仆之后，就不能够对对方产生哪怕一点的反抗，不然的话就会形神俱灭。而一般的人收神仆可是十分的谨慎的，因为神仆的数量是有限的，只要神仆死亡之后名额也不会恢复了，神仆的数量可是有着严格的限制的，下位神的神仆不能够超过十人，中位神是二十人，上位神是五十人，顶级神是一百人，至于主神则是一千人，因此每个人收取神仆的时候都是谨慎无比。

　　听到须佐之男的话之后，李昊心中顿时也是有些意动，不过很快见到须佐之男的样子之后，李昊心中便是忍不住升起了一股厌恶的感觉，同时凭借李昊现在的实力，就算是有了须佐之男也没有什么太大的作用了。当即打消了这个念头，眼中的杀机也是丝毫不减，冷冷的说道：“抱歉，老子没兴趣，老子没兴趣收一个软骨头做神仆，你还是给我去死吧！”说完之后九道身影也是朝着须佐之男的身上攻击过去。


第六百八十一章 斩杀！吞噬神格！

　　随即一道道恐怖的剑气直接朝着须佐之男的浑身的要害攻击过去，一道道恐怖的伤害也是从须佐之男的头上冒出，须佐之男的嘴里发出一声声的惨叫声，身体也是左冲右突，显然是想要逃出李昊的包围，可是，李昊现在可是九道身形，加上幽冥血龙和九幽冥凤一起，须佐之男根本就没有任何的逃走的机会。

　　一边的圣灵也是时不时的发出一道道攻击，直接让须佐之男的处境更加的困难。一声声的怒吼声也是从须佐之男的嘴里发出，脸上的表情也是变得更加的狰狞。

　　“混蛋，你们杀了我你们也绝对不会有好下场的！”须佐之男的嘴里忍不住发出一声声的诅咒声，望向李昊的目光中也是充满了阴毒的神情。

　　“聒噪，还是给我去死吧！”李昊听到须佐之男的声音之后脸上的寒意也是更盛，手中的攻击也是越来越猛烈起来。招招攻击须佐之男的要害。

　　……

　　“给我去死吧！”半个多小时之后，须佐之男的生命只剩下几百万的水平，身体也是摇摇欲坠，显然是快要不行了，李昊自然是不会放过这么好的机会，大吼一声，直接冲到了须佐之男的身边，杀戮之剑的攻击也是更加的疯狂。

　　“啊！”伴随着一声惨叫声，须佐之男的身上也是亮起了一道白光，然后直接轰然倒地，显然是死的不能再死了。

　　“叮！你杀死顶级神须佐之男，获得经验10亿，金币500万，声望500万！”

　　“叮！你的等级提升到101级，获得100点自由属性点，全属性额外提升700点！（变异神之体的200，还有《九九归一》功法的500）”

　　“叮！你的等级提升到102级，获得100点自由属性点，全属性额外提升700点！”

　　“叮！你的等级提升到103级，获得100点自由属性点，全属性额外提升700点！”

　　“呼，终于死了，顶级神也不过如此，竟然如此不堪一击，不过经验竟然如此的丰厚，直接提升了三级，真是太好了！”李昊见状脸上也是露出了一丝满意的神情，喃喃的说道。

　　“呵呵，主人，您现在的实力一般的顶级神根本就不可能是您的对手，除非是他们的手中有强大的神器才有可能对主任您构成威胁，虽然说主人您的属性跟一般的顶级神差不多，但是您的技能可绝对不是任何的顶级神能够比拟的，甚至主神的技能也没有办法跟您相比，所以现在基本上除了主神之外，没有谁能够对您构成威胁！”圣灵见状笑着说道。

　　“嗯，我知道了，不知道什么时候才能够跟主神相抗衡！”李昊喃喃的说道。

　　“主人，虽然说您现在能够跟顶级神相比，但是跟主神相比相差可是十分的大的，主神根本就不是主人现在能够对付的，主神除了攻击力强大之外，最重要的是他们都领悟了自身的法则，在法则之下，任何的攻击力都是徒劳的，所以主人您在没有领悟法则之前，还是不要去碰主神的好，遇到了主神您除了逃走之外别无选择，能够成功的逃脱已经是主人天大的福气了！”圣灵告诫道。

　　“嗯，放心吧，我知道了，不过圣灵，我要什么时候才能够领悟法则？领悟法则需要什么要求？”李昊开口道。

　　“这个？领悟法则可是十分的复杂的，当年老主人领悟的是毁灭法则，攻击力无双，现在主人您想要领悟法则的话，首先自身的身体必须要足够的强大，这个对于主人来说并不算什么，主人现在的身体绝对已经达到了这个要求了，其次就是用自己神魂之力沟通天道法则，然后领悟属于自己的法则，这个主人您的体内可是有通天图的存在，所以想要领悟法则的话，应该也不会太难，只是不知道主人您能够领悟什么法则，不过若是我猜的没错的话，主人很有可能领悟的就是毁灭法则，毕竟主人您传承的是老主人的衣钵，老主人就是偏重于毁灭，所以领悟的是毁灭法则！”圣灵开口道。

　　“使用神魂沟通天道法则？”听到这个之后，李昊顿时也是有些迟疑，显然还是有些疑惑。

　　“主人，这个其实也十分的简单，主人您只需要将自己的神魂融入自己的神格之中，然后慢慢的体悟就行了，神格其实就是主人跟天道沟通的一个媒介，至于能够领悟什么法则就要看主人您自己了，当年老主人进阶到顶级神之后，用了没有多久的时间就领悟了法则，所以相信主人您也应该用不了太长的时间，主人您的资质可是超过了老主人，加上有通天图的帮忙，相信主人您领悟法则会更加的迅速的！”圣灵开口道。

　　“神魂沟通……”听到圣灵的话之后，李昊也是忍不住将自己的神魂融入到了自己的神格之中，顿时，一股玄妙的感觉也是从神格里面传出，此时李昊的神魂仿佛融入到了一个奇怪的境界中，一个个光点围绕在李昊的身边，每个光点上面都是发出一道道迥异的气息。不过当龙傲天的神魂想要接近他们的时候，忽然那些光点却又远离了自己的感应，仿佛跟自己捉迷藏一般。

　　“呼，看来领悟法则也不是一时半会儿的事情，不能够操之过急了！”李昊喃喃的说道，随机直接将自己的神魂退了出来，随后一股强烈的虚弱的感觉传来。

　　“主人，您千万不要操之过急，您现在虽然说身体十分的强大，但是神魂还是十分的弱小的，而且刚刚凝练神格，神格也是十分的脆弱的，所以一定要现将自己的神格和神魂锤炼起来再说，想要锤炼神魂和神格就必须不断的升级升级再升级！不然的话就算是主人领悟了自己的法则，但是神格和神魂不够强大的话，也不可能将法则完全融入自身，很有可能造成反噬！”圣灵解释道。

　　“嗯，放心吧，我知道了！”李昊听了之后点点头说道，最后目光也是望向了一边的须左之男的尸体上面。直接使用了一个采集术，瞬间手中出现了几样东西。

　　“天丛云剑，顶级神器，高天原的至宝之一，物理攻击300000，力量+3000，敏捷+3000，攻击速度提升100%，50%出现撕裂攻击，50%出现双倍攻击，技能：天丛一击，爆发出强大的能量造成毁灭一击，对目标造成8倍的物理攻击，需要MP2000，冷却时间一个小时！”

　　“顶级神神格一枚！”

　　……

　　“天丛云剑？也不过如此，垃圾！”见到手中的东西之后，李昊的脸上也是露出了一丝不屑的神情，虽然说天丛云剑的攻击力比他手中的杀戮之剑强大不少，但是其余的方面的属性就差多了原本李昊以为这个天丛云剑的名气那么大，威力也应该不会差到哪儿去的，结果，最后让李昊望不已，至于其余的东西，对于李昊来说也没有什么太大的用处。

　　“主人，其实这个天丛云剑已经算是不错的顶级神器了，只是跟您的杀戮套装相比就不是一个档次了，要知道现在的杀戮套装虽然说攻击和防御还没有达到顶级神器的水平，但是他的其他方面可是远远超过了顶级神器，毕竟杀戮套装的本身可是超越了主神器套装的存在。”圣灵开口道。

　　“不过，这个东西对主人您来说倒是没有太大的用处了，不过那个神格对主人您来说可是有很大的用处！”圣灵紧接着说道。

　　“哦？神格？神格有什么用处？”李昊听了之后顿时有些好奇的说道，他原本认为神格只是用来融合的，除此之外没有什么用处，而他现在已经有了自己凝练的杀戮神格，自然是不惜要融合了。

　　“嘿嘿，主人这个您就有所不知了，这个顶级神神格可是十分的珍贵的，要知道这个可是一个神祗的精华，用处可是十分的恐怖的，以前的时候主人没有凝练出自己的神格，所以我也没有告诉主人，现在您已经有了自己的神格，就可以吸收这个神格中的精华来壮大自己的神格了，现在主人的神格还太弱小了，对于主人您来说可是十分的不利的，只有神格强大了之后才能够更好的领悟法则，机会也会大的多！”圣灵解释道。

　　“吸收神格？”听到圣灵的话之后，李昊顿时也是一愣，目光也是望向了手中的金色的神格上面，的确，这个神格比自己的神格要大的多了，现在自己的神格也就一个鹌鹑蛋大小，而这个神格却足足有一个鸡蛋那么大。

　　当即李昊直接尝试着开始吸收里面的能量，下一刻，一股无比精纯的金色的能量朝着龙傲天的识海中狂涌而入，最后直接朝着自己的神格中涌去，与此同时，神格表面的太极图案也是发出了一道玄奥的光芒，直接将金光包裹住，随即李昊发现自己的神格也是在以一种肉眼可见的速度增大着。

　　“好舒服的感觉，没想到竟然足足壮大了一圈，我感觉我现在的精神强大了不少，跟法则的接触也越来越清晰了。好奇妙的感觉！”李昊喃喃的说道。

　　“嘿嘿，那是自然，这个可是顶级神的神格，里面的神格精华可是十分的恐怖的，现在主人想要强大起来的话，就必须进行不断的杀戮，夺取那些神的神格，吸收不断的壮大自己的神格，只有这样主人才能够更快的领悟法则！”圣灵开口道。

　　“放心吧，我知道了，那些对我图谋不轨的我一定不会轻易的放过他们的，我一定会将他们的神格全都夺过来，成为我强大的食粮，既然他们想要置我于死地，那么也就别怪我了！”李昊冷冷的说道，对于杀戮夺取神格来强化自己，李昊心中并没有任何的抵触。

　　李昊遵循人不犯我我不犯人的原则，若是别人不来招惹李昊的话，李昊自然也不会滥杀无辜，不过现在李昊可以说整个天界有着无数的敌人，所以对于这些人李昊自然是不会心软的。夺取他们的神格用来修炼李昊没有丝毫的心理压力。

　　“对了，圣灵，我的杀戮套装下一步解封需要什么条件？”李昊忽然开口道。

　　“解封？这个简单，只要主人领悟了法则之后，杀戮套装就会自动解封，而且到时候杀戮套装会直接变成主神器套装的水平！到了那个时候，主人就有了真正跟主神抗衡的资本，甚至，诛杀主神也不是什么难事！所以主人您还是赶紧抓紧时间领悟法则吧，领悟了法则，天界到时候就任你纵横了！”圣灵开口道，脸上也是充满了期待的神情。

　　“领悟法则吗？放心吧，我一定会尽快的领悟法则的，到时候让那些想要杀我的人我会一个个的讨回来的，火神、光明神、死神……”李昊听到圣灵的话之后，脸上也是露出了一丝冷芒，喃喃的说道。一股恐怖的杀意也是从李昊的身上散发出来。

　　不过就在这时，忽然一股恐怖的气息从远处急速而来，气息中散发出一股强大的威能，透露出无尽的怒火，伴随着一声声的怒吼声，这股气息比之前的须左之男的气息还要强大了不知道多少倍。

　　“主人，小心一点，是天照来了！”圣灵见状顿时开口提醒道。

　　“天照？哼，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我还没有去找她，她自己倒是先送上门了，既然如此，那就不要怪我了，今天就让我跟他的恩怨来一次了断！”李昊听了圣灵的话之后，眼底也是闪过了一丝恐怖的杀意，随即冷冷的说道，然后直接做好了战斗的准备，从天照身上的气息李昊能够感觉出来，天照的实力可是比刚才的须左之男强大了不少。因此李昊也没有一点的轻视。

　　“是谁！到底是谁，竟然敢来我高天原杀人，简直就是找死，不管你是谁，我天照发誓，一定让你求生不得求死不能！”一声无比怨毒的声音也是由远而近传了过来，随即一道身影也是出现在了李昊的视线中。


第六百八十二章 大战天照！吞噬金乌之魂！

　　见到这个人影的样子之后，李昊的脸上也是爆发出一股恐怖的杀意，李昊已经认出来了，这个人正是天照，之前的时候，李昊已经见过了两次天照。

　　“是你！？”在李昊见到天照的同时，天照也是第一时间发现了李昊，同时也是认出了李昊的样子，满脸不敢相信的望着李昊。

　　“好好好。我当是谁胆子这么大，敢来我高天原闹事，原来是你，没想到你竟然这么快就来到天界了，真是有些出乎我的意料之外啊，不过，真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来，你竟然自己上门来送死，既然如此，今天本大神就要亲手干掉你！”天照当即满脸狰狞的说道。“哼，就凭你吗？天照，今天我倒要看看你有什么本事来杀掉我，我们之间也应该来一哥了断了！今天我必杀你，让你跟你的姘头去地下团圆！”李昊冷冷的说道。

　　“天照，顶级神，高天原之主，HP800000000，MP500000000，魔法攻击790000，魔法防御400000，物理防御300000！技能？？？”

　　天照的属性也是直接出现在了李昊的眼中，不过李昊也知道，现在判断一个人的实力属性经不是太重要了，更重要的则是技能和装备，所以李昊的心中也是没有丝毫的松懈。

　　“好，你的实力的确有些出乎我的意料，没想到连须左都死在了你的手里，不过，不要以为你能够战胜须左就可以无法无天了，我要告诉你，顶级神跟顶级神也是分等级的，就算是你能够杀死须左，但是在我面前，你依旧没有丝毫的机会，今天就让你见识一下什么叫真正的顶级神！”天照冷冷的说道，随即整个人身上的气息再一次暴涨起来，与此同时，手中出现了一面古朴的镜子，然后往空中一抛，瞬间爱你整个镜子迅速的变大，一道道炽热的光芒也是直射而下，直接将李昊笼罩了进来。

　　“八咫镜！”见到自己头顶的古朴的镜子之后，李昊顿时也是一惊，随即一股炽热的感觉扑面而来，仿佛自己处于一个巨大的火炉之中一般。

　　-100000、-100000、-100000……的伤害也是从李昊的头上冒出。HP也是刷刷狂降起来。

　　就在这时，自己身上的冰蚕软甲忽然爆发出一道清凉的感觉，瞬间如醍醐灌顶一般，一股清凉的感觉直接传遍了全身。

　　-50000、-50000、-50000……不过头上的伤害依旧是没有消失，只是从100000的水平变成了50000。

　　“好，果然有两把刷子，果然比须左之男那个小白脸厉害一点，不过想要凭借这点本事杀了我，简直就是痴心妄想，今天就让你见识一下我的实力，逍遥天下！”李昊见状当即也不再怠慢，直接使用出了逍遥天下，九道身影也是直接朝着天照的身边冲了过去，同时也是直接召唤出了幽冥血龙和九幽冥凤迎了上去，幽冥血龙和九幽冥凤出来之后对于周围的炽热的感觉丝毫没有不适的反应。

　　“逆天神通！”见到李昊的技能之后，天照顿时脸上也是露出了震惊的神情，显然也没想到李昊竟然能够掌握如此恐怖的逆天神通，一丝凝重的神情也是出现在了天照的脸上。

　　现在对于李昊天照也没有了刚才的轻视，显然他已经从李昊的身上感觉到了一丝威胁，加上李昊可是那一位的传人，这让天照也是不得不小心翼翼。

　　“杀戮龙吟！”“杀戮之舞！”“乾坤护铠！”……一个个辅助技能也是直接加持到了身上。然后飞快的朝着天照的身边冲了过去。

　　“烈日焚烧！寂灭之炎！”天照也是不敢有丝毫的怠慢，手中直接出现了一块古玉，往空中一划，一道道充满了毁灭气息的火焰也是直接诶朝着李昊的身上笼罩过来。

　　“破体！”“叠浪！”“流光！”……

　　一道道技能也是直接朝着天照的身上笼罩过去，一连串的伤害瞬间从对方的身上冒了出来，李昊的HP也是开始缓缓的恢复过来，不过面对扑面而来的毁灭气息的火焰，李昊可是不敢有丝毫的怠慢，身形瞬间展开，化作一道道的流光不断的穿梭，躲避那恐怖的攻击。

　　“啾啾！”九幽冥凤嘴里也是发出了一声鸣叫声，铺天盖地的黑色的火焰也是迎了上去，瞬间，两道火焰直接消融了。

　　“九幽之火！？哼，没想到你的底牌竟然还挺多的，不过这还远远不够！金乌灭世！”见到漫天的九幽之火吞噬了自己的火焰之后，天照的脸上也是露出了一丝阴戾，随即冷冷的说道，当即，手中的古玉发出了一道幽光，下一刻，整个空中忽然出现了九个金乌的身影，一股股恐怖的气息也是从金乌的身上散发出来，每一道气息都比李昊之前杀死的那个金乌不知道强大了多少倍。

　　不过跟那只金乌不同的是，眼前的九只金乌不过是金乌的虚影，并没有实体，而是以灵魂状态存在的，不过即使是如此，李昊也是不敢有丝毫的怠慢，一只只金乌的身上也是仿佛下雨一般往下挥洒着毁灭气息的太阳真火。当即整个空间中的温度顿时不知道提升了多少倍，身上的伤害再一次从50000的水平提升到了100000。

　　“寂灭！”李昊见状随即也是大吼一声，一道道充满了毁灭气息的剑气也是直接从手中挥洒而出，直接朝着空中的金乌的灵魂身上攻击过去。

　　不过下一刻让李昊震惊的是，自己的攻击落到了金乌的灵魂的身上的时候，竟然直接冒出了一连串的MISS。

　　“怎么可能！？”见到这一幕之后，李昊也是忍不住惊骇的大吼道，仿佛见到了什么不可思议的事情一般。

　　“无知，吾乃太阳之神，在我的光辉的笼罩之下，金乌之魂可是不死不灭的，你竟然想要灭杀金乌之魂？简直就是痴心妄想！”见到李昊的动作之后，天照也是满脸嘲弄的说道。

　　下一刻一片片的恐怖的太阳真火也是落到了李昊的身上，瞬间，李昊的身上也是冒出了一连串的恐怖的伤害，HP刷刷狂降不已。

　　“该死的，杀戮守护！”李昊见状，无奈之下只好启动了杀戮守护，脸上也是露出了愤怒的神情。

　　“哼，天照，你也太狂妄了，既然你如此不将本圣灵放在眼里，那么今天就让你知道得罪本圣灵的下场，既然你都将如此的美味送上门了，那么我也不好推辞了，本圣就灵就笑纳了，给我吸，屯田噬地！”就在李昊有些不知所措的时候，很软圣灵的声音也是传到了两个人的耳中，下一刻圣灵的身体飞身而起，然后大嘴一张，直接朝着空中的九只金乌的灵魂吞噬过去。

　　“混蛋！”见到圣灵的动作之后，天照脸色也是猛地一变，这时候她才意识到了圣灵的存在，开始的时候，他的注意力只是放在了李昊的身上，所以肆无忌惮的召唤出了金乌灵魂，现在见到圣灵之后，顿时意识到了不好，当即怒吼一声，就想要冲上来阻止，她可是十分的清楚圣灵的恐怖的。

　　“主人，拦住那个疯婆子，看我怎么把这些杂毛鸟吞了！”圣灵见状，连忙开口道。

　　“杀戮真身，给我滚！”李昊见状脸上也是一喜，瞬间直接使用出了自己最大的战斗力，九道巨大的身影直接朝着天照的身边围了过去，死死的将天照包围了起来，一道道恐怖的剑气也是疯狂的朝着天照的身上攻击过去。

　　“啊啊啊！滚开，给我滚！”天照被李昊拦住之后，脸上顿时也是露出了狂怒的神情，手中的古玉也是不断的发出一道道毁灭气息的火焰，朝着李昊的身上激射，样子十分的疯狂。

　　一道道无比恐怖的伤害也是从李昊的身上升了起来，那恐怖的火焰灼烧到李昊的身上的同时，让李昊的灵魂都有些颤抖，显然这个火焰有灼烧灵魂的属性，不过就在李昊有些坚持不住的时候，忽然胸口的紫心玉佩直接发出了一道道暖流，涌入到了自己的识海中，与此同时，神格上面的太极图案也是发出了一道幽光，瞬间那股剧痛也是消失不见。

　　“孽障，还敢反抗，能够成为本圣灵的粮食可是你们的荣幸，竟然还敢反抗，简直就是找死，给我滚过来！”圣灵怒吼的声音也是传来，下一刻，一声声悲鸣声也是在李昊的耳边响起，周围的温度也是骤然一低，漫天的毁灭的火焰也是直接消失不见。

　　“不错，不错，很久没有吃到如此的美味了，好舒服！”圣灵的脸上也是露出了一丝陶醉的神情，随即满脸戏谑的望着眼睛喷火的天照。

　　“混蛋，你们都该死，今天本大神一定要消灭你们！不杀你们实在难消我心头之恨！”天照见状也是更加狰狞的怒吼道。整个人也是瞬间被一团炽热的火焰包裹住了，一股股令人心悸的气息也是从天照的身上散发出来，显然此时的天照已经真正的愤怒了。

　　“主人，小心一点，这个娘们要发飙了！”见到天照的样子之后，圣灵也是忍不住提醒道，脸上也是露出了一丝凝重的神情。


第六百八十三章 錃战！斩杀！

　　“今天本大神一定要将你们烧成灰烬！”天照无比怨毒的望着李昊还有圣灵阴戾的说道。眼底充满了无尽的怒火，显然金乌的灵魂被吞噬让天照十分的愤怒。

　　要知道，这个金乌的灵魂即使是天照也就只有九个而已，而且不知道花费了多少代价才得到了这么九个金乌的灵魂，平时的时候可是天照的一个巨大的杀手锏，可是现在竟然让圣灵直接吞噬了，这如何能够不让天照愤怒。

　　“我伟大的太阳之神，今天将赐予你们死亡！去死吧！”天照身上猛的爆射出一道恐怖的火焰，下一刻，天照的身上散发出一股令李昊无比心悸的气息，一股危险的感觉也是从天照的身上散发出来，十几道炽色的炎龙直接朝着李昊的身边冲了过来。

　　“主人小心！”圣灵见状顿时也是大惊。

　　“可恶，九龙护体！”李昊见状也是十分的无奈，然后直接使用了紫心玉佩的防御技能，九条紫色的神龙顿时将李昊的身体包裹了起来。将外面的炽热的能量挡在了外面。

　　“可恶，老虎不发威你还当老子是病猫啊！九剑轮回！”李昊见状顿时也是怒吼一声，手中的杀戮之剑也是直接朝着天照的身上斩去。

　　“五行封印术！”另外一边圣灵也是紧接着使用出了自己的技能，五道彩色的光柱也是直接将天照包围了起来，顿时直接将天照身上的气息压制了不少。

　　“嗷呜！”“啾啾！”……

　　幽冥血龙和九幽冥凤也是在第一时间使用出了终极技能，两道巨大的虚影也是从天而降，直接融合到了他们两个的体内。刹那间一股浩大的气息也是从他们的身上散发出来，这是幽冥血龙和九幽冥凤成神之后第一次使用这个技能。

　　两股无比恐怖的气息也是从他们两个的身上散发出来，比之前的时候使用的不知道强大了多少倍，在龙凤呈祥的加持之下，幽冥血龙和九幽冥凤的气势直接达到了一种令人发指的恐怖的水平，直接将天照的气息给压了下来。

　　“什么！？该死的，这是龙凤呈祥？可恶，怎么会出现这个东西！？”感受到周围的气息的变化之后，天照的脸上顿时也是露出了无比凝重的神情。

　　“臭婆娘，给我去死吧！”李昊见状自然也不会放过这么好的机会，九道巨大的身影，直接再一次将天照包围了起来，手中的杀戮之剑也是更加疯狂的朝着天照的身上攻击过去。

　　“混蛋，给我滚开！”此时天照在轮回还有五行封印术的压制之下，气息已经降低了不少，加上幽冥血龙和九幽冥凤身上的气息，让天照的气息也是一弱再弱，感受到自己身上的变化之后，天照的脸上也是露出了无比恼怒饿的神情，一道道火龙也是不断的朝着李昊的身上肆虐。

　　“天照，今天就是你的死期！”不过李昊丝毫不为所动，虽然说天照的攻击给李昊构成的威胁十分的恐怖，但是天照自己也不好受，在李昊无比恐怖的攻击之下，天照的头上也是不断的冒出一串串恐怖的伤害，嘴里也是发出一声声的惨叫声。

　　“混蛋，你们都该死，这样就想要杀死我，简直就是痴心妄想，既然如此，那么你们可就别怪我了，今天无论如何也要将你们杀掉，太阳真身！”天照见状脸上也是露出了一丝狰狞的神情，下一刻低喝一声，当即李昊只见天照的上空出现了一个太阳虚影，下一刻，整个人的身体直接暴涨了起来，最后直接到了整整二十多米才停了下来，一股浩大的气息也是从天照的身上散发出来，与此同时，李昊感觉到一股莫名的威压也是从天照的身上传来，在这股威压之下，李昊感觉自己竟然没有丝毫的反抗之力。心中顿时也是无比的惊骇。

　　“今天就让你们见识一下本大神的真正的实力！”天照无比狰狞的嘶吼道。

　　“法则？这是法则的气息，没想到，没想到天照你竟然触摸到了法则的气息，看来这次真的小看你了！没想到你也走到了这一步！”圣灵见状脸上也是露出了无比严肃的神情。

　　“什么！？法则？天照领悟了法则？难道他已经进阶到了主神不成？”李昊听了圣灵的话之后顿时也是无比的震惊，满脸不可思议的望着眼前的天照的身体。

　　“不，主人，他还没有达到主神的水平，他不过是刚刚触摸到了法则的气息而已，根本就没有掌握法则，所以根本就不算主神，顶多算是一个伪主神而已！不过就算是这样，他也根本就不是一般的顶级神高手能够比拟的。”圣灵开口道。

　　“哼，就算是没有掌握法则又怎么样，想要杀你们，易如反掌！”听到圣灵的解释之后，天照也是忍不住冷冷的说道，随后手中的古玉一闪，漫天的火焰再一次朝着李昊几个人的身上笼罩过来。

　　“哼，狂妄，若是你已经到了主神的水平，有法则的压制的话，说不定还真的能够治得了我，不过现在你不过是只能够调动一丝的法则的气息而已，想要借此杀我？简直就是不自量力。既然如此，那么今天也让你见识一下本圣灵的实力！”圣灵听后眼底也是闪过了一丝红光，随即一股暴虐的气息也是从他的身上散发出来。手指在虚空中也是不断的飞舞，片刻之后，圣灵的脚下便直接出现了一个巨大的六芒星阵。

　　下一刻一股恐怖的旋风直接以圣灵为中心朝着四面八方扩散开来，周围的所有的火焰遇到这股气息之后，竟然硬生生的消散了，看上去无比的诡异。而圣灵身上的气息也是发生了天翻地覆的变化，整个人变得无比的高贵和邪异，满脸淡漠的望着天照，神情中也是透露出了不屑的神情。

　　“怎么可能！？你的实力怎么可能恢复这么多！？”见到圣灵的变化之后，天照的脸上终于露出了惊恐的神情，满脸不可思议的望着眼前的圣灵，眼中的自信顿时消失不见，取而代之的则是无尽的惊恐。

　　“跑！”下一刻，在李昊无比惊愕的目光中，原本信誓旦旦要灭掉李昊几个的天照竟然灰溜溜的朝着远处遁去，连头都不敢回，眼底满是惊恐的神情。

　　“主人，拦住他！”圣灵见状连忙说道。

　　“瞬间移动！”李昊见状顿时也是直接启动了闪烁之翼的瞬移技能，一个闪烁就是一千五百米的距离，十几个闪烁之后，李昊的身体也是直接就出现在了天照的面前，手中的杀戮之剑也是直接狠狠的朝着天照的身上劈去。

　　而天照的速度实在是太快了，根本就来不及反应，随后狠狠的被李昊拍飞了出去，当见到李昊之后，天照的脸上又是一阵的惊骇。

　　“怎么可能！？你的速度怎么会这么快！”天照见状顿时满脸震惊的说道，要知道天照之所以能够存活到现在，最主要的就是逃命本事强，原本以为自己的速度已经够快了，可是现在竟然被李昊超过了，这如何能够不令天照震惊。

　　“没有什么不可能的，想要跟我比速度，简直就是不知死活！”李昊故作神秘的开口道，眼底也满是嘲弄的开口道，有着闪烁之翼的李昊，可以说是最不惧怕的就是瞬时速度，可以说在短时间内李昊的速度绝对是无敌的。

　　“去死吧！灵魂呐喊，灵魂颤栗！灵魂风暴！”圣灵随即也是低喝一声，瞬间，只见天照的神情也是变得呆滞了起来，脸上也是露出了痛苦的神情。

　　“好机会！”李昊见状，眼底也是精光爆闪，下一刻一个闪烁竟然直接来到了天照的头顶上空，然后双手握着手中的杀戮之剑，然后狠狠的朝着天照的头顶上方往下插去。

　　“不！”见到这一幕之后，天照也是有些傻眼了，嘴里顿时也是发出了一声惊恐的声音，声音无比的凄厉，随后便听到“噗嗤”一声，只见李昊手中的杀戮之剑竟然直接没了进去，一下子深入了剑柄的地方，竟然一下子将天照的头颅洞穿了。当即一声无比凄厉的声音从天照的嘴里冒出，与此同时一个无比巨大的？？？从天照的头上冒出。

　　“轰！”紧接着一声巨大的爆炸声传来，以天照为中心，方圆数百米的范围内直接升起了一个巨大的蘑菇云，而李昊根本就没有反应过来，身上直接亮起了一道白光，耳边也是响起了一声声系统提示音。

　　“叮！你被天照神格爆炸的能量杀死！”

　　“叮！你触动了紫心玉佩的涅磐重生技能，原地复活！”

　　“叮！你杀死顶级神天照，获得经验15亿，声望800万，金币800万！”

　　“叮！你的等级提升到104级，获得100点自由属性点，全属性额外提升700点！”

　　“叮！你的等级提升到105级，获得100点自由属性点，全属性额外提升700点！”

　　……

　　“叮！你的等级提升到107级，获得100点自由属性点，全属性额外提升700点！”


第六百八十四章 准天级！大风起！

　　听到这一连串的系统提示音，李昊顿时有一种发懵的感觉，愣愣的望着脚下方圆百米的巨大的深坑，脸上也是充满了震撼的神情。

　　“这、这是怎么回事？”李昊有些喃喃的说道。

　　“呼，主人，好险，幸亏您能复活，不然的话这次可真的就要完蛋了，您竟然直接刺穿了天照的神格，直接造成了神格的爆炸，这个可是相当于一个顶级神自爆的威力，别说是主人，就算是一个主神，面对顶级神的自爆恐怕也不会有什么好下场的。”圣灵解释道。

　　“原来如此，竟然是这样！好恐怖！”李昊听了之后有些恍然的开口道，望了一眼周围狼藉一片，脸上也是露出了一丝失望的神情，显然这次的战斗除了经验之外，没有别的收获了，神格和神器显然都已经在刚才那恐怖的爆炸中消失了。

　　“主人，您还是先离开这里吧，天照可是光明主神座下的顶级神之一，地位很高，现在天照死了，恐怕会引起不少人的注意的，到时候若是被他们包围的话，恐怕就凶多吉少了！”圣灵见状随即开口道。

　　“嗯！”李昊自然也不会逞能，跟天照的战斗让李昊也知道了，自己现在的战斗力跟顶级神中的巅峰强者相比还是有点差距的，若是被包围的话，恐怕就只有死路一条了，当即李昊飞身而起，以最快的速度朝着远处飞掠而去。

　　……

　　“这是天照的气息，天照果然死了，是谁，到底是谁，竟然能够杀死天照？”李昊走了没有多久之后，刚才两个人战斗的地方，一个身穿金色的铠甲的人出现在那里，望着下方狼藉的一片，脸上也是露出了震撼的神情。

　　“哼，不管是谁，竟然敢对我光明阵营中的人动手，绝对不能够轻易的放过你！”随即脸上也是露出了一丝愤怒的神情，身体也是直接朝着远处掠去。

　　……

　　“呼！”现实中，李昊直接从游戏仓里爬了出来，长长的呼出了一口浊气。李昊离开了高天原的地盘之后就找了一个安全的地方下线了。

　　“嗯？”不过很快李昊的脸上一僵，眼睛顿时瞪得大大的，脸上也是很快露出了一副震惊的神情。

　　“这、这、这怎么可能！？”李昊伸出双手满脸不敢相信的说道，因为就在刚才李昊忽然感觉自己浑身上下充满了一种爆炸的力量，然后查看了一下自己的情况之后，顿时李昊被自己此时的状况惊呆了。

　　因为李昊发现，自己的修为竟然再一次发生了天翻地覆的变化，原本地级中期顶峰的修为，现在不知不觉之中竟然一路高歌猛进，竟然达到了恐怖的地级后期顶峰也就是准天级的水平，丹田中的金色气旋也是无限接近实体，马上就要凝结出武道金丹，成就金丹大道了。灵魂境界也到了突破的临界点状态，识海中的通天图也是不断的发出一道道玄奥的气息，可以说，李昊仅差一步就能够直接突破地级，进军到天级。

　　而且更加让李昊震惊的是，此时李昊体内的三十六道死穴中，不知不觉再一次冲开了三道，直接打通了三十五道，仅差一道就能够将周身所有的死穴打通了，肉身进阶天级。

　　“准天级修为，准天级的肉身！这、这简直太不可思议了，竟然发生了这么恐怖的变化！”李昊的脸上依旧是有些发愣，显然是有些不敢相信这一切都是真的。

　　“难道是游戏中的神劫？肯定是这样，肯定是神劫的缘故，不然的话，根本就不可能发生这么大的变化！”李昊喃喃的说道。

　　“真是太恐怖了，没想到一个神劫竟然能够让我的修为发生如此巨大的变化，真是太好了，相信用不了多久的时间我就能够达到天级的境界了吧，真是太好了！”李昊脸上也是露出了一丝狂喜的神情开口道。

　　“嗯？”忽然就在这时，李昊的心中忍不住升起了一丝悸动的感觉，下一刻李昊的身形刷的一下消失在了房间中，直接来到了空中，目光如电，满脸惊疑不定的朝着西南方向望去。

　　因为李昊忽然感觉到一股凶戾的气息从西南方向升了起来，一股邪恶的气息从那里复苏，在李昊的感知中，仿佛那里的天空完全被一片黑暗所笼罩了，虽然说普通人感觉不出丝毫的不对劲，但是李昊却能够清晰的感觉出那种变化。

　　“那、那是什么东西？到底是什么东西竟然有如此邪恶的气息！”李昊喃喃的说道，眼神中也是充满了惊疑不定。

　　“叮叮叮叮……”就在这时，李昊的手机也是响了起来，眉头一皱，李昊拿出了手机，直接接了起来。

　　“什么！？”不过片刻之后，李昊脸色顿时大骇，当即也顾不得什么，身体直接化作一道流光朝着轩辕世家的方向狂奔而去，脸上也是露出了无比难看的神情。

　　李昊现在的修为已经到了准天级的水平，所以用了片刻的时间就来到了轩辕世家的庄园，然后直接朝着禁地的方向奔去。李昊放开精神一扫，发现禁地中此时有不少人，除了五个老祖宗之外，还有八个地级高手，每一个都是地级中期以上的修为，其中有几个李昊还很熟悉，正是隐龙中的几位龙头。轩辕刚此时也在这里，不过所有人的脸色都十分的难看。

　　最后李昊也是望向了自己的老祖宗轩辕天，发现，此时轩辕天的修为比之前的时候更加的恐怖，身上多了一丝虚无缥缈的意味，显然是距离天级更加接近了。

　　随后李昊也没有犹豫，直接闪身来到了里面。

　　“嗯？小昊，你来了？”见到李昊的身影之后，轩辕刚先是一愣，随即有些惊讶的说道，因为他根本就没有发现李昊是怎么来的，而且按照他原本的估计，李昊要来这里还至少需要一段时间。

　　而相比较轩辕刚的疑惑，其余的那些人则是震惊了，特别是轩辕天，眼睛死死的盯着李昊，脸上也是露出了震惊的神情，原本的那种淡然的气质也是消失的无影无踪，取而代之的则是无比的震惊。

　　“准天级！？”轩辕天满脸不敢相信的望着李昊开口道，仿佛看一个怪物一般，这才不到一个月的时间，竟然直接从地级中期的水平直接一举提升到了准天级的境界，这恐怕换作谁都没有办法接受吧。

　　“什么！？准天级！？”听到轩辕天的话之后，其余的那些人顿时也是满脸的惊骇，虽然说他们对于李昊的修为有些震惊，但是却根本就没有想道李昊竟然达到了恐怖的准天级的修为，现在听到轩辕天这么一说，自然是无比的震惊了，要知道在场的所有人中轩辕天的修为可是最为恐怖的，既然轩辕天这么说了，肯定不会有错的。因此一个个都仿佛看怪物的望着李昊，同时眼底也是闪过了一丝兴奋，脸上的愁云也少了不少。

　　“是的。老祖宗，我已经突破到了准天级！”李昊直接点点头说道。

　　“真的是准天级，哈哈哈，好好好，准天级，真是太好了！”轩辕天见状脸上也是露出了畅怀的笑容，其余的众人脸上也是浮现出了兴奋的神情。

　　“老祖宗，到底是怎么回事？到底发生了什么事情？”李昊没有啰嗦，直接开口道。

　　听到李昊的话之后，轩辕天的脸色也是变得有些凝重起来，望着李昊说道：“小昊，你感觉到了什么没有？”说完之后，目光也是朝着西南方向望去。

　　“嗯？老祖宗，你、你是说那股气息？你也感觉到了？这到底是什么东西？”李昊见状脸色也是一变，当即惊讶的说道。

　　“没错，就是这股气息，若是我猜的没错的话，这股气息应该就是传说中的蚩尤的气息，除了蚩尤之外，在九黎族中没有人的气息会有如此的邪恶！”轩辕天开口道。脸上也是十分的难看。

　　“什么！？是蚩尤的气息！？难道？”李昊顿时瞪大眼睛望着轩辕天开口道。

　　“没错，若是我猜的没错的话，现在九黎族恐怕要进行传承了，我看了一下，今夜子时将会是天地间阴煞之气最为浓郁的时刻，所以他们恐怕会在今夜进行传承，这股气息应该是天地间的阴煞之气引动蚩尤的头颅释放出来的一丝的气息。！”轩辕天又爆出了一个令所有人惊骇不已的消息。

　　“什么！？传承？这帮该死的家伙，真是不知道消停，那我们还等什么，还不去阻止他们！”一个地级后期的龙头顿时有些焦急的说道。

　　“什么！？一丝气息！？一丝气息竟然就如此的恐怖！？”听到这个之后，李昊的脸上也是露出了震惊的神情。

　　“老祖宗，我们应该怎么做？”李昊见状顿时开口道。

　　“自然是要去阻止他们，相信不但我们，恐怕也有不少人感应到这股气息了，相信也有不少人已经知道了！不过现在还有一个坏消息！”轩辕天阴沉的说道。

　　“嗯？还有一个坏消息？什么坏消息？”李昊听了之后脸色也是有些难看的说道。

　　“五岳剑派、西门世家还有一些人竟然全都消失了！所有的东西转移的一干二净！”轩辕天开口道。

　　“什么！？消失了？难道说？该死的，难道他们竟然投靠了九黎族不成？”李昊惊讶的说道。

　　“恐怕真的是这样，看来他们都是蓄谋已久的，若是没有九黎族的策应的话，他们怎么会神不知鬼不觉的撤离！”轩辕天点点头说道。

　　“西门世家，五岳剑派，看来我对你们还真的是太仁慈了，早知道这样的话，就应该将你们连根拔起！”李昊冷冷的说道。

　　“而且因为他们的撤离，所以现在整个华夏也是开始陷入动荡，那些家族怎么说在现实中的影响也是十分的恐怖的，所以他们骤然离开，给华夏带来了不小的影响！”轩辕天脸色有些难看的说道。

　　“真是该死！这些王八蛋，简直就应该碎尸万段！真的以为攀上了九黎族就可以高枕无忧了吗？既然如此，那也就别怪我们轩辕世家不客气了！”李昊一听脸上也是露出了暴怒的神情。

　　“既然如此，老祖宗，我们还等什么！”李昊开口道。

　　“嗯，原本我还有些担心，现在小昊你也突破到准天级了，我们这边的胜算也大了不少，既然如此，那我们就跟九黎族来一个了断！这次我轩辕世家所有的地级高手全都出动，彻底的来一个了断！”轩辕天的脸上也是露出了一丝决然的神情。

　　……

　　“振坤！你准备的怎么样了？”华夏西南边陲的热带雨林中，一个无比隐秘的山谷里面，此时整个山谷里面满是阴戾的气息，一个脸色枯槁的老者望着眼前的黑衣青年凝重的说道。

　　“放心吧，老祖宗，我已经准备好了，有几位长老的帮忙，我的身体已经恢复了，而且吸收了幽泉之水之后，体质已经发生了变异，而且天关已经打通，虽然说没有办法跟蚩尤老祖宗的巫圣之体相比，但是相信成功的接受传承应该不会有问题的，只要子时一到，天地间的阴煞之气聚集，相信到时候我一定能够借此机会进军天级的，到那个时候，整个华夏，整个世界将会是我九黎族的天下！”巫霸神州霸气的说道，这个青年人不是别人，正是九黎族的少主巫霸神州巫振坤。

　　“好好好，希望你不要让我失望，现在你可是我九黎族唯一的希望了，成败可都在此一举了，我们几个老家伙的希望可都寄托在你身上了，希望你也不要让几位长老的牺牲付诸东流！”老者开口道。

　　“放心吧，老祖宗，我一定不会让你们失望的，几位长老牺牲本源为我铸造魔体，我一定不会让他们失望的！”巫霸神州开口道。

　　“嗯，好了，你好好准备一下吧，子时一到，就准备接受传承吧，无论外面发生什么事情都不要管，安心的接受传承就行，一切都有我们给你挡着，只要你活着，我九黎族就有希望！”老者深深的看了一眼巫霸神州之后身形也是消失在了原地。


第六百八十五章 风云涌动！高手齐至！

　　“放心吧，我一定不会让你们失望的，轩辕世家，风之殇，你们给我等着，这次我一定要让你们血债血偿！”巫霸神州眼中发出了一道恐怖的戾气，冷冷的说道。

　　……

　　黑夜蜷缩着，紧抱着大地，群山黑魆魆，大野阴沉沉，夜像怪兽一样张着黑洞洞的大口，阴暗的空中没有星星也没有月亮，黑得如同把地球扣在锅底下。一望无际的丛林在夜色下显的格外的阴森。

　　忽然，一道道凄厉的破空声划破森然的夜景，呼啸着朝着森林的深处掠去，一个个身上充满了肃杀的气息。

　　“哼，没想到他们竟然藏到这里面了，真是够隐蔽的，若是没有那股气息的话，恐怕我们还发现不了！”一个老者的声音响起。

　　“这次就让他们永远长眠在这里好了，既然他们喜欢这里，那么就不用再出去了！”又一个声音传来。

　　“小昊，待会儿的时候你可千万要小心了，相信九黎族的那些家伙也会有所防备的，待会儿肯定会是一场大战，到时候千万不要大意了，九黎族也不是那么好对付的！”老者开口道。

　　“放心吧，老祖宗，我知道了，我一定会注意的！”李昊开口道，没错，这一行人正是轩辕世家的一行人，此时他们已经接近了九黎族的老窝。

　　……

　　“恩？等等，大家小心一点，周围好像有点不对劲！”众人又走了十几分钟之后，忽然轩辕天一伸手，有些惊疑的望着周围，就在刚才轩辕天心中产生了一种悸动的感觉，仿佛有什么危险降临一般。

　　与此同时，李昊也感觉周围有些不对劲，仿佛一股危机正在朝着几个人这边降临过来，脸上顿时也是露出了凝重的神情，其余的轩辕世家的众人见状，顿时脸上也是露出了戒备的神情，满脸警惕的望着四周。

　　“桀桀桀桀，轩辕天，你们果然来了！我就知道你这个老家伙肯定不会善罢甘休的，没想到你果然来了！”就在这时，忽然一声阴厉的声音传来，随后周围也是响起了一道道破空声，随即上百道身形便出现在了李昊几个人的周围，直接将他们包围了起来。

　　“嗯？巫蛮苍？是你！？”见到来人之后，轩辕天的脸上也是露出了一丝凝重的神情。

　　听到轩辕天的话之后，李昊神情也是一凛，巫蛮苍，这个名字李昊可是十分的清楚的，那可是当世的六大至尊高手之一九黎族的顶梁柱，准天级高手，随即李昊的目光也是开始打量起对方来。

　　只见巫蛮苍身穿一袭黑衣，容貌枯槁，身形也是十分的短小，一双眼睛中发出一道道阴戾的目光，一股恐怖的气息从巫蛮苍的身上散发出来，看上去十分的恐怖。

　　“果然是准天级高手，不过跟老祖宗相比还有一段差距！”李昊心中暗暗的想道。扫视了一眼周围的那些人之后，李昊的目光中也没有太过于在意，这些人虽然说也有不少的地级高手，最低的都是玄级，但是对李昊来说，现在的地级高手已经不被他放在眼里了，只有准天级高手才能够让他认真对待。

　　不过李昊心中的危机却是依旧没有一点的消散，反而越来越浓郁起来。

　　“怎么可能！？难道还有其他人？”李昊心中暗暗的想道，再一次扫视周围，可是依旧是没有发现任何高手的身影。

　　“哼，巫蛮苍，你以为凭借你现在能够拦住老夫吗？当年的你都不是老夫的对手，你以为现在你会是老夫的对手？”轩辕天随即冷哼一声。

　　“哼，轩辕天，老夫的确不是你的对手，不过现在可是在我九黎族的地盘上，你以为我会没有丝毫的准备吗，你以为没有把握我们会进行传承吗？”巫蛮苍冷冷的说道。

　　“嘿嘿，他们不行，那再加上本亲王呢？”巫蛮苍的声音刚刚落下，忽然一道阴柔的声音也是传来，紧接着一道黑色的身影也是从天而降，来到了巫蛮苍的身边，只见，来人是一个脸色苍白的身穿一套燕尾服，脸上挂着淡淡的绅士笑容的西方人。

　　“嗯？道格拉斯？你们血族什么时候也来掺合我东方的事情了，以前的教训难道你们忘了吗？”见到来人之后，轩辕天的眼中也是闪过了一丝寒芒，脸上也是露出了一丝愤怒的神情，望向对方的目光中也是闪过了一丝杀意。

　　“哼！这就不劳你担心了！”听到轩辕天的话之后，道格拉斯仿佛被触动什么一般，脸色变得有些不自然，随即冷哼一声开口道。

　　“好，很好，看来以前给你们的教训还真的有些太轻了，好了伤疤忘了疼！不过你以为就凭你们两个能够拦住我们不成？”轩辕天见状满脸愤怒的说道，随即一股恐怖的气势也是瞬间从轩辕天的身上散发出来，当即一股浩瀚的气势升起，整个空中的乌云也是渐渐的变淡，最后竟然露出了一丝皎洁的月光。仅仅凭借气势就能够发出如此恐怖的威势，轩辕天的实力可想而知了。

　　“什么！？你、你的修为！？该死的，轩辕天，你又突破了！？这怎么可能！？”巫蛮苍感受到轩辕天身上的这恐怖的气息之后，脸上顿时也是露出了无比惊骇的神情，仿佛见到了什么见鬼的事情一般。

　　另外一边的道格拉斯见状眼底也是闪过了一丝惊恐，满脸震惊的望着轩辕天，显然轩辕天的实力大大出乎了他们的意料之外。

　　“哼，没有什么不可能的，今天谁也改变不了你们的命运，在绝对的实力之下，一切的阴谋都是虚妄的！”轩辕天冷冷的说道。

　　“混蛋！轩辕天，你不要太得意了，今天无论如何我们也不会让你们得逞的，你的实力虽然说比我们强大，但是只要我们拼死拖住你就行了，只要传承一结束，到时候就是你们的死期！”巫蛮苍冷冷的说道。

　　“哼，就凭你们两个也想要拦住我？真是笑话？”轩辕天满脸不屑的说道。

　　“嘿嘿，竟然这么热闹，本神忍也来凑凑热闹！”就在这时，又是一声阴厉的声音传来，随即空中一阵的扭曲，紧接着一道人影出现在了场中，样子十分的诡异，没有人看清对方是怎么出现的。更没有人发现对方的踪迹。

　　“山本一木！”见到来人之后，轩辕天的脸色也是有些难看起来。

　　“呼，山本老鬼，你终于来了，我就知道你一定不会让我失望的！”见到山本一木的身形之后，巫蛮苍的脸上也是露出了一丝释然的神情，当即松了一口气开口道。

　　“嘿嘿，只要阁下别忘记了你们的承诺就行了！”山本一木阴笑道。

　　“山本一木，你这是找死！”轩辕天眼中寒芒爆闪，冷冷的说道。

　　“哼，就凭你吗？就算是你突破了又怎么样，你以为你一个能够战胜我们三个不成？看来轩辕世家是倾巢出动了啊，竟然来了这么多高手，嘿嘿，既然如此，那么就不用走了，今天就是你们的死期！”山本一木阴毒的说道。

　　“阁下好大的口气，弹丸之地竟然来我华夏神州，老衲今天就破一次杀戒又如何！”还没等山本一木得意，随后一声洪亮的声音传来，然后众人只见远处一个羿神白色的僧衣的手持降魔杵的僧人凌空而来，浑身上下也是散发出一股浩然正气。周围的阴邪的气息顿时朝着周围避退。

　　“嗯？是你？空虚老秃驴？难道你少林也要插手我九黎族的事情不成？”见到白跑僧人出现之后，巫蛮苍的脸上也是露出了一丝凝重的神情，脸色有些难看的说道。

　　“阿弥陀佛，巫施主此言差矣，若是一般的事情的话，我少林自然是不会插手，不过此事事关天下苍生，我少林自然是不会袖手旁观，更何况，九黎族勾结蛮夷之人，本就违反了我武林的规定，我少林身为武林一员，自然不会袖手旁观！”空虚神僧满脸正气的说道。

　　“哼，空虚老秃驴，你最好可考虑清楚了，若是你现在离开的话，我九黎族定然不会追究，事成之后绝对不会亏待你少林，不然的话，可就别怪我们不客气了，到时候定会血洗你少林，到时候可别怪我们心狠手辣了！”巫蛮苍冷冷的说道。

　　“阿弥陀佛，出家人早就看破生死，一梦一轮回，老衲不会改变主意的，今天誓死也要阻止你们！”空虚神僧满脸淡然的说道。

　　“空虚神僧，好久不见，没想到神僧竟然真的来了！”轩辕天见状脸上也是露出了一丝笑容开口道。

　　“轩辕施主客气了，此事事关天下苍生，我佛慈悲，自然不会袖手旁观！”空虚神僧客气的说道。

　　“既然如此，那就让我们一起为天下苍生，替天行道吧！”轩辕天的脸上也是露出了一丝决然的神情，整个人的身上也是散发出一股恐怖的剑意。目光如剑，冷冷的望着对面的几个人。

　　“阿弥陀佛！”空虚神僧见状脸上也是露出了一丝慈悲神情，紧接着一股浩然正气也是从对方的身上散发出来，长长的眉毛无风自舞。身上的白袍也是猎猎作响。


第六百八十六章 厮杀！

　　“好好好，真是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那也就别怪老夫心狠手辣了，这可是你们自己找死的，今天我倒要看看你们谁能够破坏我九黎族的传承！”巫蛮苍见状也是忍不住怒笑道，脸上也是充满了愤怒的神情，一股恐怖的杀意也是从巫蛮苍的身上散发出来。

　　“杀！”轩辕天见状当即也是冷喝一声，恐怖的剑意也是透体而出，轩辕剑直接出手，恐怖的剑气铺天盖地的朝着巫蛮苍和道格拉斯的身上笼罩过去，至于空虚神僧则是对上了山本一木，手中的降魔杵也是舞动的虎虎生风。其余的众人也是纷纷的迎了上去，刹那间一道道恐怖的剑气交错纵横。

　　“刷！”李昊见状当即也不纠缠，身形一闪，直接化作了一道流光，朝着山谷的里面掠去，李昊的目的自然是想要去阻止对方的传承的。

　　“小子，找死！”见到李昊的样子之后，当即三道身影直接拦到了李昊的面前，两个玄级后期，一个地级高手，呈三角形直接将李昊包围了起来。

　　“不知死活！给我滚开！”李昊见状脸上顿时也是露出了一丝不屑的神情，当即也不客气，身形一分为三，直接简单的一拳朝着三个人的胸口轰去，根本就没有丝毫的花哨，在绝对的实力的优势之下，一切的招式都是浪费的，一力降十会才是最简单的办法。

　　“找死！”见到李昊的样子之后，三个人顿时也是大怒，显然在三个人看来李昊根本就没有将他们放在眼里，脸上也是露出了愤怒的神情，当即怒吼一声，一道恐怖的攻击也是从他们的身上散发出来，径直朝着李昊的身上印去。

　　“给我破！”不过下一刻，他们的脸色也是陡然大变，随着李昊的一声低喝声，三个人顿时感觉到一股恐怖斥力传来，下一刻一声脆响声传来，手臂竟然硬生生的扭曲了，仿佛一根麻花一般直接被拧了起来。一股恐怖的破坏力也是涌入到了他们的体内，疯狂的破坏起来。

　　与此同时，他们体内的能量也是仿佛开闸的洪水一般疯狂的朝着李昊的体内汇集而去，这个正是嗜血的效果，感受到这种变化之后，三个人的脸色顿时也是大变，随即一声惨叫发出，片刻之后就没有了生息，整个人直接变成了一具干尸的样子，样子十分的骇人。

　　“嘶！”见到这一幕之后，周围的那些人顿时忍不住倒抽一口冷气，脸上也是露出了震惊的神情，显然都被李昊这恐怖的实力震惊了，一个地级初期，两个玄级后期的高手竟然仅仅一招就秒杀了。

　　“哼！”李昊冷哼一声，身形也是再一次一闪，速度再一次提升了一个档次，然后飞快的朝着山谷里面掠去，所过之处没有一个人是李昊的一合之敌，李昊顿时仿佛一根尖刺一般快速的冲到了九黎族的腹地。

　　“混蛋，快拦住他！”巫蛮苍见到这一幕之后脸色也是惊骇不已，刚才的时候他根本就直接无视了李昊的存在，毕竟在他看来李昊实在是太年轻了，就算是再厉害也改变不了整件事情的结局，可是现在他发现自己错了，李昊的实力远远出乎了他的意料之外，而且最令他震惊的是，他发现自己竟然看不透李昊的修为，这让他心中更加的惊骇。

　　当即也是忍不住怒吼道，身形也是朝着李昊的方向掠去，显然是想要阻止李昊的动作。

　　“给我留下！”见到巫蛮苍的样子之后，轩辕天当即也是怒吼一声，一道凌厉的剑气直接拦住了对方的身形，使得巫蛮苍刚刚踏出的身形再一次退了回来，面对轩辕天那恐怖的剑气，没有人敢硬碰。

　　“混蛋！”巫蛮苍的脸上也是露出暴怒的神情，手中的攻击也是如潮水一般朝着轩辕天的身上涌去，整个人仿佛发狂的恶魔一般，样子癫狂无比。

　　“咻！”李昊几个闪烁之后，眼见着就要冲出包围圈了，手中也是不断的收割着一个又一个九黎族的人的生命，同时将对方的能量全都化为己用。

　　“轰隆隆！”不过就在这时，忽然整个山谷中响起了一声沉闷的声音，紧接着，一道黑色的光芒冲天而起，随后一股无比邪恶的气息也是从山谷的深处散发出来，周围的恐怖的魔气也是朝着这边汇集过来，声势十分的恐怖，直接在光柱的周围形成了一个巨大的能量漩涡，恐怖的煞气全都疯狂的朝着那边汇集而去。

　　“不好，极阴之时这么快就到了！”见到这一幕之后，轩辕天脸色顿时也是大变。

　　“小昊，快点，快去阻止他！不然就来不及了！”轩辕天随即对着李昊大吼道，脸上也是充满了焦急的神情，手中的攻击也是变得更加的凌厉起来。

　　“混蛋，给我去死！八剑寂灭！”李昊见到这一幕之后，脸色也是大变，然后身上的气势也是猛地一变，手中的长剑直接发出一片恐怖的剑气，直接朝着四面八方扩散而去，在他周围的十几个人当场被李昊那恐怖的剑气直接斩成了碎肉。

　　“咻！”随即整个人的身体再一次化作一道流光，朝着光柱的方向掠去。

　　“混蛋，你还不出手！？”就在这时，忽然巫蛮苍忍不住朝着虚空大吼一声，声音中满是愤怒的情绪。

　　“嗯？”见到巫蛮苍的样子之后，轩辕天脸上顿时也是露出了一丝疑惑的神情，下一刻脸色也是微微一变。因为他发现李昊的身前多了一个身穿灰褐色长袍，手拿一根黝黑的铁棒的老者，整个人身上也是散发出一股令人心悸的气息。

　　“该死的，是雷休斯，没想到你们竟然拿连教廷都勾搭上了！”见到老者的样子之后，轩辕天也是忍不住嘲弄的说道。

　　“哼！废话少说，今天谁也别想拦住我九黎族的崛起！”巫蛮苍冷冷的说道。


第六百八十七章 雷休斯！强势轰杀！

　　“是吗？你以为一个小小的雷休斯就能够改变得了结局不成？哼，今天就让你知道什么叫乐极生悲！”轩辕天见状随即脸上也是露出了一丝讥讽的神情开口道，满脸嘲弄的望着巫蛮苍。

　　“雷休斯？”见到忽然出现在了自己面前的老者之后，李昊眉头微微一皱，有些不确定的说道。眼前的老者的实力已经有了准天级的水平，若是按照轩辕天所说的话，那么六大至尊高手也就只有雷休斯符合了。

　　“没错，我就是苦修者雷休斯，你还是回去吧，有我在这里，你不可能过去的！不要逼我出手！”雷休斯淡淡的说道。脸上也是充满了傲慢的神情。

　　“哼，倚老卖老的东西，既然你们教廷也跟九黎族同流合污，那就别怪我了，你以为就凭你一个老家伙就能够拦住我不成？真是痴心妄想，既然如此，那么今天就先拿你开刀！”说完之后，李昊身上陡然件散发出一股恐怖的气息，骤然间强悍的气势席卷全长，宛若一道恐怖的旋风一般，空中的魔气也是在李昊这恐怖的气息之下冲散了。空中的云层而是裂开了一道缝隙，比之刚才轩辕天的气势还要强悍不少。

　　“什么！？准天级！？怎么可能！？”雷休斯感受到李昊身上的那恐怖的令人窒息的气息之后声音也是有些颤抖的说道，望向李昊的目光中也是充满了惊骇的神情，其余的那些九黎族之人见状也是满脸震惊的望着李昊。

　　“该死的，怎么可能！？准天级！？你们轩辕世家怎么还会有准天级高手！？”巫蛮苍见状也是忍不住厉啸道。

　　“没有什么不可能的，今天谁也救不了你们！”轩辕天冷冷的说道，当即再一次朝着巫蛮苍的身上攻击过去，恐怖的剑气疯狂的搅动着。

　　“哼，准天级？准天级又怎么样，我倒要看看你到底有多厉害，只要能够拖住你，今天你们就必死无疑！”雷休斯冷冷的说道。

　　“拖住我？就凭你吗？既然如此，今天就让你见识一下我的厉害！让你知道一下什么叫真正的实力！”李昊见状眉宇间也是露出了一丝冷芒，当即意念一动，幻神迷仙身法直接诶展开，九道恐怖的身影从四面八方朝着雷休斯的身边冲去。

　　“杀戮真身！”与此同时，李昊直接使用出了杀戮真身的恐怖的技能，现在李昊知道绝对不是藏拙的时候，所以一上来就是使用出了自己的全盛的状态，十几米高的巨人直接朝着雷休斯的身上攻击过去，一股股充满毁灭般的气息也是从李昊的身上散发出来。

　　“砰砰砰！”雷休斯直接被眼前的一幕震惊了，根本就没有反应过来，整个人身体就直接抛飞了出去，狠狠的砸到了地上，然后滚出了十几米之后才停了下来，样子无比的狼狈。

　　“怎、怎么可能！”雷休斯满脸惊骇的望着李昊。

　　“没有什么不可能的，今天就是你的死期！”李昊冷冷的说道，没有丝毫的停顿，九道身影再一次冲了上去，一道道恐怖的气劲也是在整个空间中蔓延，所过之处倒出都是一片的狼藉。

　　“可恶！既然如此，今天我就跟你拼了，让你见识一下我教廷的神术的厉害！我主万岁！”见到李昊的样子之后，雷休斯也是怒吼一声，当即手中的黝黑色的铁棒发出了一道刺眼的白光，直接将雷休斯包裹了起来，刹那间雷休斯的身上爆发出一股恐怖的气息，真个人看上去也是圣洁无比。

　　“神说，空间凝固！”雷休斯虔诚的说道。

　　下一刻李昊顿时感觉周围的空间仿佛凝固了一般，整个人行动起来也是倍加的费劲，脚下仿佛灌了铅一般。

　　“大预言术！？”李昊忍不住惊讶的说道。

　　“没错，就是大预言术，今天让你见识一下我主神术的厉害！神说，你有罪，你应受圣光审判！”雷休斯继续虔诚的说道。

　　顿时李昊只感觉一股负面的情绪从心底涌出，眼前也是出现了一幅幅恐怖的画面，那些死在自己手中的人，全都变成了厉鬼，朝着李昊的身上扑来，与此同时一股强烈的负罪感也是袭来，然后空中一道恐怖的光剑也是朝着李昊的身上斩来。见到这一幕之后，雷休斯的脸上也是露出了一丝满意的神情，望向李昊的目光中也是充满了狰狞。

　　“嗡！”不过就在这时，忽然李昊胸口的紫心玉佩发出了一道紫色的光芒，瞬间将李昊包裹了起来，顿时眼前的所有的幻境也是直接消失不见，与此同时李昊的身体也是直接恢复了行动能力。

　　“不好！”恢复过来的厉害顿时感觉一股恐怖的危机从头顶上方传来，当即也是不敢有丝毫的怠慢，直接狠狠的一拳朝着空中挥出，恐怖的拳劲直接带起一阵阵的空间波纹朝着空中的光剑撞去。

　　“轰！”一声闷响传来，空中的光剑也是直接化作了点点光芒，一股刺痛的感觉也是从李昊的拳头上面传来，不过好在李昊的肉身可是达到了准天级的水平，并没有受到什么实质性的伤害，目光陡然间也是望向了远处的雷休斯，眼底也是闪过了一丝恐怖的杀意。

　　而此时的雷休斯见到这一幕之后，脸上也是露出了震惊的神情，显然没想道李昊竟然能够挣脱出来。

　　“老王八，你找死！”李昊冷冷的说道，当即九道身影纷纷的斩出一道恐怖的剑芒，朝着雷休斯的身上笼罩过去，直接将雷休斯所有的退路全都封死了。

　　“不好！”雷休斯见状也是惊叫一声，下一刻身形也是爆闪而出，手中的铁棒也是奋力一挥，朝着李昊的攻击迎了上去。

　　“金身伏魔——灭魔掌！”随后李昊也不怠慢，整个人身上直接发出了一道金色的光芒，仿佛一个金身罗汉一般，巨大的手掌也是狠狠的朝着狼狈无比的雷休斯的身上拍去。

　　“不！”雷休斯见状悲呼一声，手中的铁棒也是直接倒飞了出去，下一刻，李昊的巨掌也是直接印到了雷休斯的胸口上，下一刻，一声声令人胆寒的骨裂声也是传来，然后雷休斯的身体也是直接倒飞了出去。

　　“砰！”接连撞倒了五六颗一米多粗的巨树之后，雷休斯的身形才停了下来，整个人直接瘫软在了地上，身体的骨骼也是直接变得扭曲无比，整个人的身上完整无损的骨骼几乎一块都没有，直接变成了一个肉球，满脸惊骇的望着李昊，眼底也是露出了怨毒和不甘的神情。

　　“你、你！？”雷休斯两眼喷火的望着李昊。此时雷休斯知道自己完了，纵横一生的雷休斯没想到自己最后竟然败在了一个‘毛头小子’的手中。眼底也是闪过了一丝悲哀的神情。

　　“哼，天作孽尤可为，自作孽不可活，这可是你自找的，怨不得别人，无论是谁，只要跟九黎族混在一起，都是我轩辕世家的敌人，要怪就怪你自己吧！”李昊见状满脸淡漠的望着雷休斯开口道，没有意思的怜悯。当即伸出手一吸，瞬间雷休斯的身体直接飞到了李昊的面前，然后嗜血技能一用，瞬间，雷休斯体内恐怖的能量直接朝着李昊的体内狂涌而入。

　　“你、你好邪恶！”感受到自己体内的能量竟然源源不断的流到了李昊的体内之后，雷休斯也是满脸惊恐的望着李昊。

　　“死吧！”片刻之后，雷休斯直接就变成了一具干尸，然后龙傲天随手一挥，雷休斯的身体直接被抛飞了出去。一个准天级高手就这样陨落了。

　　“怎么可能！？竟然死了！”在雷休斯陨落的瞬间，巫蛮苍等人也注意到了，见到雷休斯的惨状之后，巫蛮苍的脸上顿时也是露出了惊骇的神情。

　　“巫蛮苍，给我去死吧！”轩辕天见状脸上也是露出了一丝惊喜的神情，当即攻击更加狂暴的朝着对方的身上掠去，一时间直接将道格拉斯还有巫蛮苍死死的压制住了，另外一边，空虚神僧也是稳占上风。

　　“咻！”李昊平复了一下体内不断的翻滚的气息之后，身形也是直接朝着山谷的深处掠去，现在李昊感觉一股膨胀的感觉传来，吸收了这么多能量之后，李昊发现自己竟然好像要突破了，可是显然现在根本就不是突破的时机，只好强行的将能量压制了下来。

　　“轰隆隆！”很快李昊就来到了山谷的深处，顿时一个黝黑的大殿出现在了他的面前，大殿的上空一道漆黑的光柱垂下，一股邪恶至极的气息也是从大殿里面散发出来。与此同时一股恐怖的令人心悸的气势也是散发出来，伴随着一声声的咆哮嘶吼声传来，感受到这股气势之后，李昊的脸上顿时也是大变。

　　“好恐怖的气息！这就是蚩尤的气息吗。仅剩下一个头颅气息竟然都如此恐怖，这要是全盛时期会是什么样字，真是太恐怖了，不行，一定不能够让他成功！不然后果不堪设想！”李昊顿时惊骇的想道，然后直接朝着大殿里面掠去。


第六百八十八章 蚩尤残魂！

　　“呜呜！”来到大殿之后，李昊只感觉周围一阵阵阴厉的气息传来，一道道阴风也是席卷而出，一股凶煞的气息弥漫整个空间。

　　“吼！”光柱中，一到黑色的身影也是满脸狰狞的坐在那里，一到黑色的虚影也是凭空出现，嘴里发出一声声桀桀的声音，张牙舞爪的朝着黑衣人的身上冲去。

　　“那是！？该死的，灵魂！？好强大的灵魂，犹如实质的灵魂！怎么可能！？这是天级高手的灵魂！？难道！？”见到光柱中的情景之后，李昊的脸色顿时也是陡然一变。

　　因为李昊发现那个黑色的虚影不是别的东西，竟然跟传说中的灵魂一模一样，在天级之前灵魂是不能够离开身体而存在的，所以也是无形无质的，但是到了天级之后就可以离开身体单独存在了，而眼前的这个虚影竟然是一个灵魂，这如何能够不令李昊震惊。随即李昊也想到了一个可能，那就是这个虚影很有可能是蚩尤的灵魂，想道这里李昊的脸色顿时也是大变。

　　“桀桀桀桀！奉献出你的身体吧！不要再挣扎了！我给你强大的实力！”虚影阴森无比的声音也是传来。

　　“夺舍，竟然是传说中的夺舍，这个灵魂竟然要夺舍！”见到这一幕之后，李昊心中也是大骇，顿时一股不好的预感也是传来。

　　“该死的，不行，一定不能够让他成功，这个灵魂十有八九是蚩尤那个魔头的，没想到蚩尤竟然没有完全死绝，竟然还有残魂的存在，一定不能够让他复活！”李昊心中暗暗的想道，想道九黎族的一切举动，脸上也是忍不住露出了一丝嘲弄。

　　他们恐怕怎么也想不到自己一直以来所谓的传承会是这样的事情吧，竟然引出了蚩尤的灵魂，真是可悲。

　　“喝！”当即李昊也不再犹豫，手中的长剑直接斩出了一道恐怖的剑芒，狠狠的朝着光柱上面轰去。

　　“轰隆一声！”不过让李昊惊讶的是，黑色的光柱承受了自己的一道攻击之后竟然完好无损。

　　“嗯？好熟悉的气息，原来是轩辕那个老鬼的后裔，好、好。来的正好，等本魔神掌控了这具身体之后，也就是你的死期了，桀桀桀桀！给我定！”感觉到这一边的声势之后，蚩尤的灵魂也是望向了李昊这边，随即满脸狞笑道，最后不再理会李昊，然后陡然一喝，整个人身上发出了一道恐怖的气息，然后直接化作了一道流光消失在了巫霸神州的头顶。

　　“吼！给我滚出去！”巫霸神州脸色狰狞的大吼道。

　　“桀桀桀桀，不要挣扎了，本魔神可是你的祖先，奉献出你的身体是你的荣幸，不要再做徒劳的挣扎了，本魔神之后你对外面的小子的执念很深，不过不是本魔神打击你，就凭你想要战胜外面的小子根本就不可能，不过要是让本魔神掌控的话，杀死外面的小子易如反掌，所以还是不要挣扎了！”随即巫霸神州的嘴里又传出了一声阴恻恻的声音，正是蚩尤的声音，显然两个人此时正在激烈的争夺身体的主动权。

　　“该死的！给我破！破体！叠浪！……”李昊见到这一幕之后，脸上顿时也是露出了愤怒的神情，手中的攻击也是疯狂的朝着光幕上面攻击过去。

　　顿时整道光幕也是开始剧烈的摇晃起来，可是就是没有破裂，这让李昊心中无比的愤怒。

　　“吼！啊！”就在这时巫霸神州的嘴里发出一声惨叫声，脸上也是露出了无比狰狞的神情，脸上的表情急剧扭曲。

　　“桀桀桀桀，本魔神又重新复活了，轩辕，你给我等着，当年你给本魔神的，本魔神一定会加倍还给你的，本魔神先灭了你轩辕世家的香火，然后再去天界找你算账！”随即巫霸神州的嘴里再一次传来一声怨毒的声音，不，此时应该不能够叫做巫霸神州了，而是蚩尤魔神才对。此时巫霸神州的气息已经全都消失不见了。

　　“不过具身体还是有些太弱了，既然如此，给我破！”感受了一下身体之后，蚩尤喃喃的说道，最后猛的爆发出一道恐怖的气势，随即一道乳白色的光幕从天而降，直接将蚩尤包裹在了里面，一股股澎湃的气息也是从上面散发出来。

　　与此同时黑色的光柱竟然直接变成了点点光芒，直接消失不见了，只剩下玄奥的白色的光罩。

　　“这是！？天道之力！？”感受到乳白色的光罩上面散发出的气息之后，李昊的脸上顿时也是瞪得大大的。这个情形据李昊所知只有在从准天级突破天级的刹那，才会出现的。

　　“不好，蚩尤这个家伙竟然使用强大的灵魂直接破开了天道的枷锁，引来了天道之力的洗礼，想要一举突破天级！”李昊见状脸色随即也是大变，一般来说都是凭借强大的真元冲击天道的枷锁，可是蚩尤现在的情况十分的特殊，能量远远达不到冲击天道枷锁的程度，但是却有着天级的灵魂，最后反其道而行，直接使用强大的灵魂冲开了天道的枷锁。

　　“不行，一定要阻止他！”李昊见状顿时也是大骇，心中暗暗的想道，当即，身形一闪，直接来到了蚩尤的身边，手中的攻击狠狠的朝着光幕上面轰去。

　　“轰轰轰轰！”一声声沉闷的声音也是传来，在李昊的攻击之下，乳白色的光幕也是发出一阵阵的动荡。

　　“小子，你找死！”见到李昊的动作之后，蚩尤的脸色也是一变，怒喝一声，当即一道黑光透体而出，然后狠狠的朝着李昊的身上飞射而来。

　　“砰！”李昊的身体应声直接倒飞了出去，嘴里也是喷出了一口血液。

　　“该死的，好强！”李昊见状脸上也是露出了惊骇的神情，蚩尤的实力远远超过了李昊的想象。

　　“桀桀桀桀，小子，就凭你也想要跟本魔神斗简直就是痴心妄想，告诉你，天级可不是你能够对付的了的，就算是本魔神现在的实力不及全盛时期的十分之一，但是也绝对不是你能够对付的！”蚩尤狞笑道，同时也是不断的吸收着空中的乳白色的能量，身上的气息也是变得更加的恐怖起来。

　　“该死的，怎么办！”李昊见状脸上也是露出了焦急的神情。

　　“混蛋！拼了！”不过很快，李昊的脸上也是露出了一丝决然的神情，若是再继续等下去的话恐怕根本就没有一点胜算。

　　“给我冲！”当即李昊低喝一声，下一刻体内恐怖的被李昊压制的能量疯狂的暴动起来，然后疯狂的朝着李昊最后的第三十六个死穴冲去，与此同时，恐怖的真元也是不断的冲击，想要破开那冥冥中的天道的枷锁。

　　“轰隆隆！”下一刻，李昊的头顶顿时响起了一声声的轰鸣声，一股恐怖的暴戾的气息也是从李昊的身上散发出来，与此同时，剧痛的感觉也是传遍了李昊的身体，虽然说有紫心玉佩的缓和，但是冲击死穴带来的痛苦仍旧是让李昊无比的痛苦。

　　“轰轰轰！嗤啦嗤啦！”随着李昊的冲击，李昊的头顶的上空竟然出现了黑色的空间黑洞，一道道无彩色的光芒也是时隐时现，仿佛受到什么召唤想要钻出来一般，可是又仿佛受到了一股无形的枷锁的束缚，根本就没有办法挣脱。

　　“啊！”李昊的嘴里也是忍不住发出一声声痛苦的吼叫声，这一次李昊直接同时冲击肉身和修为，想要同时达到天级的修为，可以说李昊现在已经是孤注一掷了。强忍着那恐怖的痛楚，控制着体内的真元发动一波又一波的冲击力，李昊可以清晰的感觉到那股犹如实质的枷锁，不断的压制这李昊的修为。

　　“混蛋，给我冲冲冲！”李昊见状心中也是一狠，再一次加大了冲击的力度，恐怖的杀戮真元疯狂的朝着那枷锁上面冲去。

　　“轰轰轰轰！”一声声沉闷的响声传来，李昊只感觉那恐怖的枷锁也是传来一阵阵的晃动，与此同时一阵阵破裂的声音传来，而空中的黑色的漩涡中的五彩的光芒也是越来越盛，那股恐怖的压制力也是越来越弱，渐渐的五彩光芒也是开始笼罩到李昊的身上。

　　“什么！？冲击天级，这怎么可能！？这是？五彩天道之力，怎么会这样，怎么会是五彩天道之力，该死的，竟然是逆天的五彩天道之力，不行，不能够让他成功，一定要阻止他，一定要阻止他！”一边的蚩尤见到这一幕之后，脸上顿时也是露出了惊骇的神情，随即冷冷的说道。一道道黑色的光芒也是狠狠的朝着李昊的身上攻击过去。

　　“轰轰轰！”不过蚩尤的攻击落到李昊的身边之后，直接被五彩的光芒挡住了，甚至连一丝涟漪都没有泛起来。

　　“可恶！怎么会这样！”蚩尤见到这种情况之后，脸上也是露出了一丝难以置信的神情，不甘心的吼道。


第六百八十九章 九黎之殇！

　　“好，既然如此，今天就让我来泯灭你的灵魂，我倒要看看你还有什么花招！”下一刻一股恐怖的气息顿时从蚩尤的身上散发出来，然后一道黑色的虚影从蚩尤的身上升了起来，紧接着直接朝着李昊的身边冲了过来。

　　最后竟然轻而易举的突破了五彩光罩的守护，直接朝着李昊的身上扑来。

　　“灵魂湮灭！”蚩尤随即冷冷的喝道，然后一股恐怖的灵魂风暴以蚩尤为中心朝着李昊的身上狂涌而来。

　　“嗡！”就在这时，忽然李昊识海中的通天图猛地爆发出一道光芒，紧接着巨大的阴阳图出现在了李昊的上空，直接发出了一道光柱将蚩尤的灵魂包裹了起来，然后与此同时李昊胸口的紫心玉佩也是发出了一道紫色的光芒，周围也是瞬间笼罩到了紫色的光芒中，瞬间将李昊的身影也蚩尤的灵魂笼罩了起来。

　　“通天图！竟然是通天图，你竟然获得了通天图的认可，怎么会这样，这不公平！混蛋！”蚩尤见到李昊头顶上空的通天图之后，脸上顿时也是露出了见鬼的神情。

　　“啊啊啊！混蛋，这是什么东西，不！痛煞我也！”很快当紫色的光芒笼罩到蚩尤的身上的时候，蚩尤的嘴里顿时也是发出一声声的惨叫声，最后灰色的虚影竟然开始渐渐的变淡，变成一道道彩色的光点朝着李昊的身上涌去。

　　“不！不要，快停下，快停下，小子，快停下！”蚩尤的声音简直都快要带上哭腔了，原本蚩尤准备直接凭借强悍的灵魂灭杀李昊的灵魂，因为现在李昊的灵魂还没有达到天级，可是没想到这一下不但引出了恐怖的通天图护住了李昊的灵魂，更是激发了紫心玉佩的反抗，最让蚩尤惊骇的是，紫心玉佩的紫色的光芒竟然将他的灵魂渐渐的分解变成了最精纯的灵魂之力，这让蚩尤无比惊恐。

　　要知道若是他的灵魂被分解了之后，他也就算是彻底的烟消云散了，现在蚩尤心中太后悔了，后悔不应该如此的鲁莽，本来灵魂出窍就是天级高手的禁忌，一般的不到万不得已的时候天级高手的灵魂都不会轻易的离开身体的，虽然说灵魂的攻击十分的恐怖，但是自身却是十分的虚弱的，很容易受到创伤，灵魂受创对于天级高手来说比任何的伤势都要麻烦的多。

　　而李昊在吸收了蚩尤的灵魂之力之后，刹那间一股无比舒爽的感觉传来，与此同时通天图顿时也是光芒大盛，一道恐怖的冲击力也是狠狠的朝着天道枷锁上面冲击而去。

　　“咔嚓！”终于一声若有若无的轻响声传来，紧接着只见空中的五彩光芒顿时大盛，径直将李昊包裹了起来，与此同时李昊体内也是轰然炸响，一道恐怖的金光也是透体而出，整个人变成了一个金色的巨人，在这一刻李昊的不灭金身也终于达到了最高的境界，一股恐怖的气息也是从李昊的身上散发出来。

　　空中的枷锁也是彻底的粉碎，五彩色的光芒直接狂涌而出疯狂的朝着李昊的体内汇集而去，李昊的身体也是在五彩光芒的改造之下发生着天翻地覆的变化，经脉直接扩张了数倍不止，而且体内的杀戮真元也是再一次压缩，最后竟然直接无线接近了固态的程度，显然已经脱离了真元的范畴，至于是什么东西，李昊根本就不清楚。

　　与此同时，彩色的灵魂之力也是不断的朝着李昊的体内涌去，蚩尤的灵魂也是越来越虚弱，同时呼声也是越来低，身上的气势也是越来越低，脸上也是露出了无尽的怨恨和不甘的神情。

　　……

　　“嗡！”大概过了十多分钟的时间，忽然空中的五彩光芒发出了一道强烈的光芒，然后猛地涌入了李昊的体内，周围也是再一次恢复到了原来的样子，至于蚩尤的灵魂早就被紫心玉佩完全分解了，已经彻底的消失不见了。

　　“嗯！”随即李昊嘴里也是忍不住发出了一声呻吟，下一刻眼睛骤然睁开，一道恐怖的精芒顿时爆射而出，随后脸上也是露出了兴奋的神情。

　　“天级，这就是天级，好恐怖的感觉，好强大，准天级在天级面前简直跟蝼蚁没有什么区别！”李昊感应了一下体内的情况之后喃喃的说道。

　　“哼，真是天作孽尤可为，自作孽不可活，这一切都是你们九黎族自找的！”最后李昊的目光望向了一边死气沉沉的身影上面之后冷冷的说道，随即屈指一弹，一道恐怖劲气透体而出，下一刻，只见巫霸神州的躯体直接变成了虚无。

　　“是时候出去来一个了断了！”李昊随即目光朝着外面冷冷的说道，身形一闪，直接消失在了原地，下一刻直接来到了大战的上空。旋即一股恐怖的气势也是瞬间弥漫全场，与此同时整个空间瞬间变得凝固了起来，所有在打斗的人全都停了下来，满脸惊骇的望着空中的身影。

　　不过很快轩辕世家的众人见到空中的身影之后脸上便是露出了震惊和狂喜的神情，特别是轩辕天，此时身体忍不住颤抖起来，他从李昊的身上感受到了一种恐怖的如天地一般的威压，这显然不是准天级高手能够拥有的，显然此时的李昊修为已经突破了准天级达到了天级的水平。

　　而九黎族的众人还有他们的那些盟友见到这一幕之后，眼底也是闪过了恐怖的惊骇的神情，一道道惊恐的目光也是从他们的眼底散发出来。

　　“怎么可能！？该死的，这不是真的！？”巫蛮苍见到空中宛若战神一般的李昊之后，嘴里也是忍不住大叫道，显然对于这个结局他实在是太难以接受了，要知道，这一次他们可是赌上了整个九黎族，若是失败的话，九黎族以后恐怕真的就要除名了。他没想到从里面走出来的竟然是李昊，既然李昊从里面出来了，那么巫霸神州的下场他自然也能够猜出来了，而且更恐怖的是，李昊此时身上的气息竟然让他产生不出一点反抗的念头。

　　“天、天级！？”道格拉斯还有山本一木脸色也是狂变不已，满脸惊骇的望着空中的李昊，眼底也是闪过了强烈的后悔的神情，他知道，现在李昊的实力绝对不是他们能够对付的了的，顿时开始为自己的选择而后悔起来。

　　“跑！”道格拉斯还有山本一木对视一眼，顿时做出了相同的选择，身形化作一道流光，快速的朝着远处掠去，速度快的让人几乎都有些反应不过来。

　　“想走？你们走得了吗？在我面前也想要逃走？真是不自量力，还是给我留下吧！”李昊见状脸上也是露出了嘲弄的神情，冷冷的说道，下一刻五指并拢，然后朝着虚空一抓，顿时道格拉斯还有山本一木的身体仿佛一只小鸡一般直接被提了回来，然后狠狠的摔到了地上。

　　“这、这怎么可能！？”道格拉斯还有山本一木满脸惊恐的望着李昊。

　　“没有什么不可能的，蝼蚁而已，现在你们就为你们自己的选择付出代价吧！”李昊冷冷的说道，看向几个人的目光中没有丝毫的表情。

　　“不要杀我，不要杀我，你不能杀我！”两个人满脸惊恐的说道。

　　“死吧，给死去的轩辕家族的人偿命吧！”说完之后，李昊轻轻的一弹，两道劲气一闪，最后直接射到了两个人的身上，下一刻，两个人的身体跟巫霸神州一样，直接变成了虚无。

　　“嘶！”见到这一幕之后，所有人都是忍不住倒抽一口冷气，一个准天级高手竟然没有一丝的还手之力，轻轻的一弹就被秒杀了，这让他们有些反应不过来。

　　“现在该你们了！”李昊最后目光冷冷的望着九黎族的众人，眼中也是冷芒四射，这些人可都是罪魁祸首，对于九黎族，李昊心中也是充满了无尽的仇恨，所以李昊自然是不会有丝毫的心软。

　　“哈哈哈哈，好好好，轩辕世家，轩辕世家，没想到，真是没想到啊，我九黎族最后竟然会栽在了一个毛头小子的手中，真是可悲啊，天亡我九黎族啊！”巫蛮苍见到这一幕之后，顿时也明白已经无回天之力了，脸上也是露出了苍凉的神情，满脸悲怆的大笑道。

　　“哼，毛头小子，毛头小子又怎么样，有志不在年高，无志空活百岁！你也不过是一个倚老卖老的老王八而已，连老天都要灭你九黎族，今天我就替天行道，彻底的将你等灭杀！结束了，都去死吧！”李昊冷冷的说道，下一刻，只见铺天盖地的血红色的剑气从天而降，然后疯狂的绞杀着周围的一切，所过之处全都是一片血雾，没有一个能够扛过那恐怖的剑气的一击的。

　　片刻之后，九黎族的所有高手直接被李昊吐露一空，场中只剩下一地的残肢断臂，一股恐怖的血腥的气息也是冲天而起。

　　“结束了，终于结束了……”李昊望着眼前的一幕，喃喃的说道。

　　“是啊，终于结束了，小昊，这次多亏了你了，没想到你竟然突破到了天级，真是太好了！”轩辕天也是闪身来到了李昊的面前满脸感慨的说道。

　　“轩辕小施主，恭喜你进军天道！”空虚神僧也是来到了李昊的面前羡慕的说道。

　　“空虚大师客气了！好了，老祖宗，剩下的事情就交给你们吧！凡是跟我轩辕世家作对的定不饶恕！”李昊冷冷的说道。

　　……


第六百九十章 大结局！

　　一天后，九黎族，西门世家，朱家，五岳剑派等纷纷覆灭。

　　次日，山口组覆亡，大和帝国遭受到不明势力的袭击，整个国家一片混乱。

　　随后几天，教廷覆灭，黑暗议会成为历史，整个世界的格局顿时发生了天翻地覆的变化，开始了重新的大洗牌。

　　……

　　游戏中，李昊再一次回到游戏之后，莫名奇怪的领悟了法则，杀戮套装封印解开，李昊的实力也是暴涨，整个天界顿时也是掀起了一场腥风血雨，无数的神祗陨落。

　　最后死神、光明神、火神等主神也是纷纷的开始对李昊进行围剿，结果不但没有成功，而且火神陨落，随后伴随着火神的陨落，天界的主神也是渐渐的开始一个个的陨落，水神、大地之神、魔神、等相继陨落。

　　而李昊吸收了这些神祗的神格之后，实力也是再一次暴增，最后李昊跟光明神死神在光明圣山展开了一场大决战，整场战斗持续了一天一夜，最后，李昊解开了杀戮套装的终极封印，以一己之力将两大主神彻底的灭杀。与此同时，李昊也是达到了一个全新的境界，一个超越了主神境界的主宰境界。

　　……

　　“一切都结束了，呼，主宰，这就是主宰境界吗？”望着脚下变成一片废墟大地之后，李昊的脸上也是露出了感慨的神情。

　　“不错，这就是主宰的境界！”忽然一个霸气的声音在李昊的旁边响起。

　　“谁！”李昊见状脸色顿时也是大惊，当即做好了战斗准备，目光也是警惕的望着不远处的方向，只见空中一阵扭曲，一个浑身血红色的满脸坚毅的男子出现在了李昊的面前，满脸赞赏的望着自己。神情中也是充满了欣慰。

　　“你是谁！”李昊见到这个忽然出现的男子之后，脸上也是充满了震惊的神情，因为从男子的身上，李昊感觉到了一股恐怖的前所未有的威压，哪怕是自己现在已经是主宰境界了，依旧感觉到一股压抑的感觉，不过同时李昊心中又产生了一种亲近的感觉。

　　“老主人！？老主人，是您吗！？”就在这时，忽然圣灵出现在了李昊的身边，目光望着眼前的男子，眼底也是闪过了无比激动的神情。

　　“呵呵，圣灵，没错，是我！”男子见到了圣灵之后，脸上也是露出了一丝柔和，仿佛看自己的孩子一般望着圣灵。

　　“真的是您，老主人，真是太好了，真是太好了！圣灵终于又见到老主人了！”圣灵满脸激动的说道。

　　“您、您是师傅！？”李昊忍不住喃喃的说道，脸上也是充满了惊骇的神情，显然没想到眼前的男子竟然是自己素未蒙面的师傅。

　　“没错，很好，你果然没有让我失望，果然不愧是我天戮的弟子！努力吧，早点来天界，吾在天界等着你！”天戮开口道。

　　“嗯？天界？这里难道不是天界吗？”李昊有些疑惑的望着天戮。

　　“呵呵，此天界非彼天界，这里不过是一个次元空间而已，你现在的修为也已经到了天级了，百年之后飞升天界，轩辕那个小家伙还等着你呢。”天戮开口道。

　　“什么！？轩辕！？您、您是说！？”听到天戮的话之后，李昊眼睛顿时瞪得大大的，满脸不可思议的望着对方，一个骇然的想法也是出现在了李昊的心中。

　　“没错，你想的不错，就是现实中的天界，你不是很好奇为什么没有天级高手吗，那我就告诉你吧！”随即天戮将所有的事情也是告诉了李昊。

　　“原来如此，原来竟然这样，原来所有的天级高手都要飞升到天界的，原来这个游戏竟然是师尊您创造的，原来如此，原来如此！”李昊喃喃的说道。

　　据天戮说，远古时期天级高手随处可见，而天级高手战斗的时候波及范围十分的恐怖，最后，一些大神通者合理开辟出了一个世界，他们称之为天界，而以后所有的达到天级之后的高手百年之后都会自动到达天界，天界是一个比地球神州更为高级的空间，在那里面可以继续往上修炼。

　　而李昊的师尊天戮就是其中的大神通中的佼佼者，只是没有传承衣钵，最后将自己的一些东西留在了地球寻找有缘人，而那东西第一次被轩辕世家的祖先轩辕黄帝获得了，只可惜轩辕黄帝当时已经修炼有成，所以并没有传承，却成为了轩辕世家的信物，那个东西正是紫心玉佩，至于里面的功法也正是《九转乾坤诀》。

　　只可惜没有人能修炼那个功法，后来辗转之下到了李昊的手中，而李昊的资质却正好可以修炼，而天界的天戮自然是有所感应，可是现在的地球已经很不适合修炼了，最后天戮就用大神通创造了这么一个次元世界，也就是无极世界，以紫心玉佩为媒介在里面进行修炼。这也是为什么李昊能将游戏中的修炼成果带到现实的缘故。

　　“好了，小家伙，抓紧时间处理一下俗世的事情吧，吾在天界等着你！”说完之后，天戮直接消失不见了。

　　“没想到一切竟然都是这样的！”李昊呆呆的站在原地，良久之后呼出了一口浊气喃喃的说道，随后身形直接消失在了原地。

　　……

　　无极大陆，华夏战区在有了李昊打下的坚实的基础之后，很快也是走上了征服世界的道路，东洋战区，南洋战区相继沦陷，最后矛头直指欧洲战区，在华夏帮的威势之下，也是势如破竹，一个月的时间欧洲战区瓦解，至于非洲战区直接投降了，最后整合了所有力量之后，华夏帮跟美洲战区展开了大决战，最后的结果毫无悬念。

　　伴随着美洲战区的沦陷，整个无极世界也是实现了大一统，成为了华夏帮的天下，华夏帮也成为了一个传奇，当然了没有人会忘记李昊的功劳，李昊最后直接成为了一个永恒的神话。

　　……

　　现实中，受到游戏的波及，华夏也是一家独大，直接一跃成为了世界的头号强国轩辕世家。

　　“小昊，你什么时候给我们轩辕世家添一个孙子啊，老妈我可都等不及想要抱孙子了。”李昊的母亲望着李昊开口道。

　　“是啊是啊，小昊，你现在已经是天级高手，已经没有人能够威胁到你了，也是时候把精力放在这上面了吧，你可得加把劲啊！你们几个也都加把劲，早点给小昊怀上一个！”轩辕逸风也是点点头说道，最后目光也是望向了一边的众女的身上。

　　听到两个人的话之后，李昊顿时也是忍不住一阵的尴尬，身边的众女也是一片的赤红。

　　“呃，爸妈，我忽然想起来有点事情，要先去找老祖宗了，这个问题我们待会儿再说！”李昊见状连忙起身然后逃也似的朝着禁地的方向奔去。

　　（全书完）

